　　“去面基，有个小可爱坐火车来找我，我去接她。”
　　“来这儿么？”
　　“本来是预定去旅馆的，不过你这么说，你介意吗？她大概会停留几天。”
　　穆云潇沉默下来，没说好，也没说不好。
　　她的心里其实是不太愿意的，毕竟是余西以外的陌生人，这个家已经没有外人来了，这里就是她和余西的私人领地，可是如果说不许的话，余西会不会觉得她很小气……
　　“那个人其实你也认识。”
　　“嗯？”
　　“就是小贝可，嗯……一起打王者的那个，还有我的那个你配合我完成的剧的另一个配音人员就是她啦。”
　　“这里还有空房间。”
　　穆云潇立刻就想起了那个不停的喊余西‘女神’并且对余西表白的女孩子，心里立刻就警惕起来，与其让余西和她单独相处在外面，还不如待在她的眼皮子底下。
　　“好哒，那我去接她。”
　　“我和你一起去。”
　　“好。”
　　余西点点头，看着穆云潇开始穿衣服。
　　【噫？女配妹子什么时候这么主动了，还会和你一起去接无关紧要的人？奇怪了。】
　　宣誓主权而已，情商低的蠢受。
　　【本系统才不情商低！不！我才不是蠢！也不是受！】
　　科科。
　　余西想的却是另一件事情，穆云潇要跟着去，说明她还是担心，穆云潇心里的不安感还是没有消失，她总是害怕，她会离开她。
　　有些事情，言语无法证明，只能用行动来说事了。
　　余西和穆云潇等在车站里，余西的电话被拨通，看到了一个拖着小型拉杆箱马尾少女。
　　“女神！”
　　贝可激动的艰难的穿过人群气喘吁吁的来到了余西和穆云潇的面前，激动的搂住了面前的……穆云潇。
　　“女神啊啊啊啊啊啊我终于看见你了，好激动！女神果然美如画！”
　　虽然她觉得旁边的妹子更漂亮一点。
　　穆云潇皱了皱眉，她不喜欢余西之外的人碰她，轻轻的推了推。
　　“那个……贝可……我……是蕴苏。”
　　余西眨了眨眼。
　　其实这也不怪蕴苏，作为网配圈小有名气的女神，余西是不可能对谁表现得痴汉的，但她也没有穆云潇那么高冷，沉默的几个字几个字，但是在贝可面前还是很矜持的，刚刚贝可打电话的时候隔得太远没有看见是谁接的电话，而她挤出来的时候，穆云潇正好把余西的手机接过来放在口袋里。
　　这一切都是余西衣服的锅，她今天穿的衣服口袋太小，装不下手机。
　　“哈……哈……哈……这就尴尬了，对不起对不起。”
　　贝可镇定自若的松开了手，对穆云潇说了两声对不起，然后转身搂住了余西。
　　这个比较漂亮的女孩子才是女神，不过刚刚真的超级尴尬。
　　“女神我错了嘤嘤嘤，我智障的认错人了，我对不起国家对不起世界哇哇哇！”
　　“噗……没关系，这个是我媳妇儿，穆云潇，下次别乱吃豆腐哟。”
　　余西拍了拍贝可的肩膀。
　　贝可点了点头，女神的媳妇儿什么的哈哈哈，感情真好，羡慕嘤嘤嘤，那个冷脸的女孩应该就是女神之前说的好基友了吧。
　　穆云潇心情很不错，对于余西对着贝可承认了她身份的事情虽然那个姑娘好像没怎么当真就是了。
　　“你好，我是女神的小粉丝，我叫贝可。”
　　贝可的真名就是贝可，她对着穆云潇伸出了手，穆云潇没什么的表情回握。
　　三个人做着出租车回到了穆云潇的家，贝可有些拘谨的踏进了房门。
　　“没事的，放轻松，家里就我媳妇儿和我两个人。”
　　“哦哦好，真好。”
　　贝可点了点头，把行李箱放在客厅的角落里，坐在了沙发上。
　　这日子好幸福有没有，还有，这房子挺大的。
　　“下午吃什么？”
　　穆云潇看着余西。
　　“吃什么啊……贝可，你想吃什么？”
　　“和女神在一起，吃什么都可以！”
　　不放过任何一个机会表白的贝可立马表明自己的态度。
　　“嗯……我们去吃顿好的，我请客，走，下馆子去。”
　　“好哒。”
　　满足的从饭馆出来之后，穆云潇和余西开始动手给贝可收拾客房。
　　穆云潇家里的空房间挺多的，穆云潇住在二楼的主卧，她们正在给贝可收拾二楼走廊尽头的侧卧，贝可非常自觉的接过了余西的活。
　　“女神！别动！放着我来！这个床单我来铺就好了。”
　　“女神！放着我来！我来拖地！”
　　“贝可，我们来收拾就好啦。”
　　余西有些哭笑不得。
　　“不不不，本来就是来蹭住的，还让女神和女神的媳妇儿来打扫多不好意思，自力更生就好啦。”
　　贝可坚决不让余西给她打扫房间，让余西去好好坐着。
　　“女神只要负责貌美如花就好了，这种体力活我来！”
　　把房间折腾好之后，贝可下楼把自己的行李箱搬到了二楼，回到自己房间之后，开始坐在床上懵比。
　　本来以为只有女神一个人的，然后可以和女神单独相处，结果女神的媳妇儿也在，一开始的时候还认错人了，天知道她当时都想把脸埋到地里了。
　　现在女神和女神的媳妇儿都在，而且女神的媳妇儿看起来那么高冷，和女神说话字都不带蹦几个的，她就更和她说不来话了。
　　女神好美，长得超级可爱，可是她要怎么和女神搭话呢，没话说真的特别尴尬，贝可开始思考所有能够找的话题，保持不冷场。
　　贝可听到了自己的房门被人敲响，赶紧开了门，一打开门就看到了自己女神美如画的脸，又忍不住打鸡血一样的激动起来。
　　“你要先洗澡吗？”
　　余西指了指浴室的方向。
　　“啊……女神先洗就好了。”
　　想想在女神用过的浴室里洗澡就整个人都不可自拔起来，贝可甚至都脑补了一下浴室里充满水汽和女神身上香味的场景。
　　“好。”
　　贝可靠在门边，然后眼睁睁看着余西和穆云潇一起拿了衣服进了浴室。
　　桥豆麻袋！女神每次都是和她媳妇儿一起洗澡的吗！虽然都是女孩子，这感情是不是太好了！
　　更羡慕了怎么破！贝可心里默默地咬着小手绢无语凝噎。
　　她也好想和女神一起洗澡啊！
　　因为今天贝可还在外面，余西也不好和穆云潇和以往一样非要撩一番才洗完，而是以非常正常的速度洗完了澡，从浴室里出来，敲了敲贝可的房门，贝可拿着睡衣走了出来，然后又眼睁睁的看着余西和穆云潇一起进了同一个房间，‘啪’一下关上了门。
　　啊！啊！啊！撕心裂肺！惨绝人寰！
　　更羡慕了嘤嘤嘤，她也想和女神洗澡，和女神一起睡觉啊！
　　贝可进了浴室，凄凄惨惨戚戚的感受着浴室里的水汽和沐浴露的香气。


第150章 痴汉少女VS高冷女神
　　可怕，女神居然连衣服都已经扔进了洗衣机让她没法偷偷的瞄一眼。
　　贝可惆怅的洗完了澡，穿着自己觉得自己觉得最可爱的一套毛茸茸的睡衣，拿着手机徘徊在余西的房门口。
　　余西打算下楼喝水，一开门就发现了正在门口一脸纠结的贝可。
　　“怎么了？”
　　贝可看着余西盯着她，情急之下，脱口而出就是一句话。
　　“女神，开黑吗！”
　　“开！来！等我喝口水，你先进来，我们三个坐在床上打！”
　　“好。”
　　贝可老开心了，能进一步就行，要先定一个小目标，比如进入到女神的房间里。
　　穆云潇盘腿坐在床上，看到进来的贝可，抬了抬头。
　　“开黑。”
　　贝可摇了摇手上的手机，表明来意，不知道为什么，直面女神她媳妇儿就特别尴尬，完全没法搭话。
　　气氛一时很沉默，直到余西回来。
　　余西带上了房门，坐在了床上。
　　穆云潇把手机递给她，上面的王者荣耀已经被打开了。
　　“懂我。”
　　余西笑嘻嘻的歪在了穆云潇的身上。
　　贝可被秀一脸，决定将精神都投入到伟大的打游戏的事业之中。
　　匹配三黑，渣渣余西完全是躺赢的。
　　三个人嗨到深夜，贝可已经完全放飞，毫无拘束，该睡觉的时候意犹未尽的拍了拍余西的肩膀。
　　“女神，明天继续丫！我们还能讨论一下剧的事情，最近你都没有接新剧了。”
　　“嗯嗯好，本来打算带你去转转的，这时候很多娱乐场所都继续营业了。”
　　“行啊！都可以，能和女神在一起就行。”
　　穆云潇已经开始放冷气了，明明余西说了所属权，这个人还是要说那些让人误会的话。
　　“贝可，你再这样下去，我媳妇儿就要吃醋了。”
　　余西搂着穆云潇的肩膀，对着贝可挤眉弄眼。
　　“你们是西皮吗？”
　　贝可好奇的问了一句，女神她媳妇儿也许没准也是网配圈的什么人呢，如果是别的圈子的，也很有意思。
　　“不是啊。”
　　余西摇了摇头。
　　“哎？”
　　“她是我媳妇儿啊，嗯……换个说法，她是我恋人，我喜欢的人，以后会共度一生的人。”
　　余西在穆云潇脸上吧唧了一下，表明了自己的性向。
　　贝可猝不及防被塞了一嘴狗粮，然后陷入了‘女神她结婚了，新娘却不是我’的忧郁之中，一脸惆怅的看着余西。
　　“我失恋了，我回去疗个伤。”
　　贝可是不反对同的，甚至支持，不然她也不会去写什么百合剧本了。
　　她才见了女神几个小时，就遭受了女神有伴儿了的打击，此刻心情微微沉重，她拿着手机，红红火火恍恍惚惚的回到了房间里。
　　贝可在床上滚了两圈，摸了摸自己可爱的腹肌。
　　原本还想给女神秀一下自己的好身材顺便撩一下女神呢，这样看来腹肌君没有出头之日了。
　　贝可咬着被角嘤嘤嘤，给手机充上电，然后打开了保存的剧，听听女神的喘来平复一下内心的伤痛好了。
　　穆云潇通常起的比较早，然后给余西准备早饭，余西被穆云潇叫醒，开始迷迷瞪瞪的起床。
　　余西如昨天所说，带了贝可去浪，穆云潇当然要跟着。
　　浪了一天回家，贝可的想法只有……妈的狗眼好疼。
　　不注意还好，知道了这俩是一对之后，总是有意无意的就去注意一下她俩的言行举止，然后时时刻刻被秀一脸，简直心塞。
　　但是坚强的贝可是不可能停止靠近女神的步伐的，所以她死皮赖脸的要死要活的放飞自我的抱着狗眼被闪瞎也要前行的信念，冲进了余西的房间，一脸正气的和余西说自己来讨论正事。
　　穆云潇坐在椅子上看书，朝贝可发射了冷冻光线，贝可硬着头皮继续刚，就是不挪动位置。
　　“女神女神，接下来你有什么打算么，想要接一个怎么样的剧？”
　　“嗯……看的顺眼的吧，前段时间新年贺岁的挺多的，但是我挺忙的，没时间就没有接。”
　　忙着和穆云潇谈情说爱，无心配音。
　　“女神觉得我们前两次配的剧怎么样，你喜欢那个画风吗？”
　　贝可的心里带着期待，一心想求表扬。
　　“画风……污吗？”
　　两部都挺h的，把余西喘的不要不要的。
　　“噗……我还想和女神一起合作呢，和女神一起配剧的幸福感简直爆棚，所以我想问问女神你现在喜欢什么剧，我留意一下。”
　　“我打算自己写一个剧本。”
　　这个计划在月初就已经在余西的脑海里成型了。
　　“哎？”
　　贝可好奇的观望。
　　“打算写一个我和我媳妇儿的剧，配音就是我和我媳妇儿啦。”
　　余西看着一旁的穆云潇，穆云潇有些无措。
　　“可我不会……”
　　配音不止有声音好听才行，穆云潇觉得自己什么也不会。
　　“没关系啊，只是一个记录我们故事的音频而已，准确来说，也不算一个剧。”
　　余西眨着眼对着穆云潇抛了一个飞吻。
　　贝可觉得自己不适合待在这里了，她的钢化玻璃心已经撑不住了。
　　几天之后，贝可踏上了回家的火车，她特别文艺特别智障的在火车车厢门口那里对着余西和穆云潇喊了一句话。
　　“女神，你们一定要幸福嗷，那个我情敌，你注意点。”
　　穆云潇面无表情的看着她，贝可挑衅的露出了一个笑容，提着行李箱去了自己的位置。
　　余西开始筹备那个剧的事情，找了相熟的比较厉害的社团帮忙，出海报后期，余西自己来写台词，写她们自己的故事。
　　穆云潇还是第一次做这种事情，冷冷的声音很好听，但是缺乏技巧，用感觉有那么些不对劲。
　　剧本从最开始的网游开始，到后面的手游，面基，一个痴汉一个高冷，到后来的互宠，听起来甜蜜又温馨。
　　余西在最后说了一段话，让所有听过的人直呼男友力爆棚。
　　“她是个很缺乏安全感的人，我喜欢很直白的告诉她，我喜欢她，我还想告诉她，不管有什么事，我都会为她扛。”
　　余西把音频上传了B站和自己的微博，剧组传到了放到了声次元，一群人表示萌哭。
　　虽然那个冷冷的声音听着有那么一点点出戏，但是不把它放广播剧听，就当做普通的音频，简直感动到爆，音频里面还有一段日常。
　　穆云潇喊余西起床，余西赖床哼哼唧唧的和穆云潇撒娇。
　　“我会陪她很久，直到死去。”
　　【啊啊啊啊啊啊！不行了！宿主大大！感动死我了！萌哭！我也有宿主大大这样的女票就好了！宿主大大你撩妹的功力是越来越高了。】
　　十九在余西的脑海里开始逼逼叨叨，作为一个仿真人的系统，拥有一些应该是真实的虚拟出来的情绪，它真的由衷为余西的举动而感动，被宿主大大喜欢的人，真的超幸福，可是它又看了看自己的任务进度的显示，又蔫了下来。
　　它始终想不通，明明宿主大大看起来很深情的一个人，怎么任务的进度却一直……人类，真的是一个复杂而难懂的生物。
　　余西快要开学了，只能依依不舍的和穆云潇告别。
　　“我们暑假的时候再见，异地恋真的好辛苦哦，你可不许多看我以外的女孩子一眼哦，嗯……男孩子也不行！”
　　“好。”
　　穆云潇心里比余西更难受，她一点都不想余西离开，可是她和余西离得太远了，不可能要求余西为了她放弃学业的，只能眼睁睁的看着余西离开，然后在一个高温的季节，夏花盛放的时候，等着她再度归来。
　　“也就一个学期嘛，我们可以天天打电话，假装你在我身边。”
　　余西抱住了失落的穆云潇，亲了亲她的脸。
　　离别的最后一次疯狂，穆云潇这次格外的主动，把余西以前用到她身上的招数尽数用了回来，余西身上星星点点的都是红痕，这次余西格外的纵容，把主动权交给了穆云潇。
　　“又不是生离死别，记得视频哟。”
　　余西在机场角落里给穆云潇来了个深吻，摸了摸穆云潇的头。
　　“嗯。”
　　穆云潇看着起飞的飞机，垂下了眼眸。
　　同学们发现，原本变得有些平易近人的高冷冰山的穆云潇，又变回以前的样子了，甚至比以前还要可怕，因为以前的穆云潇从不发呆，现在的穆云潇总是发愣。
　　余西一回来，就遭到了室友的强烈围观。
　　“幺儿幺儿，有男票照片没，瞧你这春心荡漾的！”
　　余西一律笑嘻嘻的糊弄了过去，打哈哈的分东西吃。
　　余西在穿的一身红艳艳出门的时候，收到了来意系统的友情提示。
　　【宿主宿主，右后方一百米的方向有一个不怀好意的人正在默默偷窥你，请宿主提高警惕。】
　　余西脸上的笑容不变，依旧笑吟吟的和室友边说话边去超市，却在上台阶的时候有意无意的朝后面瞟了一眼，没看清，只看到一个影子。
　　在接下来的很多天，余西都收到了十九这样的提示，简直要被那个人烦死，所以她打算主动出击。
　　在十九的提示下，余西成功逮住了那个想要装路过的那家伙。
　　那就是当初那个给她塞情书的，言语变态的男生。
　　那个带着黑框眼睛的男神看到余西揪着他的衣服就想跑，力气大的余西一时有些抓不住。
　　旁边路过的几个男生看到一个挺漂亮的姑娘拼命的抓着一个男生，好奇的看着，分不清是遇事了还是小两口闹别扭了。
　　“同学，帮帮忙，这个人图谋不轨。”
　　几个男生立马就上了，抓住了挣扎的男生。
　　男生挣脱不开之后，放弃了挣扎，沉默的低下了头。
　　余西对这种事情也是没办法，毕竟人家也没偷东西没做出什么实质伤害，就是恶心人，而且就算把他打一顿，他只要想，还是可以偷偷跟着。
　　“那个……你没事吧。”
　　其中一个男生看着余西，脸上透着关切。
　　“这个人一直跟着我，已经跟了很多天了。”
　　“卧槽，变态啊？你小子可以啊，校园里还敢这么明目张胆啊？”
　　那个男生看着沉默的黑框眼镜跟着余西的人。
　　“你不要再跟着我了，我不会喜欢你的。”
　　“我只是想看着你。”
　　那个男生低低的说了一句，感觉卑微极了。
　　“我有喜欢的人了，而且你这样让我很困扰。”
　　“你有喜欢的人了！是谁！”
　　男生突然激动起来，开始拼命的挣扎。
　　“她喜欢谁关你什么事？”
　　帮忙的男生很不耐的说一句，这种英雄救美的事情真的是让他的正义感爆棚。
　　“总之，别跟着我了。”
　　余西向帮忙的几个男生道谢。
　　“不用谢，他交给我们了，姑娘你先走吧，以后小心点。”
　　“好，谢谢。”
　　余西知道那个跟踪的男生不会那么容易善罢甘休的，可是她也没想到这个人这么破罐子破摔，直接冲过来抓住她拿着水果刀神情激动的看着她，已经是一副不正常的样子。
　　“啊……绑架啦！”
　　余西的室友爆发出尖叫，周围远远的围着一堆看热闹的人，有几个男生渐渐地走到那个男生身后，不远不近的地方。
　　“都别过来！”
　　男生手里拿着的水果刀抵着余西的腹部，眼睛里满是血丝，脸上还有一些伤痕。
　　有人通知学校，有人报警，医学系的学生甚至准备好了家伙。
　　“你不就是那个变态！西西！”
　　余西的室友特别着急，慌忙的看着被威胁住的余西，不敢靠的太近。
　　“说，那个男人是谁？”
　　余西都要气笑了，她实在理解不了这些变态的脑回路，明明是这个人跟踪偷窥还逼问她？
　　“和你有什么关系？”
　　“你为什么要和别人在一起，我不允许！”
　　“我和别人在一起还需要问过你么？你谁？我和你认识吗？”
　　余西表现的很冷静，管他允许不允许呢，妈的智障。
　　围观群众最开始还以为是出轨门，后来发现是爱而不得，这时候余西的室友吱声了，赶紧解释。
　　“大家帮帮忙，这个人是个变态，我们根本就不认识他，他天天偷窥西西，还跟踪，西西和她男朋友感情特别好，这个人他就这样了。”
　　余西是室友真心为余西叫冤，这是个什么事儿啊，长得好看怪西西么？余西作为她的室友她知道的很清楚，也不爱化妆，没有跟一群男孩子走在一起，特别宅，过年回来之后就天天和自己心上人视频打电话，根本就没招惹人，这完全就是无妄之灾。
　　围观群众一阵唏嘘，觉得这姑娘真倒霉，被一个变态盯上了。
　　人群里有认出来那个拿着刀子的男生的身份，赶紧联系他们班导员。
　　男生拿着刀子抵着余西的腹部，看着余西毫不在乎的面庞，心里满是痛苦。
　　她怎么还不知道后悔！她怎么能喜欢上别人呢！这是罪恶！绝对不允许！
　　他从看到她的第一眼，就为之着迷不可自拔，她是那么纯净美好，看起来不染凡尘，他每天都偷偷的看着她，心里充满了幸福，可是有一天，她居然有喜欢的人了，居然露出那么甜蜜那么刺眼的笑容，这让他觉得他的美好被玷污了！
　　他开始恨她，为什么要喜欢上别人，他只要想到他喜欢的这个美好会依偎在别人的怀里，会亲吻，就觉得一阵阵的恶心，恨不得杀了那个男人，可他找不到那个男人，他痛苦又崩溃，心里受到了层层的压迫。
　　【宿主大人，需要支援吗？】
　　随时给我准备着。
　　【好的，放心，有我在，一定不会让你死的！】
　　围观的人越来越多了，都是些看热闹不嫌事大的，这件事情惊动了校方领导，那个男生和余西的导员都赶紧赶来，看着情况，觉得很棘手。
　　“既然这样，你不如和我一起死吧，你死了，你就不能看到别人了。”
　　男生黑框眼镜底下眼眸透露出兴奋的光，刀子就要捅进去。
　　十九！
　　【好！】
　　刀子埋进去了一半，有女生发出了尖叫，余西让十九把脚部力量加强，十九屏蔽了余西的痛感，余西把那个男生踹了出去，周围的男生看准情况立马把男生给压制住，医学系的学生赶紧上来，紧张的准备帮余西来个紧急处理。
　　虽然余西一再强调自己没什么大事，但是被强制性的送去了医院并且导员把余西的手机交给了跟随的室友，已经开始拨打余西家人的电话。
　　十九已经在第一时间治愈余西的身体，虽然表面伤痕仍然很恐怖，但其实真的没什么大事。
　　室友坐在手术室的外面的椅子上，手脚都有些冰凉，这辈子都没经历过这么紧张的事情，要是余西今天真的怎么样了，估计她会做好久好久的噩梦。
　　余西的手机响了，室友看了一下，标注是‘云潇’，她知道余西总是和这个打电话来着，应该就是余西的男朋友，赶紧接了电话，却没想到听到的是一个女孩子的声音。
　　“西西呢？”
　　穆云潇听到是一个陌生的女音，皱了皱眉。
　　“西西她受伤了，在缝针呢。”
　　“她怎么了？”
　　穆云潇猛的从椅子上站了起来，语气焦急。
　　“有一个变态跟踪西西，还偷窥，今天更是拿刀子来围着西西，西西被他的刀子捅了，住院了，不过没有生命危险，刚刚护士出来说了一下，没有伤到要害。”
　　室友连忙解释。
　　“谢谢，如果她醒了，让她给我打个电话好吗？”
　　“好好好，我会和她说的。”
　　穆云潇挂了电话，一时之间心乱如麻，又烦躁自己这个时候不在余西的身边，只能着急，什么也做不了。
　　余西只是局部麻醉，缝完针之后就躺在了病床上，室友赶紧把余西的手机递给了她，告诉了她刚刚的事情。
　　余西把电话拨了回去，穆云潇那边几乎是立刻接起。
　　“真的，我没事，没什么大事。”
　　余西安抚着着急的穆云潇。
　　“我要去看你。”
　　“太远了，你还要上课呢。”
　　“我就要去看你。”
　　穆云潇的态度坚决，余西让她不许来，耽误时间也耽误学习。
　　“如果是我受伤了，你会不会来看我。”
　　“当然！”
　　“我也一样。”
　　穆云潇的声音平静，余西却感觉到了她的难过。
　　“那……你注意安全。”
　　“好。”
　　余西抓了抓头发，穆云潇那边还高中呢，这一个南一个北的。
　　“原来那个是你闺蜜啊，我们还以为那个人是你男朋友呢，看你和她那腻乎劲儿，每天打电话视频的。”
　　“她不是我男朋友，她是我女朋友。”
　　余西笑眯眯的，室友笑起来。
　　穆云潇说来就来，她向自己的弟弟请求了支援，就说她姐夫遭遇了重大事件，她现在需要点金钱支援。
　　穆枭二话不说的给予了支援，穆云潇开始向班主任请假。
　　“半个月？这么久？”
　　班主任有些惊讶。
　　“那么十天。”
　　穆云潇表示不能再少了。
　　“你们家发生什么事情了么？”
　　“我妈出了点事。”
　　“身体出事了，还是怎么了？不要紧吧？”
　　“嗯，她脚踏好几条船，被男友们联合起来弄了个半死，我要去看她。”
　　穆云潇毫不愧疚的拿了那个女人当挡箭牌，用了一个听起来很荒诞也很难以启齿的理由。
　　班主任却是信了，穆云潇家乱乱的，她是知道的差不多的，不过还好，穆云潇这孩子还没有长歪，虽然不积极向上，但是也没有特别叛逆和悲观消极。
　　班主任给穆云潇的妈妈打了电话意料之中的没有人接听，她又给他爸爸打了电话，被告知关机了。
　　“父母有没有换号码？这两个电话都打不通，有有效号码吗？”
　　班主任也不好就这样批假了。
　　“都是有效的，但是他们自顾不暇，没空管我这边。”
　　“那你家里还有什么人么？”
　　“我弟弟。”
　　“这……”
　　“看起放心，我不会失踪的。”
　　穆云潇表情淡然，班主任也没有办法了，不知道这孩子说的是真是假，这家长也不给来个电话，万一是真的，她这不让人走也不好。
　　“老师可以打我电话，我会一直畅通。”
　　班主任犹豫了一会儿，点了点头，准备一天三次电话。
　　穆云潇立马收拾东西，订飞机票，选择最近的一个航班。
　　余西还在医院躺着，听着室友告诉他事情的后续。
　　“西西，也不知道你是怎么把那个人踹开的，简直厉害了，他后来被送去警察局了，他爸妈也被叫来了。”
　　“不过他爸妈素质真差，嚷嚷着什么你又没死，也没什么大事，凭什么要把他们儿子关起来，还说什么私了，法盲真可怕。”


第151章 养成副本师生向
　　如果要定义的话，是以‘杀人未遂’，可是余西受得属于轻伤，刀子没有捅到要害，如果要用‘故意伤害罪’判的话一定判的不严重，那家父母还在无理取闹，穆云潇来的时候，就看到几个人都在病房里，看起来有事情。
　　余西躺在病床上悠悠的吃着苹果，看着老师在和那个男生的父母沟通。
　　“这么一点小伤给钱不久完事了么，你看她，脸色红润的，看起来没什么打伤，干嘛要关我儿子，让我儿子退学？”
　　女人表现的很无赖，涂着红色指甲的手指指着余西。
　　那对父母看起来文化素质不高，打扮的光鲜亮丽，余西一眼就看出来那个女的身上的劣质的仿货，一身香水味简直熏死人，头发弄成泡面头，还染上了黄色，提着一个手提包，表情很不耐烦，她本来还想嚷嚷，被护士忍无可忍喊停，说再嚷嚷就强行把她请出去。
　　“这位家长，你儿子的事情已经不是故意伤人这么简单了，根据多位同学反应，你儿子有多次跟踪偷窥的行为，态度偏激，道德败坏，我们学校是不可能继续留这样的学生留校学习的，他会对我们学校的其他学生造成威胁。”
　　导员尽量好声好气的诉说，作为一名教师，她最好还是不要和家长发生争吵。
　　导员也觉得自己无辜极了，平白无故摊上这种事情，余西这小姑娘也是可怜，领导说了，绝对不能让那个男孩子留在学校里。
　　“造成什么威胁，胡扯！我们还交学费了呢，交了钱不让我们儿子读书，你们学校抢钱啊，还有是这个小蹄子长得妖勾引我儿子，不然我儿子为什么要去偷看她？”
　　“嗨哟卧槽我这暴脾气，你儿子变态你还有理了是吧，我们西西好好的生活美满幸福，你儿子内心阴暗行为变态心思龌龊动作过激，还怪我们西西长得好看？没办法，这颜值你这种人整容都不可能有，阿姨，有点素质好么？不要信口雌黄黑白颠倒了。”
　　老师还没说话，余西的室友就噼里啪啦的说了一大堆，室友向来战斗力max，嘴炮技能满点，老师的眼神有点震惊，没想到平时看起来这么安安静静的一个小姑娘居然说起人来这么狂野。
　　“你……你……反正你没什么事，别想讹我们。”
　　中年女人气的说不出话来，话头转向余西。
　　“这位家长，这位受伤的女同学根本没有想要讹诈你们，是你们说要私下调解的，并且勒令退学是学校的决定，希望你可以认清事实。”
　　素质良好的老师觉得这位家长的逻辑简直是太奇怪了。
　　“你们……联合起来欺负人！”
　　中年女人一跺脚，手指都在抖，扯了扯旁边中年男人的肩膀。
　　余西苹果已经吃完了，拿纸巾擦着手指看着那个男人。
　　穆云潇敲响了房门，室友陪在余西的身边，导员打开了门。
　　“我来看余西。”
　　“哦哦好，进来吧。”
　　导员又重新把门锁上。
　　“姑娘，你看你也没受什么大伤，能不能给学校和警察那边说说，不要把我儿子给关起来，他还小，如果真的那样了，他就有污点了，还被退学，他这辈子就完了，价钱我们好商量。”
　　中年男人一脸余西小题大做的样子看着余西，说到最后一句的时候，带着暗示。
　　“云潇。”
　　余西对着穆云潇露出了个笑容，室友多瞅了穆云潇几眼。
　　话题被进来的穆云潇打断，有些尴尬。
　　“姑娘，我希望你可以好好考虑一下，不要因为自己的小心思就毁了别人的一生。”
　　余西都被这对夫妇的厚颜无耻给逗笑了，瞧瞧这些人说的是什么话，自私自利也要有个程度好吗，如果不是有十九的加持，余西可能不能一脚踹开那个男生，如果只是一个普通的女生，也许没准就惨遭不幸了。
　　因为没有酿成惨剧，所以就可以值得被宽厚？
　　人的意识有时候很可笑，比如说一个人把另一个人打重伤，如果救治来不及，死了，那么所有人就觉得这个人很过分，不管他怎么后悔都没有用，大家看到他会觉得恐惧，因为这个人曾经杀过人，可如果救治及时，没有死，那个人再后悔，态度良好，大家就会觉得，反正没有死人，人总是要改过自新的。
　　一个奇怪的社会，不死人就没事的社会。
　　余西握着穆云潇的手，穆云潇的手心冰凉，余西安抚的对她笑笑。
　　“故意伤害罪和杀人未遂不一样，我是不会为他求情的，他要杀我，我还要为他求情？这位叔叔，我伤到的是腹部，不是脑子。”
　　余西的态度坚决，那个家伙实在太恶心人了。
　　“你想要多少？”
　　中年男人有些不满。
　　室友都目瞪口呆了，看着余西，也不知道应不应该说话，毕竟这是余西的事情，她不好多插嘴，她不好特别正义感的说什么绝对不接受，沉默的剥橘子皮，导员皱起了眉头，不论是感情还是理智上，她都希望余西拒绝，她大概了解余西的家庭背景，应该不缺钱。
　　这就有意思了，余西不介意狮子大张口。
　　“你能给多少？”
　　室友和老师的表情瞬间复杂，穆云潇确是懂她想干什么。
　　“三万。”
　　中年女人赶紧接话说。
　　“才三万就想让我松口？”
　　余西似笑非笑。
　　“五万，五万怎么样？”
　　中年女人继续说。
　　“五万买你儿子后半生，那你儿子后半生真是不值钱啊。”
　　余西好整以暇的看着已经恼怒的女人，得寸进尺，得尺进丈谁不会啊？
　　“十万，姑娘，这是我们最后的退步了。”
　　计划就是十万，没有想到这个小姑娘居然这么贪。
　　室友的眼神已经进化成震惊了，woc，十万，有种天下掉馅饼的感觉，可是是不是有哪里不对？
　　“我给你二十万，别松口。”
　　这话不是余西说的，是穆云潇。
　　余西有些惊讶，没想到穆云潇配合的这么好，这话她准备自己来的。
　　室友和老师的眼神瞬间诡异，包括那对中年夫妇。
　　“小姑娘，你这是什么意思？”
　　穆云潇站了起来，姿态冰冷，看起来一点也不像一个稚嫩的少女。
　　“她是我的亲人，她被人跟踪被人偷窥甚至还被人捅伤了，我很生气，你们可以花钱来让她不让你们儿子有污点，我为什么不能够让那个想要伤害她的人进监狱？”
　　穆云潇眼神锐利，她以为她说不出来的，可是实在太愤怒了，那个人怎么可以这样伤害她心心念念的恨不得各种呵护的人。
　　“二十二万，如果不愿意，那我们法庭上见。”
　　中年男人发出威胁。
　　“那就法庭上见，杀人未遂判三年以上十年以下有期徒刑，我可以让你儿子进去十年。”
　　穆云潇说的轻描淡写，不过是一件小事罢了，她的弟弟会很乐意给她解决的，一切能用钱解决的事情，都不是事情。
　　卧槽！帅爆了！
　　室友的眼神刷一下亮的不行，这简直霸道总裁范有没有，三次元的霸道总裁，简直了！想想就激动！
　　“小姑娘，做人不要太过分了。”
　　中年夫妻的面色变得很难看。
　　“这句话还给你们，做人不要太过分了，这位阿姨，如果是你天天被一个猥琐变态的大叔跟踪，偷窥，那个大叔甚至想杀了你，不过你幸运没有死，但是像你这样这么为人思考的善解人意的阿姨一定会原谅那个大叔的，并且阿姨你还会好声好气的，对不对？”
　　余西笑眯眯的假设，语气里的讽刺意味十足。
　　“不行，我儿子一定不能坐牢，也一定不能被退学！”
　　中年女人的声音尖锐，那样多丢人，他们会一辈子抬不起头的！
　　余西不为所动，她又不是圣母，别人伤害了她，她还宽宏大量的原谅。
　　“那个，帮忙打电话叫个110，我是病人，我头疼，先休息了，阿姨请你们不要吵，我还没追究我的精神损失费呢。”
　　余西对着他们露出一个笑容，盖着被子躺了下来。
　　警察来了，那中年女人还是不甘心，指着床上的余西尖叫。
　　“警察同志，你看看那个女人，哪有一点重伤的样子，她就是想害人，就想让我孩子坐牢！”
　　“阿姨，你太过分了。”
　　余西被穆云潇扶着从床上坐起来，脸色苍白憔悴，眼眶通红，分明就是一副病的快死的样子。
　　“你……你……”
　　中年夫妇一脸不可置信，刚刚这个小姑娘分明脸色红润，还吃水果。
　　“拜托警察叔叔了，我希望坏人可以绳之以法，正义的人民卫士一定不会让坏蛋逍遥法外的对吗？”
　　被楚楚可怜的小姑娘盯着看，警察忍不住点了点头。
　　余西是混网配的，假装虚弱的声音信手拈来，刚刚装睡的时候酝酿了好久，掐自己大腿根硬生生让自己眼眶通红，余西怕疼，疼的时候脸都会白，揉乱了头发，就有一种分外凄惨的感觉。
　　中年夫妇被正义的人民卫士给赶了出去，老师和室友的表情已经是呆滞了。
　　“累吗？”
　　余西摸着穆云潇的脸。
　　“还好。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“不用对不起，我没有保护好你。”
　　穆云潇很自责，在余西最需要她在她身边的时候，她却在很远的地方。
　　“你怎么保护我，谁也没想到会有这种事情，而且你在那么远的地方读书，还那么小。”
　　余西有些好笑，拍了拍穆云潇的手背。
　　“我没事的，能蹦能跳。”
　　“伤口会裂开。”
　　室友小心翼翼的补了一句。
　　“给老师添麻烦了，下次我干脆不出寝室好了。”
　　余西一脸苦逼的对导员说。
　　“是学校没尽好责任，还要余西你没事，这件事情我会处理好的，放心，这样道德败坏的人，一定不会留在我们学校的。”
　　“好，谢谢老师。”
　　导员心里复杂，匆匆的说了几句，就离开去处理后续了，病房里只剩下余西和穆云潇还有余西的室友三个人。
　　“你是西西的妹妹吗？我是她的室友，之前那个接电话的就是我，你好。”
　　室友想到之前穆云潇说她是余西的亲人，由此一问。
　　“不，她不是，正式介绍一下，她，我媳妇儿，就是你们想见的那个我的心上人。”
　　“你……你是那个？”
　　室友觉得这两天经历的刺激有点多，寝室里面就她和余西的关系最好，所以其他室友看过余西之后都走了，就她还一直在这里陪着余西，她居然也没有看出来余西是拉拉。
　　“应该是吧，之前也没喜欢过什么人，但是我现在喜欢她，以后也会喜欢她。”
　　余西拉着穆云潇的手，笑的很温暖。
　　“啧啧啧，秀恩爱，那我就不在这里当电灯泡啦，放心，我不会和别人说的。”
　　“去吧去吧，记得带上门哦。”
　　“一点也不知道关爱单身狗。”
　　室友哼唧了一声，推门走了出去，带上了门。
　　“别为那种人生气，我真的好好的，躺一段时间就会都好了，你这次来了请了多久的假？”
　　“十天。”
　　“啊……光是和你分开这么一段时间，我就觉得好像已经分开很久很久了呢。”
　　“好希望快点待在一起啊。”
　　穆云潇费劲心思，把原本应该判五年的刑量变成了十年，这件事情连余西也不知道。
　　穆云潇也不觉得自己是什么好人，余西就是她的底线。
　　余西每年的寒暑假，都会去和穆云潇一起过，贝可都受不了了，表示两个人怎么可以天天黏在一起还不腻！
　　穆云潇的话不多，也绝对不会嫌弃余西嗦，她比较细心，小事情上都是她做决定，余西比较大大咧咧，做事大气。
　　余西在大学毕业的时候，去了穆云潇在的城市寻找工作。
　　在余西快大四的时候，穆云潇也快要高考，她本来打算考余西那边的学校，但是被余西制止了，余西和她商量了一下，决定让穆云潇选择s市本市的大学，因为穆云潇有房子在s市，而且是居住条件非常好的房子，以后一起生活的时候，就不用担心房价这种问题，而且余西大四实习很忙，就算穆云潇考了这边的学校，她们也没有很多时间待在一起。
　　还有一方面的原因就是穆云潇和余西本来就是南方人，在那边待的比较习惯。
　　穆云潇考了本市的大学，她的父母本来就不会管她做什么决定。
　　余西上班，穆云潇上学。
　　穆云潇住校，但是没课和不查寝的时候，她都会回家和余西待在一起。
　　穆云潇的同学都知道，穆云潇这条漂亮的高岭之花早就名花有主了。
　　余西的同事都知道，余西早就已经有男朋友并且准备谈婚论嫁了。
　　穆云潇的家人不会管她的性向，余西的父母也已经想通，和外孙一起在外国乐呵。
　　小人物的一生呢，不需要那么多风风雨雨，她们过得或许并不波澜壮阔，生活里没有那么多狗血大剧，柴米油盐，工作事业，偶尔为自己的人际关系烦恼一下，逛街吃饭唱歌，做自己觉得开心的事情，这一辈子啊，就这么悄悄悄悄的过去。
　　穆云潇和余西一辈子没有孩子，没有去领养，她们的生活只有彼此，看了一辈子也不嫌腻。
　　番外之老年日常
　　很久很久之后，有些人老了，有些人死了。
　　最是人间留不住，朝颜辞镜花辞树。
　　余西和穆云潇也老了，岁月在她们的面庞上留下痕迹。
　　尽管白发斑驳，两个老女人还是透露出一种不一样的气质。
　　期期最喜欢去隔壁家的两个奶奶家玩，两个奶奶人可好了，一点也不凶，每次它和其他小朋友去要帅的时候，两个奶奶都会给他很多好吃的。
　　“阿姨，麻烦你们了，这两天实在是太忙了，我和孩子她爸都要出差，幸好有你们，不然我们都不知道应该怎么办了。”
　　期期的妈妈把期期交到余西的手上，感激的道谢。
　　“没关系，反正我们两个也很喜欢小孩子。”
　　余西露出一个亲切和善的笑容。
　　这个女人是搬来不久的邻居，和她的丈夫都是大忙人，听说房子还是租的，必须要努力的奋斗才能够在这个日益发展的城市生存下来，几岁的小期期经常没人照顾有一次余西看到了，就主动的揽下了这个活，小孩子很乖，让人很心疼。
　　开始期期的妈妈还警惕，后来发现真的是两个没有后代的老人喜爱小孩子，就放下心来。
　　“奶奶，你和另一个奶奶的关系真好啊，你们是好朋友吗？”
　　“她是我最喜欢的人。”
　　“什么是最喜欢的人呢？”
　　“期期长大以后就会明白啦。”
　　“哦哦哦，期期知道了，穆奶奶，期期今天想吃小蛋糕好不好！”
　　“好，等下去给期期做。”
　　“穆奶奶最好啦！期期喜欢穆奶奶！”
　　“期期不喜欢我吗？”
　　“喜欢喜欢，期期还喜欢穆奶奶的小饼干，小蛋糕……”
　　期期掰着手指奶声奶气的数着。
　　余西和穆云潇相视一笑，晒着暖暖的阳光，看着小期期在花园里玩。
　　“妈妈，奶奶说她们去很远的地方了，所以妈妈才这么难过吗？”
　　期期已经长大了很多，可还是一个懵懵懂懂的孩子。
　　年轻的女人依偎着她的丈夫，牵着期期，对着合葬的墓碑，久久的沉默。
　　这个世界上，真的有很多善良的好人。
　　余西和穆云潇留下了遗言，把自己的不动产给了邻居，财产的一大半捐了出去，还有一小半，也都留给了邻居。
　　为生活奔波的年轻人，就当是为了期期，让他们过得好一点。
　　希望这个世界上所有善良而美好的人，都能够过得幸福美满。
　　【叮当~任务完成~系统空间返回中。】
　　“等等，先别提取我的记忆！”
　　余西盘腿坐在系统空间里，对着毛绒绒的球状物喊了出来。
　　【昂？怎么了吗？】
　　“那个支线任务？穆云潇心里的愿望是什么？”
　　【那个啊，愿望是有一个人可以和她一起过一辈子，是这个哦，宿主住主线任务支线任务一起完成的昂。】
　　“这样啊……”
　　【记忆提取中~】
　　余西晃了晃脑袋，这熟悉的空茫感。
　　余西打了个哈欠，把毛绒绒抱在怀里不停地揉捏。
　　【宿主大大每次回来都要蹂躏我一次QAQ！】
　　“我喜欢。”
　　余西扬了扬唇角，有些N瑟。
　　【嘤嘤嘤，宿主要现在进入下一个副本吗？】
　　“进进进，早点完成早点结束，我记得这是第九个了，快结束了。”
　　当初十九和余西说完成十个完美任务就可以获得重新生活的机会。
　　【这……】
　　十九欲言又止，它原本以为十个世界就可以了的，可是……可是……十九看着任务完成度，如果它有泪水的话，早就哭了。
　　“嗯……你骗我？”
　　余西捕捉到不对劲。
　　【没有没有！只是……宿主大大我之前不是和你说了吗，只要我任务完成了我就可以从无实体的系统变成人。】
　　“所以呢？”
　　【我以为十个世界够了，可是没有想到……我的任务进度还停留在百分之四十的样子，宿主，为什么你谈了这么多场恋爱，这么这么深情，为什么我的任务还没有完成？】
　　十九也很不解，它也很着急。
　　“你的任务是什么？”
　　【让你学会喜欢。】
　　“握草？”
　　余西抹了把脸，甩了甩自己的大波浪。
　　“所以我们还要进行多少个世界？”
　　【这要看宿主大大你自己啊！你快点学会喜欢，我们就能快点完事啊！】
　　“……估计是难了。”
　　【记忆提取中……记忆改变中……】
　　一种熟悉的空茫袭来，余西习惯性的把十九搂紧怀里揉捏。
　　【宿主大大赶紧进入下一个副本吧，我把资料传给你哟。】
　　“好。”
　　十九松了一口气，它刚刚默默的篡改了一下最开始遇到宿主的时候宿主的记忆，把宿主记忆的十改成十五，实在不行的话，到时候再改。
　　为什么学会喜欢一个人那么艰难？
　　余西吸收着这个世界的记忆，对自己这个人妻的设定，心里充满了卧槽。
　　温柔善良……真的是她吗？
　　【请宿主大大伪装好，不要崩！】
　　十九已经可以窥见表面温柔善良和小仙女一样的宿主坑害人的样子了。
　　二年级二班的小学生们今天都有一些躁动，那个总是凶巴巴的老师走啦，听说会来新老师来教他们哦。
　　“我希望老师不打人。”
　　小男孩看着自己的掌心，面色忧郁。
　　小孩子们叽叽喳喳的，很不安静，只有角落里，一个看起来脏兮兮的小女孩沉默的坐着，眼睛看着桌子，神情暗淡，紧紧的握着自己短短的铅笔。


第152章 养成副本师生向
　　余西搂着课本出现在讲台上的时候，受到了一群小同学们的注目。
　　余西的身份是一个普通的大学生，读书比较早，大学毕业的时候未满二十岁，专业是小学教育，成绩优异，没有选择读研，而是直接出来实习，家里托人找了关系，让本来应该处于实习期的余西直接转正。
　　一方面是因为有关系，还有一方面是因为余西的成绩好，而这所小学算不上太好。
　　这是一个经济不太发达的省份里算一般的城市底下发展比较好的由县升市的小城市，余西进来是轻轻松松的事情。
　　余西看着这间教师，不错，有用来放幻灯片的电脑，就是教师太小了，六十个孩子拥挤的待在这个空间里，位置和位置之间的空隙很小，还好因为小孩子比较小。可以坐的下。
　　墙壁漆黑，教师里有些灰暗，余西刚刚坐在自己的办公室里，办公室也小的可怜，两个人一个办公室，搁下桌子就感觉有些拥挤。
　　不算一个很好的小学，但是孩子很多。
　　“你们好，我是你们新来的老师，余老师。”
　　“老……师……好……”
　　孩子们的声音拖得长长的，听起来很洪亮。
　　余西觉得这种感觉还不错，以后就要体验一把教书育人为人师表成为祖国的园丁浇灌祖国的花朵的感觉了。
　　“我叫余西，这是我的电话号码，同学们拿铅笔把老师的号码记一下，记在语文书上，也可以记在音乐书上哦，因为以后你们的语文老师和音乐老师都是我，回家告诉爸爸妈妈，有事可以打老师电话哦。”
　　小孩子们纷纷摊开书本，拿着铅笔看着余西在黑板上写的数字，一个数字一个数字的记在书上。
　　余西注意到有一个人没有动，那个女孩看起来比较大也比较高，沉默的坐在角落里，盯着自己的书本，手却一直没有动弹。
　　这次的任务对象，简夕。
　　【叮当，本次主线任务：给任务目标找对象，支线任务：保护任务目标的容颜。】
　　这个故事发生在现代故事，女主角是一对姐妹花里的姐姐。
　　女主和女配是同款双胞胎姐妹，长得非常想像，几乎很少有人能够把她们分辨出来。
　　虽然国家实行了九年义务教育，可是仍然要交学杂费，但是女主和女配根本没有钱，她们的家庭背景比较复杂。
　　女主和女配的父亲早死，只有她们的母亲照顾她们，可是她们的母亲是个不折不扣的赌鬼，热爱打麻将赌博，每天自己吃喝都是问题，更别说供两个女儿上学了，女主甚至要靠乞讨为生。
　　以下我们用名字来替换女主和女配这两个称呼，叙述小说故事的大概。
　　简朝和简夕是一对双胞胎姐妹，妈妈不管他们，她们年纪很小，但是很懂事，简朝和简夕都想上学，简朝是姐姐，聪明乐观积极向上，简朝用乞讨来的积蓄来交了自己的学杂费，但是简朝不希望自己的妹妹不能读书，但是她们实在没有钱，乞讨和捡破烂的钱还要供自己吃喝，简朝想了一个办法，她和妹妹每天换着上学，一个人出去乞讨和捡破烂，另一个人上学，隔天换一次，反正她们长得一模一样，没人能看出来，回家之后，再给对方讲今天学了什么。
　　这样的互帮互助决定了这对姐妹花感情很好，可是这本小说只有一个女主角，双胞胎的作用，就是拿来当替身或者背锅或者挡刀的。
　　女主简朝在乞讨的时候碰到了一个导演在路边有过，导演觉得简朝的样子非常符合他要拍的那部灾难片里的一个小酱油，简朝有了第一次出镜的机会。
　　简朝和简夕一样聪明，导演好心资助她们上学，导演觉得简朝非常有表演才能，所以开始培养她，而导演觉得简夕比较差，所以不太理会，两个人的命运从这个开始分叉。
　　女主简朝长大之后和男主一个霸道总裁开始默默地好上，全文开始走甜宠风，但是女配简夕不甘心了，她和姐姐都是一模一样的，为什么差距这么大，姐姐可以光鲜亮丽，她却只能默默地做个姐姐的影子。
　　女主树大招风，女配恰好心怀不轨的想要去找男主角，让男主角认错人，然后来一发狗血剧情，可是女配在路上的时候被嫉妒女主的人给报复了，女配的那张和女主一模一样好看的脸，被毁了，纵横的几道伤疤，女配的一生毁了。
　　大概作者是想突出女配的自作自受所以之前描写了很多女配的嫉妒的扭曲的心思，可是简夕连第一次坏事还没有做，就被掐熄火了。
　　余西默默的把书本摊开，简朝和简夕上学都比较晚，简夕应该是这个班上最大的学生了，小萝莉小正太们普遍八九十岁，但是简朝和简夕已经十一岁了。
　　“同学们记好了吗？”
　　“记好啦。”
　　这所小学三年级以下的科目只有语文数学和音乐，身为一名好的老师，在这个缺老师的地方，是要身兼数职的。
　　“现在打开课本，翻开生字表，我们先来认生字词哦。”
　　余西的声音很轻柔，笑起来也很温柔，长得还很好看，不知道比之前那个凶巴巴的总是打他们手心的老师好多少，平时班上最调皮捣蛋的小男孩都一副三好学生的样子安分的坐在课堂上，听着余西讲课。
　　余西的这具身体面容很适合当老师，对孩子很有亲和力，长得不是很漂亮，但是很清秀柔和，笑起来的时候让人觉得如沐春风，让人忍不住产生好感，对于孩子这种靠直觉分辨善恶的生物简直是分分钟拉好感。
　　简夕翻开了生字词，偷偷的看了一眼余西，又害怕被发现，赶紧低下头。
　　这个老师看起来不错啊，笑起来很温柔呢。
　　余西的声音动听，耐心的教了几遍生字，把字的结构和拼音在黑板上写好，小同学们拿着笔专心的画下来，简夕把拼音全部都标注好了。
　　一节课很快就下课了，教师里恢复了闹哄哄的情况，余西微笑着宣布下节课还是她的课，同学们对新老师的新鲜感还在，点点头甚至表现的很高兴。
　　余西站在教室里观察了一下，女孩子和女孩子玩在一起，讨论的多是发夹，小饰品，芭比娃娃那些，男孩子和男孩子玩在一起，讨论的多是新的动画片，界限分明，有些乖乖的坐在座位上学习不说话，有些在走廊上打打闹闹跳皮筋。
　　简夕就是坐在角落里好好学习的那种，她一直看着书，也不和人说话。
　　余西观察着她，可能是因为生活原因，简夕的头发有些脏乱，挡住眼睛，身上的衣服看起来不太干净，而且带着破旧的痕迹，整个人看起来很阴沉。


第二节 课上课了，小孩子们一双双亮晶晶的眼睛看着余西，等着她说话。
　　“这节课是班会课，我们先来讨论一下班干部，好不好？”
　　“好。”
　　有不少小孩子已经跃跃欲试，有一个坐在第一排的小姑娘对着余西露出了好学生的笑容。
　　“我们要选一个班长，一个学习委员，三个课代表，我们有三个大组，我们选三个大组长，然后分别在每个大组里再选出三个小组长，好不好？”
　　小萝莉正太们已经晕晕乎乎的，不明就里的点头。
　　不是小学不需要繁琐的组织，相反，他们需要更细致的划分。
　　因为小学生意识还不太充分，让几个孩子来管理一个班显然是不可能的事情，都还是一群二年级的小萝卜头呢，而且自己当了什么什么，是很让学生骄傲的事情，可以增加他们的责任感和集体荣誉感。
　　“我们先来选班长，你们一直都是同学对不对？”
　　“对。”
　　“老师呢，刚刚才来，对你们也不了解，你们觉得谁适合当班长呢？”
　　“老师。”
　　坐在第一排的刚刚对余西露出一个甜甜的笑容的小女孩举起了手。
　　“陈珍珍。”
　　余西精准无误的叫出了小女孩的名字。
　　“我觉得我可以当班长，因为我一年级还有学前班的都是都是班长，并且我觉得我成绩好，而且听话，一定可以当班长。”
　　陈珍珍是一个梳着马尾辫扎着红头绳看起来被人照顾的很好，脸上透着一股孩子的傲气。
　　“老师，我同意，珍珍一直是班长。”
　　孩子们七嘴八舌的讨论了起来。
　　“老师，我抗议，陈珍珍特别烦人，总是教训人。”
　　说话的是坐在班级后排的最调皮捣蛋的男生，他最烦天天在他面前仰着下巴的陈珍珍了，要是陈珍珍还是班长，他估计又要被念一个学期了。
　　陈珍珍生气的转过头，很不服气的瞪着那个小男孩，转头看着余西，脸上透露出委屈，但是瞪着那个小男孩的时候，又立马变脸。
　　“哦……看来两位小同学有点小矛盾哦，我们要从客观来认可人哟。”
　　余西笑着调解。
　　余西让小萝卜头们推荐，也可以自荐，人选都没有敲定，最后选到音乐课代表。
　　余西要求让所有小孩从第一排往后，从左往右一个个唱一句自己会的歌，唱完了也不评论，就面带微笑的看着小萝卜头们。
　　让余西惊讶的是，那个不太安分的小男孩，张口唱的的第一句非常好听。
　　全班只剩下最后一个人没有开口，所有人把目光对准了角落里的简夕。


第153章 养成副本师生向
　　简夕有些局促，从没有被所有人这样注视过。
　　“简朝同学，到你了哦。”
　　余西对着那个女孩笑了笑，她知道这个是女配简夕，但是入学的是简朝，她也只能这样叫下去。
　　简夕的眼神暗淡了一些，她不是姐姐，可是……她现在就是姐姐。
　　“我不会……”
　　简夕的声音带着小孩子的软糯，却微微沙哑，她不常说话，再加上紧张，简夕心里有些沮丧，这样的声音……老师一定会讨厌的吧。
　　“老师，你别让她唱了，她不说话的。”
　　坐在简夕旁边的小女孩开口，小嘴巴不满的撅起，每次她和她说话，她都不怎么搭理她。
　　简夕不仅是因为有些脏兮兮穿着破旧被小孩子孤立的，简夕不爱说话，身上也有一股奇怪的味道，又是班上年龄最大的，所以才被孤立起来。
　　都是小学，除了个别小姑娘，都是灰头土脸一身脏兮兮的，就算第二天干干净净的来学校，放学回去也是脏脏的。
　　“可是我觉得简朝同学的声音很好听哦。”
　　余西夸奖了一下，简夕投去了惊讶的眼神，有些羞赫的低下了头，这还是第一次有除了姐姐之外的人夸她呢，虽然……念的是姐姐的名字。
　　“好啦，我们现在来公布结果哟，班长，陈珍珍。”
　　班上响起了噼里啪啦的掌声，陈珍珍站起来，对着老师鞠了个躬。
　　“谢谢老师，谢谢同学们的支持。”
　　之前反驳的小男孩穿出来一声冷哼。
　　“语文课代表，简朝。”
　　班上一片哗然，包括简夕自己。
　　“这是老师的安排哟，嘘，大家不要吵。”
　　小学生还是很听话的，虽然很不明白为什么，但是仍然没有异议。
　　简夕有些慌张，她向来是班上不起眼的一个，变成了语文课代表，很不知所措，但是又很开心。
　　“学习委员，刘小萌。”
　　“数学课代表，曹君。”
　　“音乐课代表，左颉。”
　　框几一声，有人从座位上摔了下去。
　　左颉就是那个班上最调皮捣蛋的小男孩，向来是被老师指责和被找家长的专业户。
　　“老老老师，我我我课课课代表？”
　　左颉拍了拍屁股站了起来，指着自己，一脸呆愣。
　　“对啊，我觉得左小同学你的歌声非常动听哦，所以希望你来当老师的课代表，我也相信左同学一定可以做好，对吗？”
　　“对。”
　　左颉老骄傲了，天呐，他居然当了课代表，等下要和老妈炫耀一下，瞧见没，音乐课代表！
　　把大组长小组长什么的全部弄好之后，也要下课了，下节课就是数学课，余西准备去办公室。
　　“简朝同学，放学后来一下老师办公室哦。”
　　“好。”
　　简夕点点头，把自己埋在了课本里，好想和老师说她不叫简朝，叫简夕哦，可是不行，姐姐说了，一定不能让别人知道，不然会让人觉得不好的。
　　下课之后，简夕背着自己捡来的洗干净但是有些破损的书包去了余西的办公室。
　　“来，过来坐。”
　　余西拉住简夕的小手，简夕整个人一抖，安静的被拉着坐在椅子上。
　　她的手好脏，肤色也很黄，老师的手那么白那么软，简夕很想甩开，会脏了老师的手的。
　　“老师是想来和你说说课代表的事情哦，以前有放过课代表吗？”
　　简夕摇了摇头。
　　“没关系，你只要负责每天把语文作业收上来然后交到老师办公室来，早上带领同学读书，可以吗？”
　　“我……”
　　收同学的作业代表着一定要和那些人接触，简夕不想和他们接触的太近，就算再怎么和姐姐相像，可是性格还是不一样的，姐姐活泼开朗，喜欢和人交朋友，但是她却觉得根本没有必要，和姐姐两个人就好，姐姐为了不暴露，所以可以压制住自己，不去和人交往，她真的很感谢姐姐，就算有时候也会难过，所有人夸的都是姐姐，而不是她。
　　终于有一个人夸的是她啦，可她……却顶着姐姐的名字。
　　“做不到吗？”
　　余西的语气带着疑问。
　　“做得到。”
　　简夕害怕她失望，立马点头。
　　“真乖。”
　　余西摸了摸简夕有些脏的脸，拿纸巾仔细的给她擦拭。
　　简夕沉默的感受着这种温柔，内心贪恋。
　　“好啦，回去吧，小脏猫一样，回家好好洗洗哦。”
　　余西一点也不嫌弃的揉了揉简夕脏兮兮的头发，简夕往后退了一步，看着余西的手。
　　简夕知道自己很脏，也知道这个老师很温柔，但是……为什么这么不介意呢？
　　“嗯。”
　　简夕点了点头，退缩着想要离开。
　　“简同学很内向呢，是个安静的孩子，所以不太爱和人说话吗？”
　　简夕点了点头，没有解释。
　　“简同学快回家吧，需要老师送你吗？”
　　“不用了，谢谢老师。”
　　“好吧，那你注意安全哦，期待明天的见面。”
　　简夕背着书包低着头走远了，明天……明天来见老师的，就是姐姐了。
　　简夕走进了破旧的居民楼，无视门口脏乱的垃圾，走到了三楼，打开了门，门发出刺耳的声音，简夕的表情不变，把门关好，把书包放在了小房间里。
　　“小夕，你回来啦。”
　　正在整理瓶子的女孩对着简夕眯眼笑，手里正忙活着。
　　“小夕，今天讨的钱比较多哦，我数了数，有五十六块五毛呢，捡的瓶子和纸壳加起来也能换四块钱，我们藏在哪里？不知道妈妈今天会不会回来。”
　　简朝摸了摸口袋里的钱，有些惴惴不安。
　　“我们藏在床的最里面，扔进去，她爬不进去的。”
　　简夕走过去帮简朝一起整理。
　　“好。”
　　简朝趴了下来，把纸钱往里面塞。
　　“可是这些硬币呢？”
　　“我想到了一个好办法，姐，你再把那些钱拿出来。”
　　“哦哦好。”
　　简夕把一些纸币和硬币隔了出来，一些装在一个小包里面，扔到了床的下面的最里面，还有一些放在自己的口袋里。
　　“如果她回来了，我们就把口袋里的给她，到时候再哭着求她留给我们一点，她就不会怀疑我们藏起来了大部分钱。”
　　简夕脸上的光芒简直不像一个十一岁的孩子。
　　“好，妹妹你真聪明！”
　　简朝十分高兴。
　　简夕没说话，不是她聪明，只是姐姐不会使坏而已。
　　“小夕，看你今天好像挺开心的样子，新来的老师怎么样？”
　　简朝昨天听到了同学们的讨论，本来想今天看到老师的，但是想到今天该轮到妹妹了，只能一边乞讨一边期待着。
　　“嗯嗯，老师人可好了，而且长得好漂亮，一点都不嫌弃我脏脏的，而且还给我擦脸，揉我头发，我还当了语文课代表哦。”
　　“太好了！我居然是语文课代表了！”
　　简朝很高兴，妹妹就是她，妹妹成为了语文课代表，那她就是语文课代表啦。
　　简夕不知道为什么心情突然有些低沉，她看了看姐姐的头发，声音有点哑。
　　“语文课代表要收作业还要带读，姐，我把今天学的告诉你。”
　　“带读！想想就开心！”
　　和简夕不同，简朝是特别活跃的人，想到明早要站起来带大家一起读书，就忍不住开心。
　　老师太好了，一定会好好学习的！
　　围坐在小桌旁，简夕一点一点把知识交给简朝，她们是双胞胎姐妹，智商差不多，一样的聪慧，而且很有默契，这种交换着上课的感觉并不会很吃力。
　　大门吱呀的打开，女人一脸阴沉的回来。
　　简朝和简夕立马把书本收起来，生怕女人发疯会把这些书给撕了，怯怯的坐在角落里。
　　“躲那么角落里干什么，躲瘟神啊。”
　　女人朝着她们吼了一声，简朝和简夕犹犹豫豫的走了过去。
　　女人分不清哪个是姐姐，哪个是妹妹，一把抓住了简夕，就想从简夕的口袋里掏钱。
　　“我没钱，没钱。”
　　简夕奋力的挣扎，想要从女人的手里挣扎开。
　　“还骗人。”
　　女人从简夕的口袋掏出钱，叮叮当当硬币撒了一地。
　　“才这么点。”
　　女人不满的皱起了眉头。
　　“妈妈，我们真的没有钱了，求求你留给我们一点，我们还要吃饭。”
　　简朝收到简夕的眼神，哭着哀求。
　　简夕向来不想在女人面前哭，所以这种事情都是交给简朝来做，简夕一脸桀骜不驯凶狠的瞪着女人。
　　“简夕，谁让你这么看着你妈的，啊？”
　　女人这下分得清了，总是一副狼崽子不认输的样子的人是妹妹，哭哭啼啼的是姐姐，她生的这两个好女儿，倒是团结。
　　女人很讨厌自己的这对女儿，如果不是要给她们两个买什么玩具，她们爸爸怎么会死？
　　女人这一生没什么喜好，最爱的就是打麻将和那个憨厚的男人。
　　死了死了为什么不一起去死？为什么死的是他不是这两个女儿？
　　女儿没了可以再生，可她这辈子也找不到那样的好男人了。
　　“三天不打，上房揭瓦了是吧？”
　　女人撸起袖子，把简夕抓住。
　　“放开我，你根本不配做我妈妈。”
　　“你也不配做我女儿！”
　　女人打的毫不留情，巴掌落在简夕的身上，简夕挣扎着，被推着磕在地上，额头磕出了伤，破皮出血。
　　“妈，别打了，妈，我们不要钱了，别打妹妹。”
　　简朝这是真的难过了，跑过去扶起简夕。
　　女人也不想真的出什么事，眼不见心不烦的捡起地上零零散散的钱，回到自己的房间，关起来房门。
　　简夕用手摸了一把额头缓慢的流下的血，眼神暗沉。
　　迟早有一天……


第154章 养成副本师生向
　　“小夕，快来擦擦，怎么办啊，我看看严不严重？”
　　简朝抽抽搭搭的擦掉了眼泪，看着简夕的伤口，还好不是很严重，血流的也不多，简朝赶紧用纸给简夕擦了擦，带着简夕去卫生间，用毛巾给她洗了洗，擦了擦。
　　“疼不疼？”
　　简朝看着简夕的伤口，吹了吹。
　　“不疼，姐，我没事。”
　　简夕给自己洗了个脸。
　　“姐……”
　　“嗯？”
　　“我想洗头。”
　　“好，给你放热水。”
　　她们用的是女人买的洗头发的，但是不敢用的太多，所以一般都几天洗一次头发，而且她们去乞讨的话，头发干干净净的，是不会有人觉得她们可怜的。
　　简夕懊恼极了，为什么今天没有洗干净去见老师呢……大概是因为无所谓吧，还有明天就该她出去乞讨了。
　　简朝的头发也都是灰尘，但是看起来比简夕的干净很多。
　　围着写完作业之后，两姐妹各自吃了一个馒头，洗了脸洗了脸，爬到床上睡觉。
　　第二天清晨的时候，简夕看着简朝起床背起书包，和她说再见。
　　简夕在床上躺了一会儿，爬起来刷牙洗脸，开始出门捡瓶子。
　　她们每天会在不同的地方乞讨，如果天天在同一个地方，钱会越来越少的。
　　简夕小心的拿出五毛钱，买了一个馒头，吃完了之后开始去垃圾桶里翻找，头上特意套了一个捡来的别人丢弃但是完好的浴帽，明天还要去见老师呢。
　　简夕一边捡破烂一边想着站在课堂上讲课的老师，不知道今天老师讲的是什么内容，会不会对姐姐露出那么温暖的笑容，会不会摸姐姐的头，牵姐姐的手，擦姐姐的脸呢……不知道……老师认不认的出来她们是两个人呢？
　　怎么可能认得出来啊，她和姐姐，特别特别像啊，就连声音也是。
　　余西安排了简朝带大家朗读生字词，知道今天来的并不是她的任务对象，而是女主。
　　虽然简朝和简夕几乎一模一样，可是仔细看还是可以看出点差别的，特别是余西这种知道情况刻意去对比的。
　　一节课同学们都乖乖的，余西很满意。
　　简朝把作业送到余西办公室的时候，余西夸了一句。
　　“今天简同学很有活力哦。”
　　“是吗？”
　　简朝不好意思的笑了笑，看起来很腼腆。
　　“小孩子要活泼一点才好啊。”
　　余西笑着点头，表示对简朝的表现很满意。
　　“是，老师我会的。”
　　简朝决定回去要好好和简夕说说，老师喜欢活泼的小孩子。
　　布置完作业之后，又到了放学的时候。
　　二三年级的小学生的课很少，因为科目就少，而且小孩子的思考力，耐力，精神力和克制力都比不上大孩子，所以一天也就五节课的样子。
　　简夕看着简朝回来的时候，赶紧把她拉到房间里。
　　“怎么样，余老师今天讲了什么？”
　　“还是昨天的课文，我等会儿告诉你。”
　　“她有和你说什么了吗？”
　　“她夸我啦。”
　　简夕突然有点不开心，但是简朝只是把简夕这种不开心当成她今天没有看到那个很温柔的老师，所以闹脾气了。
　　“夸你什么了？”
　　“她说我变得活泼了，小孩子要活泼一点才可爱，妹妹你太沉默啦，以后多笑笑，多说说话好不好？”
　　简朝摇着简夕的胳膊。
　　喜欢活泼一点的小孩子吗？
　　简夕沉默下来，她没有姐姐那么爱笑，说实话，她都不知道为什么要笑，有那么多值得开心的事情吗？
　　这个世界上的什么东西都是那么讨厌啊，为什么那个女人要那么讨厌他们，书本上不是都说妈妈很宠女儿吗？为什么要挨打，为什么要被唾弃，为什么被瞧不起，为什么要捡垃圾……到底有什么值得开心的事情呢？
　　姐姐和她那么像，又那么不像。
　　在简夕看来，简朝总是傻傻的，太傻了，一点也不好。
　　简夕不喜欢自己成为人群的焦点，她讨厌那种被所有人盯着看的感觉，那会让她觉得自己浑身上下被针扎了一样难受，和她相反的是，简朝最喜欢成为人群的焦点，简朝曾经和她说过，羡慕电视里的那些明星，可以被很多很多人看到，简朝还喜欢朗诵，每次看到电视里的那种少儿表演节目，都会目不转睛。
　　“姐，我……没什么好说的。”
　　简夕很不明白，和其他人有什么好聊天的。
　　她不知道该和她们聊什么，她们喜欢芭比娃娃，简夕最开始不知道那是什么，后来知道是一种假娃娃，可以打扮娃娃，给娃娃换衣服，梳头，可是简夕只觉得又贵又没有必要，她每天连饭都吃的简陋，忙着捡破烂和乞讨还有学习，没有时间摆弄那些东西，她曾经在破烂堆里捡到过坏掉的芭比娃娃，头发稀稀拉拉，还缺了一条腿，她把她捡了回来给简朝，简朝倒是玩的挺开心的。
　　“啊……可以和她们跳皮筋啊，跳皮筋好玩。”
　　简朝早就想和同学们一起跳皮筋了，每次都是默默的看着，因为她知道妹妹肯定不爱和人玩，如果她今天和人玩，明天妹妹替她，对别人不搭理，那多不好啊。
　　“可是……好吧。”
　　简夕想到简朝说的老师喜欢活泼一点的小孩，点了点头。
　　“我们今天去吃米粉吧，好好吃。”
　　“好。”
　　“今天有多少钱？”
　　“七十。”
　　“这么多！妹妹你太厉害了！”
　　昨天的五十多给了二十多给女人，这还是简夕她们有经验了，之前都是被拿的差不多，就剩几块的，有的时候不幸的，有些乞讨的看她们是小女孩，还去抢她们的钱。
　　“今天去了中学那边，那些人看我跪在路边就来给我钱了。”
　　简夕和简朝有一块小牌子，上面歪歪扭扭的写着求助的几个字，简朝乞讨的时候会开口说话，简夕就跪在那里，低着头不说话，当有钱放在她面前的时候，她就开口说一声谢谢。
　　“快快快，我们收起来，去吃米粉咯。”
　　点了一碗米粉，她们两个坐在饭桌上，从消毒柜里拿了小铁碗，两个人分着吃。
　　米粉就算是小碗看起来也蛮多的，卖米粉的是一个胖胖的老板娘，看到她们两个来了，多给她们一个豆腐。
　　米粉三块五毛钱一碗，豆腐五毛钱一个。
　　店里的客人都对这两个看起来有些灰扑扑的小孩多看了两眼，好奇的问了老板娘。
　　“苦孩子，老娘不负责，天天只晓得赌勒。”
　　老板娘摇摇头感叹一句，继续招呼新来的客人。
　　在这个小小的不算发达的城市里，赌博并不是一个让人差异的行为，城市下面的乡镇，几乎是一个个小小的赌窝。
　　这里的赌博也不像什么澳门啊，拉斯维加斯那样高端，都是一群年轻混子或者年老的好赌的。
　　家家户户都可以来打一场麻将，打扑克，玩色子，年老的来五毛一块一局，年轻的几十成百，实在是常态。
　　简朝无视着那些好奇的打量的目光，自己吃自己的，简夕也吃着，把干豆腐分成两半，和简朝分着吃。
　　所有人的同情或轻蔑，都让她更加怨恨起那个人。
　　有时候真的挺觉得奇怪，她和姐姐分明是一起长大，受到的事情也完全相同，可是姐姐总是那么一副乐观的样子，对周围所有的事情都充满着喜爱，可是简夕却非常讨厌这里，讨厌所有事情，她会学习，并且努力学习，因为她知道这是可以改变未来的目前的比较有效的方法。
　　简夕想问题从来都是去考虑值不值得，简朝却是应不应该。
　　所以啊……大家都比较喜欢姐姐呢……可是……改不了啊。
　　又是新的一天，简夕看起来比较干净的去了学校，有些紧张的开始带读，然后上课的时候认真听讲，看着余西的面庞。
　　真的好温柔呢，简夕看着老师讲课的每一个表情，声音都那么好听。
　　余西几乎是一眼就看到简夕额头上的伤口，伤口已经结了血痂，一道暗红色在额头的右上方。
　　小孩子，磕磕碰碰是很正常的事情，余西却有些心疼，这一看就不是自己摔的，因为简夕的其他地方并没有什么伤痕如果是自己摔倒从而磕到额头的话，手上还有膝盖上一般也会有伤痕。
　　【嘤嘤嘤，这次的女配小可爱好可怜哦。】
　　十九被自己选的副本虐了一脸，简直哭唧唧，实在不明白为什么女配和女主那么像，女主最后幸福美满，女配却被毁容，暗淡的过了一生，就是因为女配不会演戏，而女主很有演戏的天赋吗。
　　天赋什么的，真是无可奈何又无懈可击的理由，羡慕不来嫉妒不来。
　　余西在放学的时候喊住了简夕，把她牵到了办公司，办公室里的另一个老师早就已经没课下班先走了。
　　“老师……怎么了？”
　　简夕有些局促，不安的看着余西。
　　“疼吗？”
　　余西的手指温暖，在简夕的伤口旁边微微的抚摸。
　　“疼。”
　　简夕毫不犹豫的喊了疼，眼里甚至隐隐浮现了泪水。
　　余西挺想说谁说女配不会演戏的，女配这不是挺会演的吗，打小就这么有天分。
　　余西轻轻的捧住简夕的脸，在伤口上吹了吹。
　　“怎么弄得？”
　　“嗯……摔了。”
　　简夕有些迟疑的说。
　　余西皱起了眉，抿了抿嘴唇，看着有些灰蒙蒙的怯生生的简夕。
　　“简同学，如果有什么困难，可以和老师说，对于家暴这种行为，我们绝对要制止的，你还是个孩子啊……”
　　余西脸上带着毫不掩饰的心疼，把简夕搂在自己怀里，简夕呆愣的感受着这种温暖。
　　老师的身上很温暖，还有一股浅浅的好闻的香味，像是沐浴露和洗衣粉的味道，很好闻。
　　“老师，我没事。”
　　简夕抬着头看余西，弯着眼睛露出了一个笑容。
　　“你这衣服……哎……你们家里的情况我大概的了解一点点……我……有什么是老师可以给你提供帮助的吗？”
　　“不用不用，老师，我很好。”
　　“着急回家吗？”
　　简夕一愣，摇了摇头。
　　“今天晚上在老师家吃吧，反正老师也是一个人住，就在学校附近。”
　　简夕犹豫了一会儿，点了点头。
　　“你有什么喜欢吃的吗？老师去买点。”
　　“不用了，老师我不挑食。”
　　“好孩子，吃肉吗？”
　　“吃！”
　　简夕难得的眼睛都亮了，她已经好久没吃肉了，根本不敢和简朝一起花一二十块只为吃一顿肉，那太奢侈了。
　　“老师对每个学生都这么好吗？”
　　简夕盯着自己的脚尖，自己脚上的那双鞋是黑色的运动鞋看不出来有多脏。
　　“不是哦，你们其实是我的第一批学生，而且啊……只对简同学很有感觉哦，一眼过去就非常喜欢你这个孩子呢。”
　　余西挑了一块瘦肉，让人给称称。
　　“真的吗？”
　　简夕惊喜的抬起头，看着余西的侧颜，眼神纯粹。
　　“是的啊，有想吃的什么零食吗，或者水果，老师买给你。”
　　“不用了不用了，谢谢老师。”
　　简夕慌忙的摆手，不能因为老师对她好一点就要求起来，大概所有人都不会讨厌懂礼貌又客气的小孩子。
　　余西又买了一些其他的东西，牵着简夕的手到了收银台结账，收银台一般都会摆上一些泡泡糖棒棒糖之类东西，余西拿了一个奶片，结完账之后把奶片放在了简夕的手上。
　　“老师？”
　　“我请你吃的哦，不用客气。”
　　余西笑眯眯的，手里提着蔬菜。
　　简夕迟迟没有动手上的奶片，对于这种突然到来的善意有些手足无措，老师……怎么能这么好呢。
　　明明……就不关老师的事吧，她也没有出什么事，老师根本不用管的。
　　“那……你介不介意给老师尝一片呢？”
　　余西弯下腰，长发滑落到两间，简夕几乎可以闻到那股好闻的香味。
　　简夕不知道怎么回答，给了一片绿色的奶片喂到了余西的嘴里，抹茶味的。
　　“很好吃哦，谢谢你喂我。”
　　余西笑着的拉着简夕走向回家的那条路。
　　【宿主大大你个撩妹狂魔！人家还是个十一岁的二年级的小萝莉呢你都不放过！你你你……我只能说干得漂亮！】
　　走好我的脑补狂魔系统。
　　余西觉得自己真的是纯情无比的对待这个小萝莉的，她对毛还没长齐的小娃娃不感兴趣，再怎么放荡不羁也不可能去撩一个二年级的小宝贝好嘛！丧心病狂！
　　简夕自己吃了一片，小心翼翼的收在自己的口袋里，她第一次吃这个，老师给她买的，很好吃，好吃到心都要化了，简夕把奶片嚼了蛮久，知道实在没有了，口腔里充斥着那种甜腻的感觉。
　　到了余西家，简夕踏进去的时候显得很慌张，因为余西的家里很干净。
　　一室一厅的房间，一个卫生间一个厨房，带着一个小阳台，不太大，一个单身女人居住的却已经足够，这房子是余西租的，只因为离学校比较近，方便工作。
　　余西这次的人设非常人妻，能够把自己打扫的很好，瓷砖地板拖的很干净，阳台上晾着衣服，外面的阳光照在阳台上，很有生活的气息。
　　看起来是那么干净，和她住的脏乱的地方一点也不一样，简夕知道自己的鞋子肯定很脏，踩在写了‘出入平安’的垫子上，简夕有些纠结自己要不要踩进去。
　　余西拿出鞋架上的拖鞋，换好了自己的鞋，又给简夕找了一双。
　　“家里只有这么大的，将就的穿一下，下次老师再去买你们这种小孩子穿的拖鞋哦。”
　　下次……意味着她以后也还能来对吗。
　　“谢谢老师。”
　　“你现在客厅里坐着看会儿动画片老师去做饭咯。”
　　饭在之前就已经煮好，一直处于保温状态，余西去炒菜，肉那叫一个丰富。
　　尖椒肉丝，肉沫汤，蘑菇炒木耳炒肉。
　　“来，洗个手吃饭了。”
　　简夕看着摘了围裙的余西，第一次体会到了‘家’一样的温暖，吃的很开心，在最后的时候，说话有些吞吞吐吐。
　　“那个……老师……你……”
　　“怎么了？”
　　“老师你家有没有塑料袋之类的东西？”
　　简夕想着简朝，姐姐还没有吃过这些呢。
　　“要塑料袋干什么？”
　　“我想打包一点带回去……”
　　简夕十分窘迫，这又不是饭店，在别人家吃饭，还提出这样的要求，是不是太过分了……
　　“带给另外一个孩子吗？我这有餐盒，等等我给你装好。”
　　余西了然的点头，起身准备去拿饭盒。
　　“老师……怎么知道？”
　　“虽然你们长得一模一样，但是老师还是感觉的出来哦，那个是姐姐还是妹妹？”
　　余西用饭盒盛了饭，用筷子往里面夹菜。
　　简夕不知道怎么描述自己现在心里的感觉，毕竟她学的词汇有限，但就是很开心，比很久看不到那个女人，乞讨得到了很多钱，吃了一顿丰富的饭菜还要开心的多的多。
　　有人把她和姐姐分辨出来了，一个不算熟悉的陌生人。
　　“她是姐姐，她叫简朝，我叫简夕，以后老师记住，这里有伤口的就是我哦。”
　　简夕指了指自己带着血痂的额头。
　　“好，其实你们也不是很难分辨，各有各的特点啊。”
　　余西把洗干净的小铁勺放进饭盒盖好。
　　“是吗？”
　　简夕一直以为，自己是姐姐的影子。
　　她怎么会有什么特点呢？
　　“是的哦，简夕同学也是个非常可爱的孩子呢。”
　　可爱……吗？
　　“谢谢老师，老师，我可以抱抱你吗？”
　　简夕露出了一个灿烂的笑容，期盼的说出自己的愿望。
　　余西微微的弯下腰，搂住了简夕，在简夕的脸上亲了一下。
　　【宿主，干得漂亮！不！丧心病狂！你居然占小萝莉的便宜！】
　　我越来越污的小系统麻烦你走开，只是对小萝莉进行友好和善的一个交流好吗？
　　温暖柔软的触感转瞬即逝，简夕却像是被电到一样，全身都在发烫。
　　就算和姐姐再怎么亲密，姐姐也不会亲她的脸，相反，她也是这样，老师碰她的时候，那种感觉，好舒服呢。
　　“老师以后不要亲姐姐哦。”
　　简夕的表情很严肃。
　　“哎？为什么？”
　　因为不想。
　　“因为姐姐说了，她只能给未来的老公亲，所以老师不要乱碰她哦，姐姐很认真的。”
　　简夕说的一套一套的，很认真的在胡说八道。
　　姐姐看电视剧的别人的老婆和另外一个男人亲亲的时候的确说过这样的话，她也没有骗人，只不过姐姐说的是亲嘴巴，其实都一样，对吧？
　　“谢谢老师，我回家了。”
　　“明天是周六，来找老师玩吗，老师一个人，很无聊的。”
　　余西看着害羞了的小萝莉，不得不感叹一下小孩子真是一种美好的生物，在他们不哭闹的情况下。
　　“来！”
　　明天应该和姐姐分散的去更远的地方捡东西和乞讨的，但是……和姐姐说歇一歇，也没有什么关系吧。
　　简夕突然想到一个藏钱的好地方，她看着余西微笑看着她的样子，手指动了动。
　　提着饭盒跑回家，简夕打开了家门，看到了蹲在瓶子面前的简朝。
　　“妹妹你回来了，嗯？没有捡东西吗？”
　　回来晚是常识，因为她们两个有可能在放学的时候看到很多瓶子，然后捡回来，她们的书包里都常备着一个大的布的购物袋。
　　“没有，老师让我去她家吃饭，我给你带回来了。”
　　简夕晃了晃手上的饭盒。
　　“老师太好了！碰到老师真幸运。”
　　简朝赶紧去洗手。
　　对啊……真的真的很幸运。
　　简夕觉得自己脸还在发烫，老师的嘴唇很软，就像什么东西轻轻的落在皮肤上一下，舒服极了。
　　“妹妹，你发什么呆啊，吃的什么？”
　　“肉。”
　　“耶！我喜欢吃肉！好久没吃了。”
　　简朝打开饭盒，拿出小铁勺开始吃饭，一边吃一边感叹。
　　简夕看着她手里的饭盒，咽了咽口水。
　　“妹妹你没吃吗？还是没有吃饱？”
　　简朝看到简夕的动作，准备和她分着吃。
　　“没有没有，我吃饱了，撑了，只是觉得这个饭盒好好看而已。”
　　饭盒是绿色的，保温不锈钢制的，上面盖着同材质颜色的盒盖，没什么特别出彩的，但是简夕就是觉得特别好看，好看到简朝拿在手里。都会微微的不舒服。
　　“我也觉得好看。”
　　“姐你快吃，别说话了。”
　　“好吧好吧，等下我把她洗了就可以了。”
　　“我来洗就好，到时候我还给老师。”
　　“我吃的饭，我洗就行了。”
　　“姐，你今天累了一天了，给我就行。”
　　她拿来的，也应该她碰触，再结束才对。
　　“好妹妹。”
　　对……她一直是个好孩子啊。


第155章 养成副本师生向
　　简朝吃完之后，特别满足的揉了揉自己的小肚子。
　　“老师做的太好吃了。”
　　“嗯嗯，姐，饭盒给我。”
　　简朝擦了擦嘴巴，把饭盒递给了简夕。
　　简夕把饭盒仔仔细细的给洗干净了，然后用干净的纸擦干水，把饭盒盖起来，放在了自己睡觉的床上，想了想又立刻拿了起来。
　　哪里都好脏，老师的东西放在哪里都会被弄脏一样。
　　“姐，我想到一个藏钱的好地方。”
　　“什么地方？”
　　放在家里就有可能被妈妈翻出来，放在外面又不安全。
　　“我们放在老师家吧，每天放一部分过去，让老师帮我们收着，老师肯定不会看上我们这一点点钱的。”
　　一堆一块一块的，还有硬币，最大的面值也只有二十，还是很久很久才会有这样出手大方的好心人。
　　“老师会同意吗？”
　　“应该会的。”
　　简夕想起余西那张温柔的面庞，点了点头。
　　“那……妹妹你去试试。”
　　“好。”
　　“姐，那个我想明天和后天不去捡东西了。”
　　简夕手里还拿着饭盒。
　　“嗯？你要去干什么吗？”
　　“我想去找老师玩……”
　　“哎！我也想……不过那样老师就知道了，还是算了，明天我继续去乞讨，去商业街那边，应该收获会很多。”
　　简朝计划着明天，面庞上充满着期待，平常她们不好跑去比较远的地方，周末就可以，而且商业街那边的大人好心人出手很大方，起码不会一块五毛的给。
　　简夕犹豫了一下，始终什么也没说。
　　她突然有点不想和姐姐分享这个秘密，只想老师牵着她的手。
　　“对了姐，给你吃这个。”
　　简夕从口袋里掏出了奶片，递到简朝的面前。
　　奶片有十二颗，已经被吃掉了两颗。
　　“这个是奶片，什么味的，看起来挺好吃的。”
　　学校门口的小店也卖这种零食，一块钱一板，简朝和简夕曾经非常嘴馋，买了一板，两个人吃了十几天，一天吃一片，一人吃半片，很甜也很腻，嚼到嘴巴里有一股奶味。
　　“老师说是抹茶味的，而且要三块钱哦，比学校门口的好吃多了。”
　　简夕放到简朝的手上。
　　“就知道是老师买的，啊，老师真是太好了，不知道比原来那个老师好多少。”
　　“以前那个老师就是凶巴巴的，烦死了。”
　　“不要这样说老师嘛，就算老师真的很严厉。”
　　简朝一向是尊师重道的好学生，从来不说老师的那种。
　　“好好好，她不凶巴巴的，她只是更年期。”
　　简夕毫无压力的把这个电视上的广告用来了。
　　“嗯……好好吃，妹妹你也吃。”
　　“我不吃了，都给你吃。”
　　“哎？你以前不是也很喜欢吃吗？”
　　“说了都给你就都给你嘛，好好收着。”
　　“好吧好吧。”
　　简朝也没多想，也根本不会想到这是简夕的一种补偿。
　　“妹妹，把饭盒放在桌子上吧，我们把书放在桌子上，饭盒放在书上。”
　　“好。”
　　一觉睡到了第二天，简夕和简朝都起的很早，开始在周围捡瓶子，到八九点的时候，简夕准备去余西家，简朝准备去商业街。
　　简夕有些紧张的进了小区，上了三楼，站在余西的家门口，拘谨的不敢按门铃。
　　头发貌似有点乱，会不会有点脏？
　　衣服……衣服已经是她挑的最好的一套了，虽然还是看起来旧旧的。
　　鞋子……鞋子比较少，有些衣服被扔了是破了口子之类的，勉强还能穿，缝补一下就好，但是鞋子不要的一般都是特别脏或者脱胶了烂了的，所以简夕就只有那么一两双鞋子。
　　余西正在床上翻滚，睡得昏天黑地，然后被十九喊了起来。
　　【宿主宿主起~床~啦~你的小可爱在门口等着你~正在考虑要不要按门铃呢~】
　　十九喊了几嗓子，余西就刷的一下清醒了。
　　余西揉了揉有些乱乱的头发，坐在梳妆台前先把头发梳好，揉了揉眼睛，走去客厅，把垃圾袋提起来，一副准备出门倒垃圾的样子。
　　简夕看到门被打开，吓得缩回了准备按门铃的手。
　　“老老老师早早早上好。”
　　简夕紧张的都有些结巴。
　　“简同学啊，早上好，进来做吧，我去扔个垃圾。”
　　余西对着她笑了笑，对着她指了指没有合上的门。
　　“哦哦好。”
　　“心有灵犀呢，简同学你准备按门铃的时候，我就打开门啦，总是简同学简同学的叫感觉好奇怪，所以叫小夕可以吗？”
　　“可以，姐姐也这么叫。”
　　“去沙发上坐着吧，那里有小饼干还有瓜子还有水果，想吃什么就拿什么哦，不要和老师客气。”
　　“谢谢老师。”
　　简夕脱了鞋子，穿上了昨天穿过的蓝色的棉拖，坐在沙发上，好奇的看着。
　　昨天太不好意思了，也不敢仔细看，匆匆的看了几眼就埋头吃饭，吃晚饭就赶紧离开了。
　　把饭盒放在了客厅的茶几上，简夕坐的端正，等着余西回来。
　　余西很快就回来了，关上了房门。
　　“哎？怎么不吃零食？不爱吃吗？”
　　“没有没有，那个，老师，这是你的饭盒。”
　　简夕把洗的干干净净的饭盒递了过去。
　　“啊……这个啊……有心了，真是懂事的孩子。”
　　余西接过那个饭盒，随手放在餐桌上。
　　“老师去洗漱哦，小夕有吃早饭吗？”
　　“没有。”
　　简夕摇了摇头，今天一大早就去和姐姐一起捡瓶子了，姐姐买了一个饼子，准备分给她的时候被她拒绝了，因为简夕知道，自己来找老师一定会有吃的，午饭一定特别好吃，不过建议没想到，老师原来才刚刚起床。
　　“那我等下煮面条吃哦，小夕吃面的吗？”
　　“吃的，不挑食，有吃的就好。”
　　饿的时候，她和姐姐根本顾不上什么喜不喜欢吃，有吃的能够填饱肚子就好。
　　“好，那小夕先坐在沙发上看电视，然后吃点小零食。”
　　余西进了洗手间，关上了门。
　　简夕想要打开电视，却有点无从下手。
　　老师家的电视和她们家的一点也不一样，她们家的电视是那种黑色的正方体一样的，看起来很小，而且有些糊糊的，老师家的电视挂在墙上，而且屏幕看起来特别大，重点是……简夕不知道怎么打开。
　　家里的电视是可以按屏幕下面的那个黑色的按钮，可以这个……简夕试探的在屏幕下面看不见什么东西的地方按几下，显而易见的，什么也没有。
　　简夕决定老老实实的坐在沙发上吃东西，所以余西一出来看到的就是一手拿着瓜子，一手在磕，面前摆着一个垃圾桶的简夕。
　　“不看电视吗？”
　　“想和老师一起看。”
　　简夕的脸上带着期盼和乖巧。
　　余西笑出声，打开了电视，把遥控器塞在简夕的手上。
　　“自己换台哦，我去煮面吃。”
　　“嗯嗯。”
　　简夕看清楚了，老师是在电视右侧按了一下，简夕觉得自己有点蠢，刚刚为什么不去下面和两边摸一下呢。
　　简夕停下了吃瓜子，等下还要吃面条，她喝了口水，看起了电视上的纪录片。
　　余西很快就煮好了面，装在不烫手的碗里。
　　简夕看着就很有食欲，里面放了火腿肠还有肉丝。
　　“快吃吧，嗯……你爱看记录片？”
　　电视里播的是荒野求生的纪录片，简夕看的很认真。
　　“嗯。”
　　按理说这种纪录片对小孩子不具有吸引力，而且还是外语，虽然有播中文，但是混合在一起听的不是很明白，有中文字幕，但是根据二年级的文学水平还有记忆速度，是看不太明白的，小孩子不都应该喜欢一些鲜艳的精彩的有吸引力的例如动画片那样的东西吗？
　　“我也喜欢，我们一起看。”
　　“好。”
　　简夕学着余西坐在沙发上，捧着碗边吃边看，简夕吃的很香，她发现面条底下居然还有一个荷包蛋，吃的更开心了。
　　她喜欢看这种纪录片特别是荒野求生类型的，虽然看不太懂电视上的字，也听不清叽里呱啦的说的什么，但是看屏幕就够了。
　　奇迹一样的活下来的逃生的感觉，简直不错。
　　“吃饱了吗？锅里还有，我去帮你盛。”
　　“不用了老师，我吃饱了。”
　　“把碗放在水池里就好，我等下洗。”
　　余西吃完了面，又去装了一碗，考虑到了小孩子的饭量，所以没有煮很多，刚刚好。
　　简夕觉得这种生活美好极了，她坐在沙发上看电视，暖暖的阳光从外面照在窗台上，投射到客厅，老师在厨房里洗碗，窗明几净，多好啊……
　　可是……简夕的眼神微微暗淡，她还是要回去的。
　　回到那个又小又旧又脏的房子里，面对着破烂还有那个女人，不是不满这种生活，只是在受到更好的待遇之后，就不甘心再回去。
　　为什么她就要过那样的生活，她想每天打扮的漂漂亮亮，她想每天吃好吃的，她想有老师那样温柔的人一直陪在自己申榜，简夕知道，简朝也想，简朝的愿望比她更大，简朝说，自己想当明星。
　　简夕觉得脑子有点乱，她用纸杯给自己倒了一杯水，凉凉的让她的脑子微微清醒。
　　也只是想想而已，目前她们摆脱不了这种情况的。
　　“我们出去逛逛好不好？”
　　“好。”
　　简夕原本以为余西是要带她去玩，然后她一脸无措的被余西拉到了卖衣服的店里。
　　余西考虑到小孩子的心理，没有刻意去什么高档的服装店，那样也不方便女配的作息，所以她带女配来到了这座小城市的服装街，老街。
　　老街老街，最开始是没有名字的，只是后来发展了一些，各种门面的服装店冒头，也建起了商业街，所以这篇充满着旧记忆的服装街被称为老街，依旧坚强的存在着。
　　老街的店面都不大，充斥着一种市俗市井的气息，没有商场那么整洁，地板是老旧的石板，有些坑坑洼洼，很多小广告随便的被贴在墙上，门口的音响在循环的播放一些广告。
　　这里仍然是这座并不是太发达的城市的人们常来的地方，因为它的价格便宜，尽管充斥着一种廉价的气息。
　　余西带着简夕来到了老街一进来就可以看到的童装店里，店里人流还算不错，不是很多，但也不少。
　　“老师……是要给我买衣服吗？”
　　“对啊，女孩子嘛，总是要打扮的漂亮一点才行哦，喜欢什么样的衣服，看中了就和老师说。”
　　“老师……这……太破费了，不用了老师，我的衣服够穿。”
　　简夕面色发烫的道谢，已经很麻烦老师了，那个要求她还没有说出口，老师就要给她买衣服，老师对她实在是太好了，可是她受不起，明明都在老师家蹭吃蹭喝了……
　　“小夕实在拒绝老师的好意吗，老师看到小夕就忍不住亲近呢，而且照顾学生，是身为老师的责任啊，看见你们，就感觉像自己的孩子一样，虽然我还没有孩子。”
　　余西摸了摸简夕的脸。
　　“老师的孩子一定很幸福。”
　　简夕有些艳羡的说。
　　老师这么温柔，当她的孩子一定很幸福，为什么自己不是呢？
　　【禽兽！你居然对自己的孩子下手！】
　　去你大爷的孩子，小黑屋！
　　【你不爱我了嘤嘤嘤，我再也不是你当初的小甜甜了！】
　　哦。
　　“我不会有孩子的。”
　　余西拉着简夕的手，简夕仰着头看着她的侧颜，看不清她的神情。
　　为什么……？
　　简夕没有问出口，下意识觉得那应该不是一件值得被分享的事情。
　　小孩子应该还不懂不孕不育这种事情，而且这具身体也没有不孕不育，反正余西也不会和男的谈恋爱，更不会结婚，所以这具身体的毛病余西也无所谓。
　　这具身体的原主身体病弱，经过很久的调理才慢慢的恢复和常人差不多，但是身体免疫力仍然很低，所以很容易生病，医生以前就说了，她的身体不好，最好不要进行生育，不然可能是一尸两命的下场，就算侥幸把孩子生出来了，原主也会死，就算活着身体也非常不好，原主的家人伤心不已，后来也慢慢看开了，只是纠结原主的自己的想法。
　　这具身体的原主就是因为难产死的，拼命的想为自己爱的男人生下孩子，可结果呢，孩子是生下来，自己死了，后来孩子他爸给孩子找了个后妈，一家几口甜甜蜜蜜的，谁还记得原主，除了为原主痛哭流涕的家人。
　　“喜欢哪一件？我觉得那个裙子不错，喜欢吗？”
　　余西指了挂在墙壁上面的白色的裙子，缀着蕾丝边，中间有着一个蝴蝶结，看起来很漂亮。
　　简夕点了点头，纯白色，姐姐应该更喜欢吧。
　　“老板，把那件拿下来给小孩试一下。”
　　“好勒，眼光真好，我们店里卖的很好的一件童装呢，来，试衣间在那里面。”
　　老板笑眯眯的看着穿的有些破烂的简夕，面上一点惊奇都没有，给简夕指着试衣间。
　　“去试吧。”
　　简夕点点头，拿着白色白色的裙子走进了试衣间里，开始脱掉自己一身破旧的衣服。
　　纯白色，其实她不是很喜欢白色的东西，看起来有点扎眼，而且白色太容易脏了，一点也不方便。
　　白色染上灰尘很容易被发现，黑色就不会了。
　　简夕换好了衣服，还特地把自己的头发重新用手梳了梳，确定了几遍没有问题之后，才忐忑的走出了试衣间，对上余西的眼神。
　　“嗯……真好看。”
　　余西满意的点点头，拉着简夕走到店里的镜子前。
　　镜子里的小女孩穿着一身白衣，蕾丝蝴蝶结带着可爱的意味，看起来很俏丽。
　　一个像公主一样的自己。
　　简夕有一瞬间的恍惚，心里有些惶恐，觉得镜子里穿着干净的白色裙子的人一点都不像自己，陌生的像另一个人。
　　“喜欢吗？”
　　余西问着看着镜子愣神的简夕。
　　“喜欢喜欢。”
　　简夕点头，露出了带些稚气的笑容。
　　“很好看，像童话里的公主一样。”
　　余西点了点简夕的鼻子。
　　“睡美人吗？”
　　简夕知道的童话故事很匮乏，只听过睡美人和莴苣姑娘。
　　“嗯……是的。”
　　睡美人也是公主，一样的。
　　简夕点了点头，其实她不喜欢当公主，当公主有什么用，太弱了，说被诅咒就被诅咒，而且还要睡那么久，当女巫多好，有魔法，下了诅咒还能不被惩罚。
　　简夕越看自己越不对劲，这颜色穿在她的身上让她很别扭，她不喜欢白色，这个样子很适合姐姐，仙女一样的。
　　余西又挑了两件衣服，递给了简夕。
　　“来，试试看。”
　　简夕几乎是一下就喜欢上了余西为她挑的第二件衣服，也是一件裙子，但是是绸的，很简单，没有特别多的装饰，前面也带着小蝴蝶结，鲜艳的红色，看起来很引人注目。
　　简夕欢快的换上了衣服，看着镜子里的自己，终于觉得不别扭了。
　　“这个也很好看哦，小夕真是穿什么都好看。”
　　余西揉了揉简夕的头发。
　　“没有没有，是老师挑的衣服都好好看。”
　　简夕摇摇头。
　　“再试试别的吗？”
　　“不试了不试了，老师给我买这一件就好了。”
　　简夕摸着自己身上的裙子，有些爱不释手。
　　“好，老板，多少钱？”
　　“一百一。”
　　“这么贵？”
　　简夕脱口而出，看着余西摇了摇头。
　　的确是有些贵了，在老街里，一件小孩的春装就要一百，隔壁的听到估计都要笑了，因为一百块钱起码可以在老街里买三四双鞋子或者两三件小孩的衣服。
　　余西是不太会和人讲价的，所以一般老板说多少钱就是多少钱。
　　“老师，我们不买了。”
　　简夕看出了余西打算掏钱，赶紧制止。
　　“啊？”
　　“太贵了，老师我刚刚听见那边的广告说他们家衣服几十几十，听起来还不错，我们去看看吧。”
　　简夕的态度坚决，虽然她不太明白衣服的价钱，但是她觉得太贵了，一百块啊，就一件衣服，对于一天吃饭就花一块五的简夕来说简直让她坐立难安。
　　她记得老师的工资貌似也不高，之前的老师抱怨过，一个月也就一两千块钱，如果给她买件衣服就花了一百，那不行。
　　“我这家质量最好，不行你去问问，而且买的人也很多。”
　　老板有些挂不住，她的确是看这是个生面孔，又看起来比较好哄的样子才刻意把价格开贵了很多，这件裙子的进价也就三十五块钱。
　　“老师，我们不要，我不喜欢这衣服了，我们去别的地方看看。”
　　简夕可不想让余西乱花钱，态度非常坚定。
　　余西听她的，点了点头，和老板说了句抱歉，就走向了门口。
　　“等等……八十咋么样？”
　　“老师，我们走吧。”
　　“七十，七十，真的不能再少了。”
　　余西动摇了，可是简夕仍然是要拉着余西走。
　　“六十五，最低价格了，我们也是要吃饭的不是？你也就别为难我了，各退一步怎么样？”
　　老板想想如果按照这个价格卖出去那么也有三十块钱可以赚，就把价开到这儿了。
　　老街的规矩，不明码标价，价格一切好商量，只是看你砍不砍价而已，老街的老板最怕遇到两种人，一种是特别会砍价的，一模衣服就给你说出一堆来，掐的价还正好是比进价多那么些能让人接受的，还有就是简夕这种倔的，绝不是欲拒还迎，说走就走，也不掐价，就看老板说的价合不合心意。
　　“好。”
　　余西点了点头，宠溺的看了简夕一眼，利索的付了钱，老板准备把那件裙子给打包了，却被余西制止了。
　　“老板你给把牌子剪一下，我让小孩现在就穿上。”
　　“好勒。”
　　余西让简夕进去换衣服，在试衣间在外面等着她。
　　简夕换好了自己喜欢的裙子，把破旧的衣服装在原本装裙子的袋子里，有些羞赫的走了出来。
　　“来，老师给你编个头发。”
　　简夕的头发就是自己梳的马尾，有点乱糟糟的，但是看起来还可以。
　　余西把简夕的头发散下来，简夕的头发前天洗过，也没有很不干净，余西用手给她梳理了一下，给她编了一个麻花辫。
　　不是那种整整齐齐的，而是透着一种蓬松的又不会让人觉得很乱，陪着简夕的一身红裙，看起来很好看。
　　“走吧我的小公主，我们去买鞋子。”
　　余西对你的简夕伸出了手，简夕看着余西的笑容，把自己的手搭了上去。
　　小公主吗？


第156章 养成副本师生向
　　余西带着简夕逛完老街之后，带着她去附近的店里吃午饭。
　　简夕和之前大不相同，梳着小清新的头发，穿着红色的裙子，穿着黑色的小皮鞋，看起来就像一个被宠爱着长大的小女孩，而不是跪在路边乞讨或者是艰难的捡着垃圾的人。
　　简夕知道这件衣服不可能会穿很久，回去之后，她还要继续努力的去挣钱，不能弄脏这些好看的衣服鞋子，而且姐姐看到了，是一定想要穿穿看的。
　　余西带着简夕去了这座城市不久之前才开业的肯德基，很多小孩子都爱来这里，而且里面还有孩童乐园，不过简夕的年龄已经比较大了，不太适合进到那里面去玩。
　　简夕抱着忐忑的心情踏进了这个只属于电视剧里和同学嘴里的，因为它看起来好像很贵。
　　简夕没有吃过炸鸡，顶多也就吃过校门口摆摊的五毛钱一串的烧烤。
　　“想吃什么套餐？”
　　“听老师的。”
　　这个时候吃冰淇淋余西害怕简夕肚子疼，所以想了想点了一个儿童套餐和一个单人套餐，站在一旁疯等候。
　　这时候KFC里的人还不诺，所以很快就弄好了，余西拿着托盘，简夕跟在她身后上了二楼，在儿童乐园的旁边坐下。
　　儿童套餐还送一个小玩具，简夕有些新奇的玩着那个玩具，喝了一口奶茶，暖暖的甜甜的，让她眯起了眼睛。
　　余西看着她，一边吃着汉堡可乐。
　　简夕的目光流连在儿童乐园里，她没有玩过这些东西，滑滑梯，那个池子里面还有很多五颜六色的球，看起来很有意思。
　　“想不想进去玩一下？”
　　“不了，我太大了……”
　　简夕的个子在同龄人的眼里也不算矮的了，这时候人少，儿童乐园里也只有两个看起来是五六岁的小孩在玩。
　　“有什么关系，不会压坏的，压坏了我赔哦。”
　　余西看着简夕，朝着她眨了眨眼。
　　想做的就去做，暂时不能达到的就压制，然后想方设法的去实现，这就是余西。
　　简夕看了看那两个五六岁的小孩，不好意思的摇了摇头。
　　“就玩一下就出来，反正也没有人认识我们，就当是一次冒险。”
　　余西的语气轻快，带着一股稚气的味道。
　　简夕咬了一口汉堡，红着脸脱了小皮鞋坐在了铺着厚厚的海绵垫的地上，有些好奇的看着小孩子们玩。
　　两个小孩不知道是不是认识的，总之待在一起，周围不见他们家长的身影。
　　简夕爬上滑滑梯，滑了下来，忍不住露出了笑容。
　　简夕兴奋的抬起头，和一边吃着薯条一边看着她这边的余西对视，脸蛋红扑扑的，难掩的欣喜。
　　“老师你看！”
　　简夕呼唤着余西，在滑滑梯上慢慢的滑下来，发出了欢呼。
　　好可爱！
　　看着天真无邪的小萝莉一脸开心内心也会忍不住柔软和兴奋，也许这就是小孩子神奇的魅力所在，毕竟她们那么纯净，又那么美好。
　　每一个不无理取闹的小孩子，都是天使一样的存在。
　　简夕以前也玩过滑滑梯，不过那是很久以前，爸爸还在的时候，记忆已经模糊成一片，只隐隐约约记得好像有这么一回事，却一点也不真切。
　　简夕玩够了，穿上小皮鞋，走回自己的座位上，开始继续吃刚刚没吃完的还热着的炸鸡。
　　“好吃吗？”
　　简夕嘴里还嚼着食物，不停的点头。
　　余西吃的差不多了，看着简夕像松鼠一样，鼓着腮帮子嚼啊嚼，让人很有戳一戳的欲望。
　　余西以前可没养过小孩子，也不怎么接触过，在她的心里觉得小孩子是麻烦的一种生物，无序又吵闹，简直令人分分钟暴躁。
　　余西不知道，其实她在前几世中年的时候有养过小孩，但是那些记忆已经被十九提取了。
　　十九曾经不明白为什么有这样的要求，不过发现这样也很好，甚至很明智。
　　一个经历太多的人，是注定沧桑的，不过如果那样了，要怎么谈恋爱，十九庆幸余西现在还是一个机智活泼会演又会撩的人。
　　就在简夕吃饱了擦擦嘴余西准备牵着她的手走的时候，被人叫住了。
　　“余西！”
　　那是个男人的声音，带着欣喜的意味。
　　余西看着来人，太阳穴在突突跳。
　　“没想到还能再看到你……你过得怎么样？”
　　那个人摸了摸自己头发，有些不好意思的模样，眼睛瞟着余西牵着的简夕。
　　人生何处不相逢，我的初恋，啊不，原主的初恋。
　　一本小说，只围绕着两个人转，甚至只围一个人转，可主要剧情之外的人物，也有着他们自己的喜怒哀乐以及顺遂或坎坷人生。
　　原主是一个普普通通的女孩子，在高中大学分别谈过一次恋爱，之后遇上自己喜欢的男人，结婚，固执的生下孩子，死亡。
　　这个男人叫严知，是原主的初恋以及高中同桌，阳光健气的大男孩。
　　“是你啊，我过得不错，你呢，看起来还是老样子，没怎么变化。”
　　余西看着他，感觉有些感慨。
　　严知还是没怎么变，高中的时候是体育生，看起来很高大，充满着阳光的气息，现在也差不多，穿着宽松的运动服，看起来依旧饱满有活力。
　　初恋总是有那么点不一样的感觉，或许原主有，但余西没有。
　　“是吗？和当初相比，你才没怎么变，不是，变的更漂亮了，这个是你的小孩吗？”
　　严知当初在学校里也是有蛮多人追的男孩子，但是他就是看上了文文静静的同桌，笑起来的时候很温柔，每次想起，心里都有种不可思议的柔和和平静，只是后来发生了一些乱七八糟的事情，他还没有来得及解释清楚，和她就已经分隔两地，他也失去了她的联络方式，很多事情就那样不了了之了。
　　“你觉得我现在会有这么大的孩子吗？不过她是我的小公主哦。”
　　余西捏了捏她的小公主软软的手，疼爱的意味显露无疑。
　　“叔叔好。”
　　简夕很有礼貌的问好，看起来很乖巧，其实简夕内心是不喜欢这个突然跑出来打扰她和老师相处的叔叔的，这个叔叔看起来有点傻，不过老师喜欢懂事听话乖巧的小孩子，所以她一定要在老师面前表示的懂事才行。
　　简夕抿着嘴唇露出一个腼腆的笑容，像是对余西的话夸赞感觉到羞赫。
　　严知很想和余西坐下来谈谈什么青春伤痛的过去的一些事情，只不过这个小孩子在这里实在是太不方便了。
　　“我还是想和你说清楚当年的事情，那时候太乱了，一时之间我也失去了你的联系，找不到你，也没有人知道你在哪里……好不容易碰上了，能给我个机会吗？”
　　严知的面上带着哀求，他后来谈过很多次恋爱，但是想起余西的时候，总归有那么不一样的感觉。
　　余西其实很想甩脸子走人的，但是那样太不符合原主温柔的画风了，所以她又坐了回去，严知看到之后立马坐到了余西的对面，简夕内心郁闷的坐在了余西的旁边。
　　“小妹妹，要不要去那里面玩一下？”
　　严知指着儿童乐园，想要把简夕给哄过去。
　　“叔叔，我玩累了。”
　　简夕用一种无辜的眼神看着严知，坐在余西旁边丝毫不动摇。
　　严知想着虽然有些不太方便，不过也就是个小孩子，也没那么尴尬。
　　“西西，当初那个是误会，我真的没有和别人好。”
　　严知心里始终对那件事情放不下，不解释清楚他就难受，好不容易快忘记了，看到余西的时候，一下又想起来了。
　　“嗯？你说这个吗？那我知道了。”
　　余西的面色平静，点了点头。
　　知道了？就完了？没了？
　　严知在等着余西的下文，余西看着他那眼神，憋出了几个字。
　　“很久之前我就知道了。”
　　“你知道？你知道为什么要换简联系方式，为什么不告诉别人你去哪里了？”
　　严知有些激动起来，脑袋有些空白。
　　这种以为是虐恋情深青春伤痛结果原来啥都没有的懵比感。
　　“后来知道的，你不用放在心上，我已经忘记了。”
　　忘记了。
　　严知看着余西平淡温柔的面庞，一句话也说不出来。
　　怎么能忘记呢……可……怎么又不能忘记呢。
　　“那……如果现在……复合的话……可能吗？”
　　严知试探的问。
　　简夕听的似懂非懂，但直觉感觉不好。
　　“不可能，过去就过去了。”
　　人呢，干脆一点不好吗，藕断丝连太痛苦。
　　过去就过去了。
　　严知看着KFC外面人来人往热闹的情形，有些恍然。
　　几年以前，这里还没有这些，街上也没这么繁华，他记得他带着余西在街边散步，手牵手，现在呢，坐在对面，却陌生不已。
　　“如果你有事情一定要告诉我，你的手机号是多少？”
　　余西告诉了严知，拉着简夕起身告辞。
　　“去人民公园玩吗？”
　　人民公园那边有一个小型的游乐场，很多小孩子爱去玩。
　　“去。”
　　简夕回答的响亮，这是她最幸福的一天了，而这一切，都是老师给她的。
　　她不知道怎么去表达自己的感情，只知道老师对她很好很好，这种好，要一直记住。
　　人民公园的游乐场并不豪华，甚至是简陋，可是这也不妨碍孩子们乐呵呵的去玩耍。
　　一次十块钱，很多小孩子在蹦蹦床上玩的不亦乐乎。
　　“要上去玩吗？”
　　余西指着蹦蹦床的方向，看着简夕。
　　简夕看着蹦哒的欢乐的孩子们，摇了摇头。
　　她不喜欢和很多人挤在一起。
　　“那我们去玩那个好不好，会不会害怕？”
　　余西指着迷你型海盗船，的确是挺迷你的，和大型游乐场的海盗船来说，这个的确娇小，而且估计也不会晃的很高。
　　余西有点兴奋，她最开始的时候拉着余倾去过，余倾无奈的看着她兴奋的大叫，永远一副纹丝不动的冰山脸的模样。
　　余西想，她有点想余倾了。
　　简夕看着莫名有些发愣的老师，摇了摇余西的手。
　　“不害怕。”
　　余西付了钱带着简夕坐上去了，然后默默脑补小萝莉害怕拉紧她手的样子，却没想到……
　　【噗哈哈哈哈，宿主，来睁开眼睛啊，别怕，不怂，睁开啊，很美好的！】
　　十九忍不住笑场，看到宿主大大又怂又浪简直迷之搞笑。
　　余西是不怕啊，但是没想到原主的身体怕啊，开始摇晃的时候还没什么，后来摇起来的时候，心脏在快速跳动，带来一种悸动感，余西根本不敢睁开眼睛，只能偏着头紧紧的捏着面前铁制的护栏。
　　这种感觉很奇妙，明明不害怕，就好像身体和思想分裂成两部分，余西可以思考，甚至可以说笑，但是身体反应逼迫着她闭着眼睛，体会着那种心脏从高空跌落的悸动。
　　“老师害怕吗？”
　　简夕看着自己摇来摇去，晃下来的时候还会欢呼一声，看着已经极速晃动而模糊的周围的环境，关切的看着偏向她这边一直没有睁开眼的余西。
　　“不害怕。”
　　余西回答的迅速，这不是在硬撑，她真的不害怕啊，可是就是睁不开眼睛怎么办！
　　有心无力啊口胡！
　　简夕看着明明一副很害怕的样子的老师说自己不害怕，莫名觉得这样的有点可爱。
　　“小夕喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　很刺激，很好玩啊。
　　简夕偷偷的拉住了余西另一只握成拳的手，她的手比余西小，只能堪堪握住，余西感觉到了，松开了拳头，握住了简夕的手。
　　余西的手心出了点汗，简夕一点也不嫌弃，反而非常欢喜。
　　她不喜欢别人碰她，姐姐也只是允许和不介意她的触碰而已，可是当老师握住她的手的时候，那种感觉就好像吃了一口非常甜软的蛋挞，很幸福哦。
　　从海盗船下来之后，余西又觉得自己身体倍棒，真的很魔性，一下来一点后遗症也没有，腿不软腰不酸，精神倍棒，所以余西又默默的把眼光投向了鬼屋。
　　“小夕怕鬼吗？”
　　“不怕。”
　　简夕不相信这个世界上有鬼，每次和姐姐一起看着电视上模糊不清的鬼片的影像，姐姐怕的不行，她还很淡定。
　　这是余西见过最简陋的鬼屋了，由石头砌起，都是水泥，大门口有一个厚重的帘子，上面的牌子上标注了鬼屋。
　　这也太差评了，水泥墙上都没有什么红色油漆画个鬼脸或者写字什么的，余西没报太大希望，付了钱和简夕走了进去，还被工作人员心的提醒了一下护着孩子，别人小孩伤着了。
　　的确很简陋，余西听到的都是机器的轰鸣声。
　　墙壁上画了红色的箭头，下面是绿莹莹的光照着，看起来阴森森的。
　　余西觉得有些无趣，简夕倒是觉得蛮稀奇的。
　　走到拐角的时候，突然有笑声传来，很假，伴随着很大的机器运作的声音。
　　青面獠牙，突然伸出，绿幽幽的光，可以把人吓一跳，简夕被吓到了之后继续看，还仔细的研究了一下，本来想和老师说一点都不吓人，却看到老师又闭上了眼睛，拉着她的那只手僵硬。
　　屮HU！这该死的身体反应！
　　明明这么假的场景，可是心里就和揪起来一样，余西清楚的感觉到自己不害怕，可是又清楚的感觉到自己的僵硬。
　　什么鬼！她的威严呢！
　　“老师你害怕吗？”
　　“不害怕。”
　　余西觉得自己的每个字都像是从牙关里挤出来一样，她余西怎么可能会怕，从不怂，可是抵不住身体的本能反应啊，原主是很怕的。
　　这宛若智障一般的身体啊。
　　明明都害怕的不敢动了，简夕忍住笑意，拉着老师往前走。
　　“老师我拉着你走哦，别害怕。”
　　“我不害怕。”
　　余西无语凝噎，这感觉怎么那么像傲娇受，可是她真的……
　　【宿主大大黑历史get！居然让小萝莉带着你出鬼屋！】
　　再吵分分钟糊死你。
　　【怎么大风越狠，我心越荡~】
　　荡你麻痹滚去小黑屋！
　　余西摸清楚了规律，这个鬼屋很多拐角，逢拐角必有青面獠牙，只要偏向另一边就好了。
　　出鬼屋的时候，余西立马神清气爽，简夕觉得一点也不可怕，实在是太假了。
　　“回家还是继续玩？”
　　“回家。”
　　简夕的家是那个阴暗又破旧的地方，只有姐姐会对她说回家，回到那个不太美好的地方，现在却多了一个人，要回到的那里，是她奢望居住的地方，因为有老师的存在。
　　简夕在余西家吃完晚饭就要离开了。
　　“不在老师家住一晚上吗？”
　　“不了，我要回去陪姐姐。”
　　“好吧，那么欢迎你明天再来哟，需要老师送你回家么？”
　　“不用不用，老师我自己回去就可以了，谢谢老师，我今天很开心。”
　　简夕害怕让余西看到自己家的样子，害怕让她看到那个女人，甚至害怕她看到姐姐。
　　姐姐那么乖那么好，只是没有和老师深入接触而已，接触了的话，老师一定会喜欢她的，大家都这样，姐姐是真的听话，她是假的。
　　装出来的像骗人的谎言一样，简夕有些惴惴不安，她现在还不知道怎么去处理。
　　“那路上小心。”
　　“嗯嗯。”
　　简夕提着装了衣服鞋子的袋子还有给简朝带的饭菜回去了。
　　她打算先给姐姐看自己的衣服再换回来，然后收好，上学的时候再穿。
　　简夕心情很好的哼着歌走进了居民楼里，打开门的时候，看到了坐在家里的女人和坐在她旁边的简朝。
　　“小夕，你回来……”
　　简朝的表情很夸张，嘴巴张成O形。
　　“小夕，你好漂亮！是老师给你买的吗？”
　　“嗯嗯，姐，我还给你带了饭回来。”
　　简夕扬了扬手上的袋子。
　　简朝和简夕准备回去房间，却被女人喊住了。
　　“你这衣服鞋子哪里来的？”
　　女人的声音有些阴阳怪气。
　　“要你管。”
　　简夕冷哼，拉着简朝继续往房间走。
　　“你不可能买的起的，打扮的花枝招展的。”
　　女人仔细的看了看自己的女儿，身材苗条，但还是个小孩样，不会是有什么的变态的人心怀不轨的打什么坏主意吧。
　　“谁给你买的？”
　　“不关你的事。”
　　“我是你妈，你的事就关我的事，别是什么乱七八糟的人给你买的，小小年纪不学好。”
　　“不是乱七八糟的人。”
　　简夕发现自己一看到这个女人就火大，听到她的声音更暴躁。
　　女人早就发现了，大女儿听话，乖巧的和绵羊一样二女儿从小就像是和她有仇一样，恨不得什么事情都和她对着干。
　　“脱下来，给我。”
　　女人想到自己手头又不够了，这两个小崽子的钱越来越少，这套衣服还是新的，卖给菜市场那卖衣服的女的应该还能赚个一二十块。
　　“凭什么？”
　　女人不想说太多，简夕的力气比不过她，被她抓住了两只手，脚在拼命动弹。
　　“放开我，你放开我，不许动我衣服。”
　　简夕气的不行，居然想要抢她衣服，这是老师给她买的，这是她的！
　　“别人平白无故为什么给你买衣服，没人有理由为你掏钱。”
　　简朝在旁边吓蒙了，反应过来赶紧抱着女人的大腿。
　　“妈妈你放开妹妹，不是乱七八糟的人买的，是老师买的，老师是个特别好的人。”
　　“男的？”
　　简夕还在挣扎，女人有些费劲，一时间没法把那件裙子扒下来。
　　“是女的，特别好的人，妈妈你快放开妹妹。”
　　女人冷笑，不为所动，她已经解开了后背的拉链。
　　“你要再动，我就把这裙子撕了。”
　　女人是毫不在乎，但她知道有人一定在乎。
　　“你敢动我的衣服试试？”
　　简夕喘着粗气，眼睛都红了，一副要和女人拼命的样子。
　　女人嗤笑一声，把衣服脱了下来，简夕摔到了地上。
　　“妹妹你没事吧。”
　　简朝赶紧到简夕旁边，把她扶起来。
　　小孩还没有发育，简夕被扶起来之后，立马扑向了女人。
　　“还给我，那是我的，我的，给我！”
　　简夕第一次这么生气，恨不得和女人拼命。
　　女人好不怜惜的踢开了她。
　　“再吵，你的鞋子也别想要了。”
　　“妈妈，别打妹妹，还给妹妹吧，我求求你，我们给你钱，我们还有钱。”
　　简朝哭的不行，简夕没哭，眼神阴翳。
　　“你为什么不去死！”
　　简夕的嘴里吐出恶毒的诅咒，女人反而大笑起来。
　　“是啊，我怎么不去死呢。”
　　简夕看准了，一把拽住了裙子，女人不松手，几十块钱的东西，质量本来就不太好。
　　衣服传出了‘撕拉’的声音。
　　“妹妹！衣服破了！”
　　“我的东西，我弄坏也不给别人！”


第157章 养成副本师生向
　　这件在她身上穿还没到一天的衣服，被撕裂出了一个大口子。
　　女人低咒了一声松了手，衣服重新回到了简夕的手里，只不过出现了一个大的破损。
　　“如果你长大了，一定不得了。”
　　简朝以为女人会打简夕的时候，却听到了女人说了这句话，她抽搭着，没有太明白，直到很久之后，她们都长大成人，她突然想起女人这句话，只觉得怅然。
　　女人走了出去，关上了门，铁门发出刺耳的声音，声响之后重归寂静，简朝抹了把脸，担忧的看着简夕。
　　“妹妹，起来吧，地上凉。”
　　简夕差不多是光着的，只穿了一个小内内还有一双鞋，手上搂着那件红色的裙子。
　　简夕没有开口，只是低头看着衣服上那个大口子。
　　这件裙子多漂亮啊，这是老师买给她的，她很喜欢，她穿着这件衣服和老师一起去吃好吃的，跟着老师一起去玩，可是现在它破了，就在刚刚，和那个人争抢之中给撕破了。
　　为什么要抢她的东西，她的东西，谁也不许抢走。
　　简夕有些粗糙的手指抚摸着光滑的绸面，从裙角摸到蝴蝶结上。
　　“妹妹，你快起来吧，我们去床上坐着好吗？你先把衣服穿上，虽然口子是有点大，但是也许缝一下，缝一下就能好了呢。”
　　简朝也有些不确定，她虽然缝缝补补过很多东西，但是要补这种裙子还是第一次，万一缝的太丑怎么办。
　　缝一下就能好吗？
　　简夕摸着那个裂口，做了一个深呼吸。
　　“姐，我想……”
　　“嗯？你想什么？”
　　“可不可以让我多上几天学，后面补给你。”
　　她想任性一下，一下可以看好几天老师，然后憋着忍着，来换取更长的时间。
　　“可以啊，我正好要说这件事情呢，是个好事，我的愿望成真了！”
　　简朝很开心，想给简夕一个兴奋的笑容，但是考虑到简夕刚刚才被妈妈弄坏了东西，肯定心情非常不好，所以简朝忍住了那种激动，尽量让自己看起来很平静。
　　简夕看着简朝脸上掩盖不了的笑容，抱着衣服站了起来。
　　“你的愿望？当明星？”
　　“是啊是啊，其实也不是当明星啦，就是当演员，啊呀其实也不是演员啦，就是跑龙套，我今天在商业街乞讨的时候，一个男人问我要不要客串一下他的那个电影，我就答应了。”
　　简朝一副‘天上真的掉馅饼’的模样。
　　“是真的吗？不是骗人的吗？万一是拐卖的怎么办？”
　　简夕明显想的比较多和比较深，唯恐自己好骗的姐姐被骗了。
　　现在的坏事和坏人这么多，谁知道呢。
　　“对哦……我不知道耶……不过看起来应该不是骗人的，他看起来好像很有钱的呢。”
　　“谁说看起来很有钱就不会干坏事，万一你出事了怎么办？”
　　“这……可是我想去试一下，我真的觉得他是好人，明天他会在原来的地方等我的，如果是真的话，我不去多可惜啊，虽然我的工作费可能就几百块钱，但是比我们乞讨要划算的多啊，而且……而且……我还可以演电影！”
　　简朝这次意外的固执，简夕劝不动她。
　　“那……我陪你一起去！”
　　简夕呼出了一口气，穿上了自己的衣服，把那件红色的裙子铺在床上。
　　“好，你明天和我一起吧。”
　　“嗯嗯，姐，帮我把针线拿来，我把它缝一下。”
　　“我来吧，我帮你缝。”
　　“不，我要自己动手。”
　　简朝的手工是比较好，让简朝来缝一定会比较好看，可是她不想别人碰这件衣服，哪怕是姐姐也不行。
　　“好吧好吧，那你如果搞不定的话就来找我，我去看书，作业我已经写完了，你要再写一遍吗？”
　　“嗯嗯，等我把衣服缝好我就去看书。”
　　简夕缝的很认真，穿针引线，用的也是同一种颜色的红色的线，但是衣服撕裂拉出了一条条的线，简夕只能把那些线都小心的剪掉，然后弄起来缝合。
　　会很丑很丑，简夕知道。
　　简夕眯着眼缝了很久，终于把那个大口子给缝起来了。
　　不仔细看看不出来线的痕迹，简夕露出一个微微满意的笑容，可是当她把裙子拿起来看的时候，那点笑容立马化为虚无，嘴唇抿起，脸色变得难看。
　　如果拿起来看的话，腰部那个地方有很明显的缝补的痕迹，而且可以看出来缝补的人技术不高，单纯的沿着撕裂的纹路简单的缝合，有一条很明显的凸起的痕迹，真的很丑。
　　更重要的是，缝合的看起来感觉不太结实，好像一套进去就会破裂一样。
　　简夕的心情阴郁，拿着那条红色的裙子，坐在床上看着漆黑的水泥地。
　　为什么生活总是这个样子呢，在她那么开心的时候，总是要弄出一些事情来，让她的好心情变坏。
　　她好不容易想享受着一天的幸福，结果被那个人弄得消失殆尽。
　　第二天的时候，余西依旧是被她脑袋里的小可爱喊起来的。
　　【宿主宿主起床啦，宿主宿主起~床~啦~你的小可爱在门口痴痴的等着你呢，小~可~爱~】
　　余西刷一下就醒了，按照原主的作息习惯，余西不熬夜，所以起来也没有感觉身体有什么不适。
　　余西打开了门，果然看到了站在门口的简夕，简夕今天身上没有穿她昨天买给她的红裙子和皮鞋，穿的还是自己那一身破旧的衣服，让余西有些纳闷。
　　“来的真早，进来吧。”
　　“老师知道我在门外吗？”
　　简夕好奇的问，昨天是因为老师要出门扔垃圾，今天却没有，突然打开了门。
　　“嗯……感觉哦，就感觉到好像有人在等我一样，所以就赶紧从床上起来打开门啦，结果真的看到你了。”
　　“是不是打扰老师睡觉了？”
　　简夕有些紧张，手指捏着衣角。
　　“没有，也正好要到起床的时候了呢，不过你可能要像昨天那样等一会儿啦，因为老师要去洗漱，再去做早饭哦。”
　　“好，谢谢老师。”
　　“太客气了。”
　　余西还穿着睡衣，头发因为睡觉变得凌乱，她摸了摸简夕的头，踩着拖鞋走进了卫生间。
　　简夕已经没有昨天来的那个局促，她坐在沙发上低垂着头，看起来像睡着了一样。
　　余西出来的时候轻轻的唤了一声，看到简夕还是低着头，身体有些摇摇欲坠。
　　“昨天晚上没有睡好吗？”
　　余西眼疾手快的扶住了就要从沙发上栽下去的简夕。
　　“啊……我睡着了吗？”
　　简夕的眼神有些空茫，她怎么没什么印象。
　　“很困吗？先在沙发上再睡一会儿好了，等你醒的时候我再去做饭行吗？”
　　“不用了老师，你要是饿了就赶紧吃吧。”
　　“还不是很饿呢，没关系的，你睡吧，我守着你，正好备课。”
　　余西哄着简夕，虽然不知道为什么简夕没有穿昨天买的新衣服和新鞋子还一副很困的样子，但是总是会知道的。
　　简夕的确一晚上没睡好，因为一直想着那件裙子的事情，很晚才睡着，睡着了之后又在做梦，梦见老师在斥责她，怪她为什么没有守护好那件衣服，那还是个新衣服，还说她是个坏孩子。
　　简夕从梦中惊醒，然后一直都睡不着。
　　她知道老师一定不会像梦里那样责怪她的，她的老师那么温柔，可是她没有办法不去自我责怪，然后忍不住去烦躁。
　　为什么是这一天，为什么偏偏是这一天女人恰好在家，为什么她要抱着炫耀的心思给姐姐看看她的新衣服，如果不这样的话，如果她早点把衣服换下来的话，会不会就不是这个样子了。
　　直到天蒙蒙亮的时候，简夕才再次睡过去，睡得并不安稳，做了一些不记得内容的梦，只觉得头很疼。
　　简夕感觉着老师身上的好闻的味道，听着老师温柔的声音，迷迷蒙蒙的躺在沙发上睡了过去。
　　简夕再醒来的时候，看到的是坐在凳子伏在茶几上正在备课的余西的背影。
　　简夕只觉得老师哪里都好看，就算是背影也一样有一种很温柔的感觉。
　　“醒了？要喝水吗？”
　　“老师我自己来就可以了，老师我睡多久了？”
　　简夕的脸因为睡觉有些发红，她揉了揉眼睛，走到了饮水机旁边，给自己倒了一杯水。
　　“不久，才睡了四十多分钟而已，那我去做早餐咯。”
　　“嗯嗯，我可以再旁边看着吗？会不会很碍事？”
　　简夕的面上带着期待，看着老师做饭啊，想想就感觉很美好呢。
　　“不会啊，只要你不觉得无聊就好了。”
　　余西站了起来，捶了捶自己的脖子。
　　一直低着头，脖子很难受呢。
　　“我来给老师捏捏吧。”
　　简夕把手搭在余西的肩膀上，给她按了起来。
　　余西笑着享受着简夕的服务，在捶了几分钟感觉不那么难受之后，就让简夕松手了。
　　简夕跟着余西进了厨房，看着余西忙活起来。
　　余西今天不打算吃面，总是吃面也很腻味，她在简夕睡着的时候，就提前煲上了白粥，现在准备拌粥的吃的就好了，余西打算做鸡蛋饼。
　　鸡蛋面粉水，再加上一点葱和肉沫还有一点辣椒。
　　简夕近乎是用欣赏的眼神看着这一切，其实余西做的东西再平常不过，可是就算是这样，简夕也没有见到过。
　　看着油烟被油烟机吸进去，其实也是一件蛮好的声音。
　　余西糊着饼，用铲子小心的翻着，避免焦糊。
　　十几分钟之后，一切都搞定了，余西把最后一块饼装盘，端着放在了餐桌上，然后打开了一瓶下饭酱，把煲也端在了餐桌上，让简夕给她拿一下勺。
　　简夕把挂着的铁勺洗了洗，然后自己洗了洗手，把东西拿给了余西。
　　“好啦，我们开始吃吧”
　　白粥，鸡蛋饼，中国人餐桌上再常见不过的食物，却让简夕吃的鼻子酸涩。
　　白粥熬的粘稠，吃起来感觉很好，软糯顺滑，温温的，顺着喉咙往下，很好吃。
　　简夕觉得自己光吃粥就可以吃几碗，再吃上口感很好的饼子，再来一筷子的下饭酱，吃的很开心。
　　吃完粥之后，余西洗好了碗，和简夕坐在了沙发上。
　　“老师……”
　　“嗯？怎么了？是有话要讲吗？我感觉好像从一开始进来的时候就欲言又止的样子哦，出什么事了？”
　　“没有……老师，我下午不能来和你一起玩了。”
　　“发生什么事了？”
　　“是姐姐那边，有人问姐姐要不要去拍戏，我怕姐姐被骗了，所以想要和她一起去看看。”
　　简夕一副小大人的模样，说的无比正经，余西看的好笑，在她的小脑瓜上点了点。
　　“你呀，你也这么小，就算姐姐被骗了你也没办法啊，你这一去，万一是骗子，那你这还不是买一送一？老师陪你们一起去吧。”
　　“嗯……好。”
　　简夕也是这么想的，她自己也不确定，万一真的是骗子的话，她和姐姐这一去还不是羊入虎口，有去无回。
　　“如果是真的那就当然好了，那对姐姐来说是一个机会哦，如果是坏人的话那我们就要提高警惕了，毕竟小夕你这么可爱，和你长得一模一样的简朝小同学肯定也很漂亮，万一被人打了什么坏主意就不好了。”
　　简夕点了点头，然后又看起来很不安。
　　余西当然知道那是真的，那可是原著里女主命运的转折点，在这个转折点里，女主初露锋芒，把自己卓绝的演戏天赋表现出来，后来那个导演会供着她们姐妹两个上学，让女主去更好的学习专业知识，也就是这里，让一对姐妹踏上了截然不同的路。
　　这件事情已经发生了，那么说明那件事情也要不远了吧，如果那件事情过去了，她就可以正大光明的把简夕接到自己身旁了。
　　“老师不问我衣服的事情吗？老师昨天给我买的，我今天却没有穿。”
　　“穿什么当然是你自己的自由啦，但是老师有些不理解，但是问出来好像又不是什么要紧的事情，既然小夕自己提出来了，是不是发生了什么不好的事情？”
　　余西觉得就十九那个智商也能想出来是简夕的妈妈搞得鬼。
　　【噫，什么叫我这智商，宿主大大，我的智商很高的好嘛！超级号！666！说出来吓死你哼！我可是宇宙无敌超级美系统，我也猜出来是女配妈妈动的手啦，不然女配那么爱惜你给的东西，又希望在你面前漂亮的和小公举一样，怎么会舍得不穿来。】
　　十九骄傲的展示了一下自己的智商，证明一下它是全文的智商担当，绝对溜溜哒。
　　“那件裙子……它破掉了。”
　　简夕说的时候又委屈又难过，看着余西，好像就要哭出来一样。
　　“老师我真的不是故意的……可是……可是……我缝了很久，手被扎的也很疼，但是还是缝的很难看，我把它收起来了，整理的很好，那双鞋和它一起被我放在箱子里了，我不敢把它穿出来，老师我真的不是不爱惜它，你给我买的东西我都会好好保管的。”
　　“它怎么破了？被什么东西划了一下吗？”
　　“不是，是……被我妈妈……”
　　“嗯？你妈妈为什么要弄坏你的裙子？”
　　余西表现的很费解。
　　“家里很缺钱，妈妈想要把我那件衣服拿去卖了换钱……然后去打麻将……”
　　简夕输得很难堪，表情很沮丧。
　　“我没有守护好老师给我买的裙子，我真的没有想到她会硬抢，所以……所以它破了。”
　　余西知道是简夕妈妈的动的手，她浏览剧情的时候就觉得这个女的非常操蛋，一点都没有一个母亲的样子，不负责任，行为简直令人发指，死了老公就好像天塌下来一样，把自己亲生女儿当做仇人，不过那个女人还好没有丧心病狂到特别严重的地步，她很无耻的要女儿捡破烂和乞讨的钱，而且对女儿实行放养，几乎是让小孩自生自灭的地步，但是她也没有刻意报复，起码简朝的学还是上了，她只有拿钱的时候才会动用武力，平常也不酗酒，不打人，但是这样也很失职，这样的人，怎么能够成为‘母亲’？
　　“你妈妈太过分了，怎么会有这样的家长，我觉得我应该和她好好谈谈。”
　　余西简直气炸，不仅是她自己的这个小暴脾气，还有教师的责任感和对孩子的喜爱以及同情，还有为人的良心，简夕还是个小孩啊，怎么能这么做，还要不要脸了？
　　【宿主大大不要大意的上吧，怼她！我会为你摇旗呐喊，精神上给予你帮助的，去吧！用你伟大的圣母玛利亚一般的感天动地泣鬼神的伟大的投身于社会主义事业的教师精神去感动她，让她瑟瑟发抖的臣服在你的魅力之下！】
　　十九鼓励到。
　　你又看什么东西了？
　　【没有，很正经的，我最近沉迷于社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系，我要做一个好人！】
　　首先你要是个人。
　　【你的超级无敌可爱的小系统不想和你说话并且屏蔽了你一分钟。】
　　“老师不要……她不管我们的，而且她很……很……总之老师不要去找她，她很过分的，我不想老师因为她心情不好，而且不管怎么说，她也是我的妈妈……就算……她现在这么过分。”
　　后面的话并不是简夕的真心话，但是她时时刻刻都惦念着自己的好孩子的形象，所以加上了这段话。
　　其实人的善良和价值观真的是一件很奇怪的事情，当事情到一个度上的时候，反而会有一种反效果。
　　比如母不慈，道德的口水都能把那个母亲淹没，但是所有人都能说那个母亲不好，但是被她虐待的孩子不行。
　　如果那个孩子跟着众人一起指责她的母亲，甚至是带头，那么人们就会觉得这个孩子很过分，就算她很惨很惨，人们也会觉得，啊，那毕竟是你的妈妈，怎么可以这样？
　　如果孩子把母亲告上法庭之后，那么舆论的风向可能就会偏了，反过来指责受害人。
　　如果你听到周边的一个人的传言，听说那个人曾经把自己的妈妈告上法庭，还把自己的妈妈送进了教监狱，那么对这个人的印象会不会有些不好，就算没有不好，也会有一种想要疏离的感觉。
　　简夕不是很懂这些弯弯绕绕，她只是想保持着自己那种好孩子的形象，在余西面前，时时刻刻。
　　“放心，老师不是要过去把你妈妈骂一顿还是怎么样，只是想和你的妈妈谈谈心，谈谈教育这方面家长起的模范作用的重要性而已。”
　　余西把简夕看了个遍，想看看她有没有受伤。
　　“你还好吗，有没有受伤？”
　　“没有没有，没受伤，老师，不用去和我妈谈了，你叫她去学校她也不会去的，而且我们平时也找不到她，只有她把钱输光光还有偶尔回来睡觉的时候才能找到她。”
　　简夕不想自己温柔的老师和那个女人碰面，因为明显就感觉是老师会吃亏。
　　那个女人就是个没脸没皮的泼皮无赖，无所事事，整天就知道打麻将，嗓门大，会打架，老师呢，看起来就教养良好，细声细气，温柔的女孩子，让老师对上那个女人，一定会被那么女人的浑话给气到的。
　　而且那个女人根本一点也不在乎她们姐妹两个的生活，怎么会在意和老师谈话这种事情。
　　简夕不想让余西去，因为她觉得那不会让老师得到自己满意的结果。
　　“这件事情我一定会去做的，教育是老师的天职，就算成效微乎其微，甚至可能没有成效，但是也要去尝试一下，不尝试怎么可以说不可能呢，所以小夕也别劝老师啦，相信老师很厉害的，不会吃亏的哦，放宽心，我又不是去找你妈妈吵架的，我们是讲道理的人哦。”
　　“老师决定了吗？”
　　“决定了，就当是老师去家访一次吧。”
　　【宿主就这样，不要怂就是干，不过话说，女配她妈妈应该不会动手的吧？】
　　只有努力过了才有资格说不行，只有拼命过了才能否定，试都没试过，怎么就一定肯定呢，就算结局真的像预料的那样惨淡，也可以说自己尽力过了，如果是自己想要的想做或者喜欢的，就没有浪费时间的说法。
　　就算面前是一堵南墙，你也要过去撞着试试看，也许你的脑袋真的那么坚硬，把那堵墙撞破了，然后看到了另一边自己想要得到的美好呢，再糟糕也不过是头破血流，努力了，起码是可以宽慰自己的理由。
　　这就是余西的人生观，不论什么时候也不会改变。
　　这么多条路，你选了这一条，就千万别回头。


第158章 养成副本师生向
　　你觉得我会让自己吃亏？
　　十九忘记了，就算余西带着温柔人妻小娇花的人设，本质也是一株食人花。
　　余西先是打算陪着简夕和简朝去找那个导演，余西心里知道是真的，那是作者给女主简朝的第一个金手指，也是后来让她顺风顺水的一个关键点。
　　主角的机遇就是好到没话说的，走在半路上就有各种小弟和金手指上赶着要效劳。
　　现在的时间是上午十点半，余西带着简夕又出了躺门，给简夕重新买了衣服，如昨天一模一样的温柔，没有一点不耐和吃亏的烦躁。
　　简夕看着专心给她挑衣服的余西，拳头捏的很紧很紧，这一次她一定会好好的守护住老师给她的衣服的。
　　余西心里是不太有所谓的，一件衣服而已，虽然她的工资不高，但是还没有因为几件衣服就垮了，为可爱的小简夕做这些是应该的，而且她没考虑周全，她实在是没有想到简夕的妈妈居然会丧心病狂到那个地步。
　　余西没有很绝望过，她出生就受着万千宠爱，虽然后来妈妈和别的女人利索的私奔了，抛下了她们，但是她那个时候还很懵懂，什么都不懂，余倾把她宠的很好，余家的家境又很好，她一样没有吃过苦，她不缺爱，她的爱全部由余倾给予，她也不是那种依赖性强的人，非常独立，她不曾被打到社会最底层，没有尝过绝望的滋味，不知道被压抑到极致的痛苦，所以她不知道简夕的感觉，也不知道简夕到底有多重视她给的东西。
　　简夕很小，但是心思很重，从出生起到有意识，她和平常家里的女孩子过得没什么不同，父亲宠着，母亲爱着，正常上学，享受着普通人那样的温暖，直到家里逢生变故，父亲因为为她和姐姐出门买玩具出了车祸，拖了一段时间还是离开了，后来简夕就发现一向宠爱她们的母亲变了，变得丑陋而疯狂，甚至到了歇斯底里的地步。
　　她们从还算不错的三室一厅搬到破旧脏污的居民楼，原本吃的还算不错到了必须玩出去捡东西吃才能不被饿死，她们哭闹过，生气过，难受过，可是这一切都被那个是母亲的人所漠视，她和姐姐学会怎么样去生存，怎么样让自己看起来更可怜，得到更多的钱财，什么样的破烂是什么样的价格，生活没有给她们过渡期，直接从天堂到地狱，完全没有准备。
　　自从简夕遇到了余西，才体会到了久违的温暖，久到曾经那些记忆就像不存在一样虚幻，简夕不像简朝那样乐观活泼，她甚至很不明白自己的姐姐为什么还那么积极向上，觉得这个世界是美好的，什么都是可爱的，喜欢宠物喜欢娃娃，甚至还喜欢着那个女人。
　　这个世界分明那么那么讨厌，都是黑色，沉重的让人没法呼吸，跪在冰冷的地板上压低姿态只为了五毛一块的时候，在脏臭的环境里捡着破烂的时候，再最开始一点吃的也没有不得不去和野猫野狗抢东西吃，不得不去垃圾桶里翻着别人不要的丢弃的过期的食物的时候，简夕就开始厌恶这个世界，厌恶着自己生活的地方，讨厌除了姐姐以外的所有人，甚至有时候她还很讨厌自己，为什么还要这样活下去，而不是像那个女人所咒骂的那样……干脆死了算了。
　　都是为了不甘心，还有姐姐所描绘的那种美好的生活。
　　总有一天，我们会变成很好很好的女孩子，穿着非常漂亮的衣服，吃着美味的食物，露出自信的笑容，和朋友们相处的很好，最后会牵着自己喜欢的男孩子一起步入婚姻的殿堂，然后一起白头到老，看着自己的小孩长大。
　　可是简夕突然不想要这些，她看着专心给她挑衣服，在和老板讨论着说着什么的余西，心里想着如果有一天她真的变成了那样的很好的女孩子，她不要漂亮的衣服，美味的时候，亲密的朋友还有喜欢的人，她想用全部的这一些来换一个老师。
　　她喜欢老师，真的很喜欢，老师在她心里就像暖暖的太阳一样，她两只手环起来就可以抱住的温暖。
　　“小夕，来试试这一件，看看喜不喜欢？”
　　余西手上拿着的是一件看起来很帅气的牛仔的童装，简夕点了点头，拿着衣服跑去了试衣间里。
　　简夕已经没有了昨天的忐忑，穿好了衣服之后，出来照了镜子，余西站在她的背后，露出满意的笑容。
　　“小夕就是可爱，穿什么都好看。”
　　余西已经拍板决定了就买这一套，打算再给简夕挑一套，目前给简夕买两套就够了，让她换洗，等到那件事情结束之后，再把简夕接到家里来，到时候给她买很多漂漂亮亮的衣服。
　　“是老师眼光好。”
　　简夕不好意思的摸了摸脖子，笑的很甜。
　　“原来是老师啊，现在这么好的老师可不多见了。”
　　老板是个三四十岁的瘦高女人，笑起来感觉很和善，她还以为是姑姑和侄女呢，没想到是老师和学生，先在这样的老师真的不多见啦，尤其是在他们这里，老师不罚学生已经很好了。
　　“老师最好了。”
　　简夕扯了扯自己的衣服，赞同的点头。
　　老师是世界上最好的老师，没有之一。
　　余西给简夕买了两套衣服，简夕也不扭捏的接受了，在余西拉着她的手出门的时候，简夕仰着头对着余西说了一句话，态度很认真，几乎是奉上了自己所有的爱意。
　　“老师对我很好，我以后也会对老师很好很好的。”
　　有时候对一个人太好，反而不会被重视，这是人的劣性，但是简夕不会，她已经在暗无天日的黑暗世界里生活了很久很久，有那么一点点希望都想拼死抓住，可是那个人给的不是一点点，她毫不吝啬的把温暖给她，和别人那么不一样。
　　“好，我等你长大。”
　　余西看着简夕黑白分明的眼睛，信誓旦旦的语气，小孩子啊，真是一种可爱的生物。
　　今天天气很好，简夕眯着眼看着天空，听说过几天会有流星，但是不知道是不是真的，多半是假的，但是无所谓，简夕不关心那个，不过听说流星雨来的时候可以许愿，如果真的能实现的话，她希望老师只对她一个人这么好，不过……
　　简夕摇头晃脑的把脑海里乱七八糟的东西甩掉，跟着余西回家，她很自私，心底里不太希望姐姐来老师家，但是也不想让老师看到她们家乱七八糟的情况，那个导演和姐姐约了下午三点的时间，简夕打算早一点带着老师去找姐姐。
　　简夕一点也不嫌麻烦的把中午吃的好吃的打包回去给简朝，等简朝吃完之后又洗干净，两个人待在家里看书，简朝显得兴奋又紧张。
　　“是真的就好了，那我就可以演戏了，可以上电视了。”
　　简朝的心情还是没有平复，即将到来的辨别信息真假的时刻，如果她真的可以去演戏，那么以后会不会有什么不一样，她从小就喜欢表演，忍不住去学习和模仿身边的一切，可惜双胞胎妹妹和她兴趣一点也不一样，妹妹好像是说过她以后想要成为的人。
　　“姐姐一定可以的。”
　　简夕给简朝加油打气。
　　“妹妹以后不是说过想要成为医生吗，以后我当大明星，你当大医生。”
　　简朝幻想着未来，和简夕勾肩搭背。
　　简夕想了一会儿才从记忆中翻找出这么一件事。
　　当初老师问了他们一个问题，你的理想是什么？
　　很多人说的都是科学家啊，画家啊，医生啊，老师啊，简朝那个时候说了自己要当明星，简夕没什么理想，就没有回答。
　　她不觉得未来有什么好幻想的，没什么目标，这是她和姐姐最大的不同吧，姐姐积极向上，她却非常消沉。
　　姐姐回来缠着她要她说一个，简夕想了想，最后还是选了医生。
　　其实简夕并不是很喜欢见血，可是看到电视里的那些站在手术台上的给人做手术的医生觉得非常有意思，掌握着人的生杀大权，就算失败了，也可以说自己尽力了。
　　医生是多么一种神奇的职业，可以在危急时刻掌握着生命，简夕不仅是因为有意思，还是因为自己的父亲。
　　父亲出了车祸，并没有当场死亡，简夕当时的记忆已经有些模糊，只记得呼啸而来的救护车，来来往往的白色的身影，拖了一段时间，下了手术台，交了很多钱，还是没用，父亲还是死了。
　　如果非要有个目标的话，那么就是医生吧，她很想体会一下那种掌控的感觉，简朝却是以为她励志要当救死扶伤的伟大的医生，笑的很骄傲。
　　“到时候我生病了就找你啊，伟大的妹妹大人。”
　　简朝是个爱幻想的女孩，她总是把未来想象的那么美好，简夕不会去打破或者否定，她只是笑着点头。
　　两点的时候，简朝和简夕准备出门。
　　“姐姐你不收拾一下吗？”
　　简夕还打算把昨天老师给她买的衣服借给简朝穿，简朝仍然一身破烂的衣服，头发有些凌乱。
　　简夕穿着余西上午给她买的牛仔，看起来很精神。
　　“不换，导演让我演的大概是一个灾难片里的小龙套，所以我要看起来比较惨，不能给他留下一个坏印象，妹妹你能去换回来以前的衣服吗，不然我们两个看起来怪怪的。”
　　如果有那么好的家境，何必出来乞讨，简夕一直以为自己姐姐傻傻的什么也不想，现在突然觉得，不愧是她的姐姐，也是很聪明的。
　　简夕立刻就理解了简朝的意思，利索的把身上的衣服脱下来，换上旧衣服，然后把衣服很小心的折叠起来，藏在箱子里。
　　简夕让简朝在学校附近的马路等着她，她去找老师出来。
　　“妹妹，我和你一起去。”
　　“不用了。”
　　简夕下意识的拒绝，看到简朝疑惑的眼睛，继续解释。
　　“两个人速度多慢啊，我就进去喊一下老师出来就行，姐你不用和我一起。”
　　“好。”
　　简朝点点头，乖巧的站在路边。
　　简夕几乎是跑着到了余西的家门口，平复了一下呼吸，按响了门铃。
　　“时间到了吗？走吧。”
　　余西穿着很平常的衬衫和牛仔裤，头发没有像以往那样披散下来，而是扎着马尾，看起来就像一个刚毕业的大学生，充满着朝气蓬勃的气息，而不是平常在课堂上那样的温柔优雅。
　　余西本来也没毕业多久，才二十岁，很年轻，但是在学校要打扮的成熟一点，让自己看起来像一个大人，这样的老师毕竟让家长放心。
　　余西看到了简夕换下的衣服挑了挑眉，简夕赶紧给她解释了原因。
　　余西拉着简夕的手出门，作为本文在娱乐圈摸爬滚打最后成为一姐的女主怎么可能是一个傻白甜呢，童年环境那么黑暗就算再怎么积极向上的人也不可能像白纸一样纯洁无污。
　　“老师好。”
　　简朝挥着手对着余西打招呼，心里松了口气。
　　她害怕老师会穿的特别好看，那样多尴尬啊。
　　余西准备一只手拉着一个，可是简夕却抢先一步的拉住了简朝的手，一只手拉着余西，把自己放在中间的位置。
　　“姐，放松，加油，如果是真的得话就太好了，假的我们就快跑。”
　　简夕偏头和简朝说话，态度非常自然。
　　余西看着这种颇为怪异的姿势，颇为玩味的扬眉。
　　小孩子的独占欲，真的很强烈啊。
　　步行到了商业街的时候，等了没多久，一辆车子驶来，这段剧情对于余西来说关系不大，她确定了真伪之后，拿了导演的名片，就带着简夕看着简朝被接走。
　　从这一刻开始，两姐妹的人生开始不同。
　　原著里是没有余西陪她们两个人来的，所以女主简朝怕丢下妹妹，求着导演带妹妹一起过去，就坐在一旁围观，拍的时候导演想让简夕也来试试看，毕竟是姐妹，看看那种天赋是不是一样的好，原著里的简夕演的非常糟糕，得到了导演的叹息，那个时候简夕开始知道和自己差不多的姐姐在哪里比她厉害多少，所以心思就开始不同，简夕开始拼命追赶，直到后面发生惨剧。
　　余西从这里开始改变剧情。
　　简夕会跟着她走，不会和那个地方有什么联系。
　　“小夕喜欢演戏吗？”
　　“不喜欢。”
　　简夕干脆的摇头，她讨厌装成另一个样子，但在老师面前除外，如果可以用乖巧的面孔让老师陪伴她久一些，她不介意就这样装下去。
　　“羡慕姐姐吗？”
　　“为什么要羡慕？”
　　简夕的眼睛里倒映着余西的面容，表情疑惑。
　　“以后姐姐会有很多漂亮的衣服，会有很多人喜欢她，很多人看到她。”
　　不是每一个演员都可以成为明星，但是简朝一定可以。
　　“不羡慕，我有老师就可以了，老师也给我买了漂亮的衣服，我不需要很多人喜欢我，老师喜欢我吗？”
　　简夕拉着余西的手摇晃。
　　“喜欢。”
　　“老师喜欢我就够了，为什么要羡慕姐姐。”
　　简夕笑的眼睛完成可爱的月牙儿。
　　“你还小。”
　　余西拉着简夕的手开始沿着路边慢慢走，人长大以后就想要很多很多的东西，然后变得不可爱起来，小孩子多好，一点点东西就可以让他们满足，当他们长大以后，就会知道这个世界上还有很多东西值得他们去追逐，于是就开始不满足。
　　余西只当简夕还是孩子心态，只想抓住眼前所拥有的。
　　简夕也没有和余西辩解什么，因为年纪小，说出口的誓言都像玩笑，简夕自己也不知道自己到底想要些什么，她只要和老师这样一直手拉着手，走很久很久。
　　余西向来是说干就干的，说家访就家访，就准备去简夕家。
　　“老师……我我我们家还还没有收拾好，可不可以明天再来？”
　　简夕一想到家里还脏兮兮的，那些破烂啊瓶子还没有来得及卖给收破烂的人，还堆在家里，看起来很拥挤，就算老师去她家里，也要弄好一点啊。
　　“没关系的，老师想去看看小夕长大的地方。”
　　余西摸了摸简夕的头发，心里有一个大概。
　　简夕开始很不安，但是突然变得镇定起来，点了点头。
　　“那么老师我带你去，妈妈可能不在家里。”
　　“好。”
　　简夕突然想起了中午的时候姐姐去找导演之前和她说的话。
　　把自己穿的漂漂亮亮的会显得家境很好，既然家境很好为什么还要去乞讨，破破烂烂才能勾起人的同情心。
　　她的家越脏越乱越破旧，那个女人越虐待她，她就会得到越多的同情，这样老师会更疼她一些，很好不是么？
　　尽管余西已经做好了心理准备，但是看到简夕的家里还是有些心疼。
　　房间很小也很拥挤，一打开门，就有一股不算好闻味道扑鼻而来，地面是水泥地，没有地板，看起来脏兮兮灰蒙蒙的。客厅也不大，一个老旧的沙发，一张小桌子，阳台堆了破烂，不少散落在客厅里，电视是黑色的正方体，桌子也是落了红漆的，卫生间看起来黑漆漆的，有积水在地上。
　　“老师，有点乱，你坐……沙发太脏了，你坐我们房间的床上吧。”
　　余西走进了简夕和简朝的房间，床是单人床，睡两个孩子看起来勉强足够，房间里有一个比较高的桌子，那里摆着两个凳子，桌上摆着小台灯和一些书本，房间里没有衣柜，只有摆在角落里的一个黑色的大箱子，空间很逼仄，东西也只有这么多。
　　简夕的床单被子都是灰蓝色的，摆着两个小枕头，被子叠的整整齐齐。
　　虽然生活不好，但是两个孩子在努力让它变好。
　　余西的表情很平静，她坐在简夕的床上，没有表现任何的同情和怜悯，表现的就像和往常一样，但是拉着简夕的手暴露了她的心情。
　　“老师我去给你倒水喝。”
　　简夕不好意思的局促的跑了出去，转了两圈想到家里并没有一次性水杯以及饮水机这种东西，她和姐姐都是买外面那种一瓶瓶的矿泉水喝的，现在家里也只有半瓶她和姐姐喝过的，简夕有些懊恼的回到了房间。
　　“老师，家里没有水了，我出去给你买一瓶。”
　　简夕兜里是没有钱的，她们的钱还放在床底下，所以简夕放着余西的面爬到了床底下，爬出来的时候对着余西露出了一个傻气的笑容。
　　余西的手收紧，喉咙有些干涩。
　　“不用了，老师不渴。”
　　“不行不行，我去买哦，老师等我回来。”
　　还没有等余西阻拦，简夕就一溜烟的跑了出去，传来了嘎吱的开门的声音，然后一声响，大门又被合上。
　　余西摸着手下的被子，她必须要快点把简夕带离这里。
　　【嘤嘤嘤，好心疼，那么一个可爱的小萝莉QAQ宿主大大这次的小女配好乖好可爱啊，听话又懂事。】
　　余西不可置否的点头，简夕的确很乖，而她喜欢不闹腾的小孩，如果简夕是个任性天天扑腾的，她不保证自己会不会有那么好的耐性去照顾而不是一脚踹出去。
　　门又传来刺耳的声音，这么快就回来了？
　　余西走出房门，对上了正在放钥匙的女人。
　　余西看着简夕的妈妈，皱了皱眉，这个女人身上的衣服有些褶皱，头发看起来有点乱，面色苍白憔悴又带着一股浑浑噩噩的感觉，女人长的不难看，五官看起来很温柔，但是她的表情完全扭曲了那种温柔，看起来有些歇斯底里。
　　余西庆幸的是这个女人还没有特别堕落，没有因为缺钱去做一些出卖身体的事情，不然简夕和简朝一定会更痛苦。
　　这个女人爱惨了自己的丈夫，所以恨上了自己的女儿，听起来荒谬又疯狂。
　　“你是谁，怎么在我家里？”
　　女人的语气很不好，看着陌生的人，充满攻击性。
　　“你好，我是简朝的班主任，是来家访的。”
　　“家访？老师？没必要，走走走，快点，她的事情我不管，谁爱管谁管，明白吗？出去吧。”
　　女人表现的很不耐烦，听到是关于简朝她们的事情态度就更加恶劣了，并没有对老师这个词有什么特别的反应。
　　“这位家长，我觉得我们应该坐下来谈谈，就算你不关心子女的教育，但是也不应该损坏孩子的东西。”
　　“损坏，哦……你就是给简夕买衣服的那个老师是吧，我要你多管闲事了吗，我的女儿我怎么处理管你什么事？”
　　女人冷笑，咄咄逼人。


第159章 养成副本师生向
　　中国的家长大多都有这种想法，把孩子当做私有物，领地意识强烈，具体表现为‘我家的孩子我怎么管教轮不到外人来说’，所以家暴之类的也可以理直气壮的用这个借口反驳回去，而这些孩子长大以后依旧会有这样心态。
　　自古以来的家族意识。
　　余西深吸了一口气，告诉自己要讲道理，不能崩人设。
　　“这位家长，这已经不仅仅是你的家务事，你这样的做法毫无道德底线，令人发指。”
　　余西的指责很严重，然而她的确觉得简夕她妈是丧心病狂了，一般人的脑回路不应该都是因为喜爱丈夫所以对于有着丈夫血脉的两个女儿更加宠爱吗，这还恨上了。
　　“我就这样了你能怎么样，又不是我求着你给我家孩子买衣服，既然你买了，那就是我家孩子的东西，那我就有处置的权力，那丫头还真够胳膊肘往外拐的，居然偏向你这个外人。”
　　“你身为一名母亲，难道不觉得愧疚吗？”
　　余西发现自己完全没法讲道理，终于明白了清官难断家务事那种棘手的感觉了，这是小孩的亲妈，打也不能，骂也不对，插手人家说你多管闲事，不管又是不可能的事情。
　　“她们两个害死我的丈夫，她们难道不觉得愧疚吗？这位老师，咸吃萝卜淡操心，你有空来管我们家的闲事不如多去管管你自己的事情，看你这么年轻，还没结婚吧，趁早自己去找个人嫁了，喜欢小孩就自己生一个，别来管别人家的家事行吗？现在我想让你滚出我家。”
　　女人的语气不好，她头很疼，从昨天打麻将打到今天，手气背的不行，一直在输，打算回啦睡个觉还被不认识的指责，她是脑子有病才会让人说，维持着一点理智让这个老师滚出去。
　　“你这样不对……”
　　余西都想爆粗口了，但是鉴于她是一个拥有良好素养的伟大的人民教师，她忍住了那种冲动，并且说出了如此弱鸡的一句话。
　　在学儿童心理课上，老师曾经问了他们一个问题，什么样的学生最难管教？
　　余西当时想了想，回答的是叛逆的不听话的处处和老师作对的。
　　老师说不对，最难管教的那种孩子是泼皮无赖的，没有自尊的，你打他，他没反应，打就打咯，无所谓，因为没有羞耻心，所以不会觉得难堪，你说教也同样没有用，因为他根本不会放在心上。
　　余西现在就觉得很麻烦，简夕的妈妈根本没法沟通，她根本不对自己那种抢女儿衣服来卖钱的行为感觉到羞耻，所以余西说破嘴皮子都不会有任何效果。
　　余西按耐住自己的小暴脾气，对着简夕的妈妈露出了一个圣母的微笑。
　　女人却并没有因为这个而治愈，她现在就想把这个老师赶出去，然后倒头就睡。
　　“你很讨厌，要不要脸了，都让你滚你还不滚。”
　　女人非常不耐烦。
　　余西笑的很温柔，眼神却很冷淡。
　　“讨厌我的人多了，你算老几？”
　　【宿主宿主！你崩了！温柔害羞腼腆根本不会吵架的老师的此刻的反应应该是难堪啊哭唧唧啊！！】
　　闭嘴。
　　【哦QAQ】
　　余西说的是自己，讨厌原主的人貌似没有，原主是典型的中庸人物，哪个都不得罪的那重，所以没什么讨厌她，但是也没多少人喜欢她，是存在感特别弱的一种人，余西就相反了，性格强势，黑白分明，讨厌她的人多了去了，这个女的算老几？
　　这回女人是懵比了，没有想到柔柔弱弱看起来这么好欺负的老师居然也会说出这种话，她不打算废话，想着干脆把这个看起来没什么力气的老师给推到门外去，可是她的手刚碰到那个老师的胳膊上的时候就听见简夕的声音。
　　“你干什么，不许碰她。”
　　简夕充斥着愤怒的声音，她噔噔蹬的拿着水跑到了余西的面前，戒备的拍开了女人地那只手，阻止她去碰余西。
　　“你个兔崽子，她是你妈还是我是你妈，怎么说话的，胳膊肘往外拐的小畜生。”
　　女人脸色变得极其难堪，说起话来也不干不净。
　　简夕对她的话没什么反应，只是紧张的看着余西，确定了她没有事才松下一口气来。
　　“老师，怎么出来了，在房间里坐着就行，呐，给你的水，不知道你爱不爱喝这个。”
　　简夕给余西买的是茉莉清茶，她想着老师第一次来她家，总是要给老师买一点好喝的，拿着钱站在小卖铺面前犹豫了一会儿，最终在几种饮料里选了这个。
　　茉莉清茶，感觉起来就像老师那样。
　　没想到她兴高采烈回来的时候却发现家里她临走之前合上的门是开着的还没有关上，就觉得有点不对劲，快步走到门口发现了那个女人手准备放在老师身上做出要推的举动，吓的她立刻喊了一声，气的不行，这个女人早不回来晚不回来偏偏这个时候回来，而且还想对老师做些什么，敢推老师的话，她绝对不放过她。
　　“你个小兔崽子，在别人身上倒是肯花钱，败家子，你老子娘都没这种福分，你给外人，真是养了白眼狼。”
　　女人毫不客气的嚷嚷，简夕紧张的看着余西，生怕老师会觉得不舒服。
　　这个女人粗俗惯了，老师肯定不擅长应付。
　　“老师你先回我房间里喝水，嗯……现在看起来好像很不方便谈，我和我妈妈沟通一下，老师你进去吧，别管我了。”
　　“小赤佬，在别人面前装的是挺好，不是还有胆子打我吗，怎么在别人面前就真成兔崽子了。”
　　女人嗤笑一声，看起来很不屑。
　　简夕的脸色不变，仍然对着余西露出笑容。
　　“小夕……你……”
　　余西不知道该说什么，拿着那瓶饮料表情有些无奈。
　　“老师没关系的，粗俗的人就要用粗俗的办法解决吗，老师你这种文雅的人还是先去一边吧，交给我啦，我很厉害的，她是我妈，不会把我怎么样的，只是可能家访不成了，我说了老师你劝不动她的。”
　　简夕拉着余西往房间里面走，却被女人喊住。
　　“你当我是死人不成，三天不打上房揭瓦了是吧？”
　　女人撸起袖子就准备找家伙。
　　简夕做了一个深呼吸，从口袋里零零碎碎掏出来了很多钱。
　　“给你。”
　　“啧。”
　　女人揉了揉太阳穴，一把拿过简夕手上的钱，也不闹了，回了房间，关上了门，门甩上的时候发出一声响。
　　“老师坐着吧，让老师看笑话啦，她没法劝的，习惯就好了。”
　　简夕揉了揉自己的脸，只不过那些钱又要多攒一段时间了。
　　“她一直这样吗？”
　　余西觉得如果给自己动漫效果加持的话，她的眼里大概已经窜出两朵小火苗了。
　　她知道这个女人很无耻的甚至心安理得的用着女儿乞讨和捡破烂来的钱，可是当看到的时候又是一回事了，那个女人居然还一副居然这么点钱的眼神，她真的差点没忍住。
　　人和人从来都不是平等和相同的，有些人出生就注定智商超高，举动可以惊动世界，有些人碌碌无为，有些人品德高尚，有些人却十分低劣。
　　不是弱小就应该被淘汰，不过这种恶心人的，还是没有的好，余西觉得如果是一个杀人无罪的世界，她早就动手了。
　　【我知道了。】
　　你知道什么了？
　　【宿主！我一定会让你满意的！你的心愿通通都会实现！】
　　十九没头没脑的话让余西有点懵比，她甩开了那些乱七八糟的想法，把简夕抱在了怀里。
　　简夕几乎是受宠若惊的，老师坐在床上，她站在老师面前，老师有些吃力的把她抱起来，放在自己的腿上，然后搂住了她的腰。
　　“老老老师？”
　　靠的好近好近，她能够闻到老师身上好闻的香味，她的下巴放在老师的肩膀上，脸侧是老师的脖子，她也呆呆的搂住老师的腰，感受着那种温暖。
　　“小夕会很难过嘛，有那样的母亲。”
　　“还好啦，其实习惯就好，他只是没有养我们而已，但是好歹给了我们一个住的地方啊，没有让我们住大街。”
　　简夕的声音听起来挺高兴，没有一点灰暗的颜色。
　　其实她不止一次想过在夜深人静那个女人睡得昏天黑地的时候拿着一把菜刀去把那个女人给弄死，但是她想了想自己根本没有办法处理，所以那种阴暗的想法在脑海里停留了片刻就消失了。
　　她在老师面前可是一个乖孩子，非常积极向上活泼的，越不哭不闹不当一回事才越让人心疼。
　　“小夕最乖了，以后老师来养小夕，她不管，老师管。”
　　余西抚摸着简夕的背，像是许诺一般，语气认真。
　　“老师说过会一直陪着我的对吧？”
　　“对，直到你长大了，不需要老师为止。”
　　余西也不是每个目标都必须要下手，如果女配天生钢管直那就没办法了，余西想，如果这个孩子长大，真的不再需要她，她会让她拥有自己的幸福。
　　十九对余西的想法没有作出什么评论，但它知道那不可能。
　　“我也会一直陪着老师的，就算老师不需要我了也一样。”
　　简夕宛若小猫儿一样蹭了蹭余西的脖颈，看起来非常乖巧。
　　自己想要的东西，只有一直抓在手里才放心不是吗。
　　简朝被接到了剧组里，开始非常激动的给余西打了电话，然后和简夕开心的说了很多。
　　简朝不回家睡，简夕的妈妈也不会管简夕，余西就这么顺理成章的把简夕带回了家里，简夕那些余西白天给她买的衣服还有书包，笑嘻嘻的离开了自己的家。
　　如果可以，永远也不想回来。
　　简朝未来十几天都不会回来，简夕在余西家住下，然后上课。
　　余西家里是一室一厅的，所以没有别的房间，也不可能让简夕去睡沙发，所以简夕和余西住在同一个房间里。
　　余西给简夕买了常服，但是却忘了给简夕买睡衣，穿着那些衣服睡觉会不舒服，简夕也不可能把自己破旧的有点脏的睡衣穿着去余西的床上，最后余西拍板把自己的衣服给简夕当做睡衣穿，把简夕带到了自己床上。
　　一般什么少年或者少女穿着另一方宽大的衬衫当做衣服什么的总会有那么点不一样的感觉，余西目前还没打算丧心病狂的对着前不凸后不翘的小萝莉下手，给简夕套的是那种长袖衬衫，刚好到了小孩的膝盖往上的地方，余西给简夕卷了卷袖子，两个人躺在绵软的床上。
　　简夕现在紧张的不行，被洗白白的穿上老师的衣服躺在老师的床上和老师盖同一个被子闻着老师被子上香香的味道，被子的触感很舒服，裸露的肌肤在上面动了动，舒服想滚几圈。
　　简夕克制了那种冲动，脚不小心碰到了余西的腿，那并不灼热的温度简夕在碰到的时候受惊的缩回了腿，然后忐忑的看着余西，却看到余西在专心的看着电视，好像什么也没有发现的样子，舒了一口气，然后又偷偷偷偷的把自己的脚一寸一寸的挪动，悄悄的贴在了余西的腿上。
　　余西当然感觉到了那种偏凉的温度，不过她还是看着电视上的情景，并没有缩回腿。
　　晚上十点，余西准时睡觉，她关了灯，平躺了下来，简夕也平躺着，眼睛在黑暗里睁着。
　　简夕其实很想翻来翻去的，不知道为什么，那种不要动却更想动的感觉让她有点不自在。
　　她从来都是和简朝一起睡得，简朝睡觉安分的不行，从头到尾都是一个姿势，根本不动的，她睡觉喜欢侧着，她感觉那样比较舒服。
　　“怎么了，睡不着吗？”
　　余西的声音在黑暗里响起，带着淡淡的沙哑。
　　“没有。”
　　简夕赶紧摇头，突然发现自己摇头老师也看不到，连忙出声。
　　“那就好，我还以为你睡不习惯，认床呢。”
　　“不会不会，只是……老师……我可不可以动一动？”
　　简夕别扭的很，忍不住问出了声。
　　“好。”
　　简夕调整了自己的姿势，面朝着余西，侧着身子。
　　可是这样，被子就起来了一块，会有风进来。
　　余西什么姿势睡觉都无所谓，她也跟着调了调自己的姿势，相当于把简夕搂在怀里入睡。
　　简夕在一片黑乎乎之间看不清面前的状况，但是她知道自己脸正好对着什么地方。
　　那个地方随着老师的呼吸轻轻起伏，简夕的脸红了，不过还好是在夜里，谁也看不到。
　　余西很快就入睡了，呼吸平稳，简夕在她的怀里，还睁着眼睛。
　　面前还是黑乎乎，什么也看不见，简夕却自动把面前的样子给想象了出来。
　　老师穿的是天蓝色的睡衣，她记得老师睡觉之前有吧一个东西接了下来，所以正对着的那个地方除了睡衣是没有什么遮掩。
　　简夕这个年纪正处于好奇的时候虽然心里朦朦胧胧好像知道点什么，但是又好像什么都不太清晰，简夕只知道自己长大以后，胸那个地方就会变大，和其他女孩子一样，但是她还真的没怎么见过。
　　简夕微微垂下了头，这样脸就碰到了睡衣那一层薄薄的面料。
　　简夕闭上了眼睛，安心的睡过去。
　　如果能够一直这样就好了。
　　简夕第二天被余西叫醒，余西给简夕准备洗漱用具，简夕洗漱的时候，余西在做早饭。
　　简夕一脸幸福的坐在餐桌上，等待着美好的一天的开始。
　　在简朝刚拍完自己的戏份还没有回来的时候，她从导演那里接了一个电话，而她被通知的这个消息，开始真正的改变她的一生。
　　女人死了。
　　这件事情是简夕第一个知道的。
　　女人是睡眠不足下楼梯的时候没有看清不慎踩空摔下楼梯死的，当场死亡，没得救。
　　同一栋楼里的一个住户第一个发现，立刻报了警。
　　警方断定了这是意外身亡，通知了简夕。
　　余西对这件事情早有心理准备，因为这就是安排好的，在原著里，女主简朝的第一个金手指冒头，简朝需要一个进入娱乐圈的身份并且能够努力学习，所以这个时候作者安排简朝的监护人死亡，简朝成了孤儿，被导演领养。
　　这也是余西一直在等的剧情。
　　那天天气很好，太阳在头顶上高高挂着，没什么阴天，也没什么蒙蒙细雨，也不是好的过头的艳阳天，以至于简夕听到这个消息的时候还有些恍惚。
　　知道了这个消息的时候简夕正在数学课，警方是直接通知了简夕的班主任余西的，警方也不管上课的是姐姐还是妹妹，直接给了一个结果。
　　死了，意外，结案。
　　简夕当时正在本子上记录着老师在黑板写下来的算数题，余西敲了敲教师的门吸引了孩子们的注意力，简夕收到余西的眼神走了出来。
　　简夕那个时候觉得老师的表情很复杂，透露着一种关怀。
　　“小夕，你妈妈死了。”
　　简夕的第一反应是不可能，那个女人怎么会死呢，祸害遗千年。
　　“她从楼梯上摔了下来，当场死了。”
　　简夕突然笑了，笑着笑着就开始咳嗽，蹲在地上，眼泪一直在流。
　　余西抱紧她，给她顺着气。
　　“小夕，别难过，你还有我，还有你姐姐。”
　　简夕没有多难过，只是有一种说不出来的复杂的感情，她恨那个女人，恨不得她去死，她甚至想杀了她，想了很多遍，最后不了了之，始终也是想想。
　　她真的很讨厌那个女人，有这样的母亲不如没有，可是真的没有的时候，简夕感觉到了一点难受还有那种解放了的感觉。
　　这样很没有良心吧，可是有这样的母亲压在上面，她和姐姐几乎喘不过气来。
　　简朝很快就被送了回来，她跌跌撞撞的抓紧了简夕的手，声音有些颤抖。
　　“妈妈……真的……真的……”
　　“嗯。”
　　简朝呆呆的，眼眶红红。
　　她再也不用哭着抱着那个女人的大腿哀求让她放开简夕，不用因为女人的拿钱而小心翼翼绞尽脑汁的想要把钱藏起来。
　　她很难过，因为她也没有妈妈了，她成为了一个孤儿，和妹妹一起。
　　葬礼办的很简单，女人没有什么来往的亲戚朋友，简朝和简夕没有能力承担这场葬礼，所有的事情由余西一手操办。
　　葬礼来的人很少，只有几个与女人常来脏的牌友，他们打扮的很庄重也很肃穆，没有什么场面的致辞，很简单，简朝和简夕都一身黑衣，头上绑着白色的的绸带。
　　简朝和简夕看起来都有些憔悴，她们把彼此的手握的很紧，此后，是唯一的亲人。
　　“妹妹，导演说要收养我，供我上学……你……要不要和我一起？我可以去帮你求求导演。”
　　导演很喜欢自己，简朝感觉的出来，导演说她以后必定会有作为，想要收养她，让她以后去专门的学校读书，可是她抛不下妹妹。
　　“不用了，我有老师就可以了，老师不会不管我的，她会陪着我的，姐姐自己去就好了，人家本来也就看中你，买一送一算怎么回事。”
　　简夕安抚的拍了拍简朝的手背。
　　“你是我妹妹，又和我长的一模一样，说不定……说不定……妹妹你也很适合演戏呢？”
　　“姐，不了，我不行的，我不喜欢放明星，我也讨厌被人看着，我还是去当医生好了，以后学好了给你看病哦。”
　　“好，不过这样不会太麻烦老师吗，她对我们实在是太好了。”
　　准确的说，是对简夕太好了，简朝虽然有些小聪明，但是也没有想通老师为什么会这么做，最后还是归功于是老师善良又好心。
　　因为那样，所以才会给一个非亲非故的小孩子买衣服买鞋子，最后更是收养那个孩子，给她交学费，然后提供吃穿住行。
　　怎么说来，都是亏欠。
　　简朝觉得自己被收养读书时因为自己的优秀，但是简夕是因为老师的善良和无私。
　　“我也觉得很麻烦……我就像个累赘对不对，什么也不会，如果老师真的不放弃我……”
　　“以后要好好回报老师。”
　　余西在墓园买了一块地，把骨灰盒埋了进去。
　　简夕和简朝看着墓碑，互相抱了一下。
　　“妹妹，我要走了，以后有空再见，要一直保持联系哦。”
　　简朝要被导演接去另一个地方，另一个更大更好的城市，只不过要来这里取景，导演才会出现在这么一个不起眼的小城市。
　　“好，姐姐，你是最棒的。”
　　“你也是说好了，我当大明星，你当大医生，不许反悔哦。”
　　“好。”
　　余西牵着简夕的手看着远去的汽车。
　　自从之后，这个小女孩属于她。


第160章 养成副本师生向
　　城市从春暖花开走向炎炎夏日，这个小城市处于南方并不沿海的地方，亚热带季风气候，冬冷夏热，四季分明。
　　快要放暑假了，简夕擦掉额头的汗，看着余西在黑板上板书。
　　她已经好几个月没有见到姐姐了，经常和姐姐打电话，姐姐说她去了一个很大很繁华的城市，语气很兴奋，不停地和她说有那些好看好玩好吃的地方，她说养父也就是那个导演对她很好，她每天吃的很好，打扮的也漂漂亮亮的，偶尔会和她抱怨一下学礼仪的枯燥，姐姐很忙，她要学很多很多东西，唱歌跳舞乐器，最后姐姐说，她有点想她。
　　她也有点想她，她对于姐姐描述的那些东西有些好奇，却没有什么动心。
　　这世界要求等价交换，姐姐过得好，但是也要过得比以前更努力，不再是捡破烂那么简单，她要学习很多很多东西。
　　从小时候开始，她和姐姐追求的东西都不一样，姐姐喜欢万众瞩目，她喜欢把自己藏起来。
　　余西站在讲台上讲着课文，偶尔对着简夕的眼神，露出一个很浅淡的笑容，她知道那个孩子能看到，每次上课的时候，总有很多双眼睛看着她，孩童的懵懂的带着求知欲的，只有那一双，带着全然的信赖。
　　简夕拿着余西给她新买的铅笔，在书上坐着记号。
　　在孩子们的欢呼还有学校外面的蝉鸣声里，小学生们迎来了自己暑假。
　　暑假就是一觉睡到自然醒，空调风扇棒棒冰！
　　余西已经交上了自己这学期的总结，搂着孩子们的试卷，通知他们三天后早上来拿成绩单，孩子们一个个自信满满，仿佛自己都发挥的很好。
　　余西搂着一堆试卷还有一沓成绩单回家，数学老师会在明天把试卷都交给她。
　　简夕搬着凳子在她身边安静的看书，房间里只有笔尖在纸张上滑动的声音。
　　批改小孩子的作业真的需要很多耐心，毕竟她们的字要么大破天际，要么小小的缩在一块，总之是歪歪扭扭的，不过很正常，小孩子的字都不太好看，不过好在都一笔一划的。
　　简夕看的是三年级的课本，余西给她的，她在预习第一课，不太认识的就标注一下，反复的看了几遍之后，确定自己除了一两个地方没什么问题以后，简夕开始看第二个，有条理有规划。
　　简夕没有看余西批改的试卷，因为她知道结果，自己一定是满分，因为很简单。
　　事实也正如她所预料的一样，简夕批改到了她的试卷，满分，虽然字也不算好看，但胜在端正，也是余西给她买了字帖让她练了一段时间的结果。
　　“做的很棒。”
　　余西毫不吝啬的夸奖，简夕放下了书，看着余西的眼睛，露出有些羞涩的笑容。
　　“都是老师教的好。”
　　余西觉得这孩子过分的谦虚和听话了，和一般孩子有点不同，一点骄傲的表情都没有，余西联想到简夕的家庭背景，这是她第一次养孩子，看起来就很优秀，心里不知道为什么有种与有荣焉的感觉。
　　余西改了几个小时，揉了揉有些酸涩的眼睛，把卷子放在一旁，站起来伸了个懒腰。
　　孩子们下午考完了，余西改了几个小时的试卷，外面的天已经黑了。
　　“我去做晚饭，你等我。”
　　余西在二十分钟之前抽空煮了饭，现在去炒菜就好了。
　　“好。”
　　简夕看着书桌上的试卷，抿了抿唇，开始动手整理。
　　晚饭做的很简单，两菜一汤，都是家常菜，余西手艺不算顶好，但是对于简夕来说，这就是世界上最美味的饭菜了。
　　蘑菇炒肉，辣椒炒腐竹，西红柿鸡蛋汤。
　　余西给简夕盛了饭，简夕洗了手之后，开始坐在椅子上吃饭。
　　空气已经开始闷热，电风扇不知疲倦的运作着，带来一些清凉。
　　“明天小夕想不想出去玩？”
　　“好啊，老师想去哪里？”
　　余西其实不太喜欢夏天，容易出汗，黏腻腻的，感觉很不好，大夏天出去逛街感觉就更不好了，人和人挤在一起，一股味道，不过夏夜在街口吃烧烤喝啤酒还是很爽的，原主这样的三好少女在自己初恋的带领下体会过几把这种感觉。
　　“我们去游泳吧，不过明天还要去拿试卷，然后去写奖状什么的，不能玩一整天。”
　　余西咬着筷子，看起来有些孩子气。
　　“那老师我们过几天再出去玩吧，玩一整天。”
　　简夕这个小孩子反而看起来比较理智，比余西看起来还大人。
　　“好。”
　　余西吃完了饭准备收拾的时候被简夕拦住了。
　　“老师我来，你去写成绩单吧。”
　　“我来就可以了，小孩子去玩吧。”
　　“我吃老师的，住老师的，用老师的，还和老师非亲非故，老师还不让我做点事情回报。”
　　简夕看起来很不好意思，理论上来说她的确和老师非亲非故，那个女人死了之后，她应该去孤儿院，可是老师把她留在身边，也没有什么收养的关系。
　　“老师说过，我们是一家人，你不用这个客气的。”
　　“一家人才不应该见外不是吗，所以身为一家人，老师做饭我洗碗也没什么吧。”
　　简夕露出一个有些狡黠的笑容，仿佛能够为自己争取到洗碗的机会是多么了不起的事情。
　　她和老师是一家人，一家人，就是应该不分彼此的对吧。
　　简夕知道是老师疼她所以才不让她干这些活，但是简夕不想只要老师一味的宠爱，她也希望老师习惯她，最好以后得碗都是她来洗，这样成了习惯，在很久的以后，老师吃完饭之后就会想起她来。
　　“真是个倔强的小孩，怎么了，想要我收养你？”
　　余西是不太想收养简夕的，因为这样就成了名誉上的母女，如果下手的话，怎么想怎么丧心病狂呢？
　　如果以后真的在一起了，别人一看她就叫简夕她妈，多憋的慌。
　　“不想，这样就很好。”
　　简夕摇了摇头，她下意识的拒绝和老师的母女关系，如果老师真的成为了她的妈妈，她第一个受不了。
　　她不太喜欢母亲这个词，也许是因为那个女人的影响，她很想了老师多亲近一些，最好是靠近再靠近，可是如果用这种关系绑住，简夕会觉得非常的怪异，她想要的，不是这样的，但是到底是怎么样的，她自己也不太清楚。
　　“我也觉得，那就交给你了。”
　　余西把没吃完的剩菜剩饭放进冰箱里，汤分量刚刚好，两个人喝完了。
　　“好。”
　　余西回到书桌的时候，不得不感叹一下简夕这个小孩的细致。
　　简夕明显是把试卷都整理了一遍，试卷的顺序对应成绩单的顺序，余西就不用再整理一遍了，省了很多事。
　　余西突然想有这么一个女儿也不错，懂事的小孩子最可爱了，不过她可没打算生孩子，先不说自己弯没弯，想到刚出生的软趴趴的哭闹的生活不能自理的小婴儿就立马觉得一个头两个大。
　　余西的成绩单是按照学号来排的，学号是按照姓氏来排的，余西尽量鼓励，小孩子嘛，是最经不起打击和否定的，他们的心里承受能力还很脆弱。
　　余西写到了简夕的这一张，先是官方的写了一些话，后面写了四个字，反正这张成绩单也就简夕和余西两个人看得到，希望这四个字能让那个孩子有点安全感。
　　发成绩单那天，班上不再调皮捣蛋的音乐课代表最幸福。
　　“哈哈哈，我居然考了八十分！八十！”
　　光是八十分已经让一定小男孩乐的找不着北了，余西知道这个小男孩其实很聪明，但是貌似智商不在学习上，而且仿佛有多动症一样，摩擦摩擦根本停不下来，仿佛有发泄不完的精力，不过音乐课的时候这个孩子会变得非常专心而且表现了很大的兴趣，余西和他的父母谈过，孩子有这样的天赋，可以朝这方面发展。
　　发奖状，发本子，余西对不管是考得好还是考得差的孩子都是平等的态度，始终保持温暖，并且安抚一些脸色不太好看的家长，并说了孩子的进步。
　　简夕也拿到了自己的奖状和成绩单，她看到自己预料之中的成绩，把老师寄语一字一句认真的看，看到最后的时候，瞪大可眼睛，然后继续又看了一遍。
　　余西还站在讲台上，和来的家长交流什么，简夕深深的看了余西一眼，把成绩单折叠起来放在口袋里。
　　余西其实也没写什么，最后就写了四个字，‘老师爱你’，很普通，却也很震撼。
　　‘爱’这个字眼在简夕的生活里是完全陌生的，她和姐姐是很亲近没错，但是姐姐又不会对她说‘爱你’，那太奇怪了，她们奔波于生活，根本就不会去说这些过分亲密和腻歪的话，女人就更不会了。
　　简夕觉得心口熨帖，坐在凳子上撑着头看着外面蓝蓝的天空，头一次觉得知了的叫声没那么烦人，天空也很蓝，白云很可怕，破烂的建筑也有一种特别的感觉。
　　第二天余西带着简夕去了游泳池，来的早，人不是很多，吃水看起来清澈，但是也不知道有多脏，余西自己带了泳衣，在卖泳衣的店里给简夕买了一套，准备教简夕游泳。
　　简夕看起来很兴奋，这是她第一次碰这种东西，在换衣服的地方换好泳衣，被余西拉着进了游泳池。
　　余西在儿童潜水区教着简夕游泳，有种很粗糙的办法，呛几口就会游了，但是余西可不忍心，扶着简夕的腰让她扑腾扑腾，指导她的姿势，游泳这种东西嘛，也不是一次两次就可以学会的，简夕趴在一块浮板上，让余西去玩，不用管她可。
　　原主的水平其实也就是个半吊子，但是余西会游泳，这是她的爱好之一。
　　余西去了成人区，简夕在另一边划水围观，漂亮的自由泳吸引了在场很多人的关注。
　　余西摸了把脸，就看到旁边过来搭讪的男人，长得一般，身材一般，性别不符，余西没什么兴趣的别开眼，游回了浅水区，没有给那个男的一个眼神，那男人也知道自己自讨没趣，又转战了别的目标。
　　“老师游的真好。”
　　简夕拍了拍手，继续欢快的划水。
　　“以后你也会的，这样可以放松心情，我心情不好的时候喜欢游泳，心情好的时候也是。”
　　余西把泳镜往上弄，笑眯眯的看着简夕。
　　“那老师现在是心情好还是不好？”
　　“和小夕待在一起心情当然很好。”
　　余西拍了拍小萝莉的屁屁，带上泳镜又扎进了水底。
　　这次又来了个说话的，不过是个女人，前凸后翘，嘴唇红嫩，大波浪扎在脑后，没下水，不过站在水池边就是一道风景线。
　　“你游的很漂亮。”
　　女人对着她露出了一个友好的笑容。
　　“谢谢，不下水吗？”
　　“说实话我不太会，今天打算继续来学，约了教练，我来晚了，本来打算走的，但是看到你我突然改变了主意，这位美女，不知道能不能让你指导我一下，我叫沈月徽，三点水的沈，月亮的月，徽章的徽。”
　　沈月徽看起来是个很直爽的女人，说话也是如此，大大方方的，让人讨厌不起来，那种感觉也不会让人觉得她很无礼，反而是肯定你的能力。
　　余西一下就下了判断，不是个一般人，不过余西没什么想要亲近的心思，但是她也不排斥交朋友，人嘛，总是要交朋友的。
　　“余西，多余的余，东西的西。”
　　其实原主不这么自我介绍，她一般都说是年年有余的余，西边的西。
　　沈月徽的面上闪过一丝怪异，毕竟这样的自我介绍可不是什么跟美好的含义，多余的东西？
　　“你会到什么程度了？”
　　余西看着下水的沈月徽。
　　“呛水？”
　　沈月徽有些不确定的说。
　　她最近的确还在练憋气来着，昨天还不小心呛了几口水。
　　“听说多呛几次就回了，你要不要试试？”
　　余西的表情很诚恳。
　　“真是个坏蛋，让人家一个大美女去呛水，我教练都没这么狠心呢。”
　　“所以我不是教练啊。”
　　余西表情玩味。
　　于是余西就一脸看智障的表情看着狂笑不止的沈月徽。
　　“你太好玩了……”
　　沈月徽靠近了余西，和她勾肩搭背，语气颇有些神神秘秘偷偷摸摸的意味。
　　“你是吧？”
　　简夕看着那边的老师在和一个女人说话，那个女人的手甚至还搭在老师的肩膀上，简夕看的不是很清楚，更没有听到她们说什么，简夕下了浮板，爬上了岸。
　　“是什么？”
　　余西有些懵比的看着沈月徽。
　　“是那个吧……我感觉到了一股同类的气息。”
　　沈月徽说的玄乎，她是个同，不知道为什么，看到泳池里这个游泳游的很漂亮的女人，就觉得是同一种人。
　　这明明看起来像是个温顺的像兔子一样的女人，沈月徽却感觉到了她不安分的灵魂。
　　“同类？你是狗吗？”
　　余西笑出声。
　　“我对你挺有兴趣的。”
　　“谢了，我对你可没有，再吵把你丢下去呛水。”
　　“凶恶的女人。”
　　沈月徽瘪嘴，她向来都是无往不利的，这次好不容易看到一个符合口味的，沈月徽没有带泳帽，长发湿湿的黏在背上，蝴蝶骨看起来很性感。
　　余西眯着眼看了她两眼，这个女人和她有点像，也就有点。
　　凶恶，这个词可没有用在原主身上，不过用在她身上倒是蛮多的。
　　余西还想开口说句什么，就看到她家萝莉站在她面前。
　　“怎么了？不玩了？”
　　“一个人待在那边不好玩。”
　　其实挺好玩的，如果老师陪她就更好了。
　　“你家亲戚的孩子？”
　　沈月徽探究的问，毕竟余西看起来实在不像孩子她妈。
　　“我家小公主。”
　　余西调皮的把水泼在简夕身上，有些小得意。
　　“阿姨好。”
　　“小孩挺乖挺好看的。”
　　沈月徽夸了几句，不过她对幼女不敢兴趣。
　　“走，小夕，浅水区我带你玩。”
　　“啊喂，就这么把我抛下啊。”
　　沈月徽有些哀怨的扶着游泳池的池壁。
　　“我对教狗刨没兴趣，对你也没兴趣。”
　　“你不喜欢我这一款，那你喜欢什么样的？”
　　沈月徽拍了拍水，她可是圈子里可攻可受的还算小有名气的人吧，她一直很注重锻炼，虽然没有什么腹肌，但是好歹也凹凸有致肤白貌美大长腿。
　　“我喜欢小清新温柔听话一点的，人妻那样的。”
　　余西耸了耸肩。
　　“你自己不就是这样的吗？”
　　沈月徽的眼神有点古怪，余西这女的长得就是安静的小花那种，怎么说吧，看起来就很贤惠。
　　余西没有回她的话，游去了浅水区，简夕刚刚就已经离开，去到了那里。
　　“哎，给我你的电话号码呗。”
　　沈月徽喊了一嗓子。
　　“啧，现在搭讪的方式都这么直接吗？”
　　余西听了继续前进了动作。
　　“和你交个朋友而已，买卖不成仁义在嘛。”
　　“我和你有什么买卖吗？”
　　“邪恶的py交易，不然我给你我的电话号码也行啊。”
　　沈月徽顺口就接了一下，一副不屈不挠的样子。
　　简夕眯着眼看着老师还在和那个女人说话，心里有些不虞，她甩了甩头，把那种莫名其妙的情绪的挥走，可是心里还是有挥之不去的阴霾，让她感觉不舒服，那种感觉来的突然，但是简夕知道是为什么，心里更加烦躁了。
　　老师和别人说个话怎么了，不是很正常的吗，可是……就是不开心啊。
　　余西扎进了水底，从简夕那边冒头，抓住了简夕的手。
　　“老师认识那个阿姨吗？”
　　“不认识，不管她，我继续教你游泳。”
　　余西小心的扶着小孩的腰，指导她怎么动作。
　　还是先从狗刨学起好了。
　　简夕莫名心情变得很好，开始愉快的学起狗刨。
　　沈月徽也不敢一个人在深水区撒欢，拒绝了过来说要叫他游泳的男人的提议，抓着池壁挪到了浅水区，看到了余西在叫那个小女孩狗刨。
　　说好了的对叫狗刨没兴趣的呢？大骗子！
　　沈月徽不是个容易放弃的人，看着有感觉的就喜欢上手撩一下。人嘛，都是有点犯贱的，人家越不搭理她，她越惦记。
　　不过沈月徽也没有特别讨嫌的凑上去，就在不远处笑眯眯的看着，不打扰，XD不容忽视。
　　在简夕小同学的学习之下，终于成功的get了憋气还有狗刨，虽然不能在浅水区撒欢，但是起码不会呛死。
　　“老师，我们走吧。”
　　那个一直盯着她们这边看的阿姨真的好烦，简夕心里有一种奇怪的戒备和危机感。
　　“不玩了吗？”
　　“人开始多了，老师我们走吧。”
　　“原来你们是老师和学生啊，太好了，我要是也有一个对我这么好的老师就好了。”
　　沈月徽的眼睛不停地往余西身上瞟。
　　“欢迎你回小学学习，希望小学欢迎你。”
　　余西对她露出了一个伟大的人民教师的关怀的笑容。
　　“我去了你教我吗？”
　　沈月徽继续撩。
　　“阿姨是没有读过书吗，好可怜哦，阿姨我马上就要三年级了，你要是想让老师教你的话，你可以交学费来和我们一起上学。”
　　简夕的面上充满了同情，仿佛沈月徽可怜的不行。
　　沈月徽莫名有种被小孩子鄙视和同情了的感觉，表情一度僵硬，大人在开撩，小孩子插什么嘴啊喂！
　　“我想学线性规划和勾股定理，老师教吗？”
　　沈月徽笑的有点妖气。
　　“老师不教这些的，阿姨你要失望了。”
　　余西还没说话，简夕又立马接话。
　　这个阿姨真的很烦，没读书就没读书咯，还非要来骚扰老师，真是的，老师是不会课外补习的，真的想学不知道教学费去上课吗？智商真低。
　　“噗……走吧，我们去洗澡换衣服，然后吃饭。”
　　“吃饭吗，带我一个，我请客，我知道有个地方很好吃。”
　　沈月徽表现的非常热情，余西开始反思自己的魅力是不是太大了。
　　【宿主你就是移动的荷尔蒙，走到哪儿招到哪儿！】
　　我已经很收敛很安分了好吗！
　　“不用了，太麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，再说了，我们不是朋友吗？”
　　谁和你是朋友了！
　　“哎，有没有人说过你的眼睛很漂亮？”
　　那是和外表截然不同的高傲和神秘，让人有一探究竟的欲望。


第161章 养成副本师生向
　　“有没有人说过你嘴很甜？”
　　余西一边拉着简夕往淋浴间走，一边和走在她身边的沈月徽说话。
　　“你要尝尝吗？”
　　沈月徽表现的有些轻佻。
　　这个阿姨总是在说一些莫名其妙的听不懂的话，还一个劲往上贴，怎么赶都赶不走，讨厌。
　　简夕没说话，内心活动可丰富的很。
　　好气，但还是要保持微笑。
　　“还有未成年在场，我想你的思想应该受到社会主义核心价值观的洗涤，洗澡，闭嘴。”
　　“一起吃饭吗？”
　　“吃吃吃，你请客，干嘛不吃。”
　　余西蛮喜欢这个送上门的肥羊的，朋友可以，炮友或者更往上就算了。
　　简夕欲言又止，但是好孩子的她不会无理取闹，所以把那种不难憋了起来，沈月徽倒是敏感的注意到了简夕的敌意，只不过没太放在心上，以为只是小孩子的独占欲和对陌生人的戒备。
　　余西和简夕在两个淋浴间洗澡，游泳馆里的洗浴东西没多好，余西给她和简夕都带了浴帽，倒是不用麻烦的再把头发洗一遍，洗完澡之后，两个人换回了自己的衣服。
　　沈月徽看着穿着常服的余西，那种人妻的感觉扑面而来，她晃了晃脑袋，甩掉那种怪异的感觉。
　　沈月徽说带余西去吃好吃的，就带余西去吃好吃的，不是什么富丽堂皇的酒店，在深巷里，装修看起来很整齐干净的小店，人还不多，但是站在结账台的少女忙着记外卖的要求，可以看出来生意很好。
　　这一顿藏在平常人家的美味，简夕却味同嚼蜡，如果只和老师两个人来，她想那的确很美味，但是多插了一个人，而且那个阿姨一副热心过头的样子，一直在给老师夹菜啊，太碍眼了。
　　简夕意外的沉默，余西偶尔给她夹个菜，她笑了笑，继续吃饭，看起来兴致不高。
　　一顿饭的时间，沈月徽死缠烂打的要来了余西的联系方式，心满意足的看着余西和她告辞。
　　“美味的骨头总是难啃的嘛。”
　　沈月徽喃喃自语，在夏日温暖的阳光里不知道为什么突然有点冷，大概是冷气吹多了。
　　“怎么了，看起来不太开心？”
　　余西已经带着简夕坐上回家的计程车，两个人打算回家美美的午睡一顿。
　　“嗯……没有……”
　　简夕有些吞吞吐吐，勉强露出笑容。
　　“到底怎么了，不许骗老师哦。”
　　“我……我……我不太喜欢刚刚那个阿姨。”
　　“为什么？”
　　余西觉得沈月徽蛮好玩的。
　　“不知道……只是觉得那个阿姨看起来怪怪的，像是在打什么主意一样，让我觉得不舒服。”
　　简夕摇摇头，说的有些迟疑。
　　这的确是她的理由，至于非要打扰她和老师两个人，看起来十分碍眼这种主要的原因她没说。
　　余西有些惊讶于这个孩子的敏锐和直觉，沈月徽的确在打一些不好的主意，不过看上的是余西这个人，余西心里啧啧了两声，魅力大就是没办法，总有人要上门来撩，可惜，她心里有人了。
　　“放心，没事的，她的主意会落空的。”
　　“她真的在打什么坏主意吗？”
　　“嗯……不好不坏的主意。”
　　前排司机被这个对话弄得一脸懵比，好主意坏主意不好不坏的主意，到底是什么主意？
　　盛夏开始降临这个城市，空调冷气还是呼呼运转。
　　沈月徽也没有经常来打扰，就是偶尔和余西聊聊天，刷个存在感，再没有进一步的动作，也许是余西表现的拒绝太明显，沈月徽并不是什么不识趣的人，相反，她很识趣。
　　在日渐了解的过程中，余西觉得沈月徽是不怎么和她相像了，给人的外貌的感觉有点相似，可是性格大不相同。
　　沈月徽是个看起来很大胆其实却是个又怂又浪的胆小鬼，这是余西毫不客气的评价。
　　看起来是个安静的小清新宛若百合花一样的存在，其实壳子里是个放荡不羁的食人花，这是沈月徽在被余西明嘲暗讽之后一脸血总结的。
　　简夕已经生活的平静，在小房间里辛苦挣扎的日子，在外面的乞讨的生活，就像一场梦一样不真实，宛若幻境，就好像是一场噩梦一样，简夕以为自己是忘了的，可是有些时候，那么负面情绪一下在梦里爆发，让她从梦里惊醒，带着恐惧。
　　简夕借着月光看着余西还在沉睡的脸庞，擦了擦额头的汗，房间里的空调在安静的运转，排出冷气，让房间里处于一个舒适的温度。
　　她又梦到了自己在和姐姐捡瓶子，她觉得有些不对，但是又不知道有哪里不对，后来姐姐站了起来，对她挥了挥手，然后开始往一个地方走，她怎么喊也喊不回来，怎么追也追不上，她摔倒了，没有人扶她，很冷很冷，姐姐不见了，那些瓶子也不见了，她一个坐在原地，没有人管她，她被抛弃了。
　　简夕摇了摇头，又躺了下来，把被子盖好，身体朝着老师的方向贴近了一些。
　　她不会被抛弃的，一定不会。
　　老师说过……爱她的。
　　在暑假过了一小半的时候，余西接到了学校的调动通知。
　　因为五年级有个语文老师兼班主任的老师突然怀孕了，家里不想她再出来工作，所以她辞职了，这一时之间也没有老师来弥补这个空缺，其实这个活不太好干，毕竟又要和新的学生相处，虽然孩子们不至于不配合，但是不习惯是一定的，又要交接自己之后的工作，之前为下学期学生做的计划和备课都没用了，学校领导安排了让余西干，一是资历老的老教师不太愿意，二是打算多给年轻教师一些历练。
　　小学处于跟班上的状态，一个老师从一年级带到六年级不换，因为频繁的换老师会让孩子们不习惯，对于小孩子来说，老师不仅仅是一个传授知识的人，还是一个可以依赖的长辈。
　　余西这下要从即将带三年级的状态，变成即将要带五年级的状态，原本的班主任会由跟班上的数学老师来代替，语文老师就由隔壁班的语文老师辛苦一下，多带一个班。
　　余西知道这个消息的时候，第一个告诉了身边的简夕。
　　这个消息对于简夕来说不亚于晴天霹雳，老师要去教五年级，不教他们了？
　　如果没有老师……以后不能够天天上课看到老师……简夕觉得自己心情立刻变得烦躁起来，学习热情都要下降了。
　　“老师真的要去五年级吗？”
　　简夕低着头看起来很失落。
　　“这是学校的决定，老师也没有办法。”
　　余西也很无奈，她本来还想一直带女配，多加深好感和印象呢，有时候和一个人白头到老不一定是因为爱情，或许还是因为习惯，习惯真的是件非常可怕的事情，不知不觉，侵入一切。
　　“老师……我……”
　　简夕想做一个大胆的决定。
　　“嗯？”
　　“老师我能跳级吗，虽然我还不会后面的内容，但是我希望老师可以教我三四年级的东西，每天学都没关系的，我……我……想一直看着老师。”
　　十一岁读五年级，也不是一件让人惊讶的事情，差不多，刚刚好。
　　简夕说的忐忑，因为她不知道余西会不会答应她这种任性的要求，其实她也不确定自己一定可以做到，但是她想试一试，还有很多天，只要努力，应该可以，但是她害怕老师觉得她任性又自大。
　　跳级是件说简单也简单的事情，只要简夕通过了测试，然后办一下手续就好了。
　　余西其实不太想简夕跳级，虽然只是小学，基础不会太影响，但是那样的话，简夕就要提前从这所小学毕业了。
　　不过如果简夕想的话，有什么不可以呢。
　　“你想要的，老师都会尽全力去帮你办到。”
　　余西摸了摸简夕的头，脸上带着鼓励的笑容。
　　简夕进入了拼命学习的状态，努力程度简直让余西咋舌。
　　她小学的时候貌似还在到处扑腾着跑，和有多动症一样的，就是安静不下来，余倾都拿她没办法，天天要逮着她不让她四处跑，那时候余倾还是个初中生吧，都说小孩子爱粘哥哥姐姐，当跟屁虫，余西显然有些不一样，都是她姐余倾跟着她跑。
　　勤奋的小孩有人爱，再说了简夕本来就挺聪明的，属于一点就通的聪明的小孩，有天赋又肯努力，天天坐在房间里看书，写字做作业，很快就掌握了三四年级的知识。
　　余西看着简夕做出来的满分的四年级的卷子，点了点头。
　　“根据平常作业的成绩还有这次测验的，小夕，你没问题，我可以帮你很快弄好。”
　　余西这个老师身份，弄个跳级还是很容易的，和何况是这种小学的跳级。
　　“谢谢老师，老师真好。”
　　“你又和我客气了。”
　　七年匆忙而逝，这段时间说长不长，说短不短，足够一个孩童成长为少女，足够一段七年之痒。
　　简夕快十八岁了。
　　余西不得不感叹一下岁月催人老，当初养小简夕的时候她还是个鲜嫩的毕业生，现在转眼就奔三了。
　　这七年是余西从未有过的平静，在现代都市里，没有乱七八糟的男人和女人，没有高档衣服包包裙子，没有各种宴会派对，她在一个小城市里，安静的当着一个小学老师，每天上班下班，备课写题，像所有的家庭主妇一样买菜做饭，她一直看着的女孩，成长为了一个非常美好的少女。
　　简夕长的很美，和简朝一模一样。
　　简朝这些年断断续续出演了一些作品，都是电影里的配角，也没有大火，只是有点知名度，因为不是电视剧，也没有到家喻户晓的地步。
　　余西算了算时间，简朝快大火的时候来了，她将出演一部青春偶像剧的女主角，到时候就真真是家喻户晓了。
　　而拥有和简朝一模一样脸的简夕，会有一点麻烦。
　　简夕跳级到五年级，随后和所有孩子一样进行正常的轨迹，初中，高中，她一直坚持走读，不愿意住校。
　　今天晚上的星星暗淡，月光很明亮。
　　十点半，简夕下晚自习。
　　十点五十，简夕到家。
　　简夕用钥匙打开了房门，然后轻轻关上，把书包放在沙发上。
　　余西这么多年一直没有换房子，还是一室一厅的小窝，不过余西的床是双人床，就算简夕长大了，也一样可以一起睡。
　　简夕不止一次庆幸老师的家不大，就算她已经长大了，还是可以和老师靠的很近。
　　简夕高三了，正处于学习的忙碌区，简夕倒是不觉得很吃力，反而游刃有余。
　　简夕去浴室里洗了个澡，换上了睡衣，没开灯，摸到了床上，掀开被子睡了进去。
　　“回来了？”
　　余西迷迷糊糊的问了一句，动了动身体。
　　“嗯。”
　　简夕熟练的搂着余西的腰，闻着余西身上的味道入睡。
　　这样很怪异，明明已经长大了，谁家孩子还会这样缠着大人。
　　简夕藏着自己的小心思，想着只要老师一天不说，她就一天不放手，余西怎么可能不知道，只是睁一只眼闭一只眼而已。
　　看着吧，这个孩子还什么都不懂，余西分不清她是习惯了还是不懂，再等她长大一点，到可以说感情的时候。
　　敲门声砰砰砰，把余西和简夕从睡梦中吵醒。
　　妈的那个智障？
　　【叮当，沈月徽。】
　　不需要睡觉的十九实时转播。
　　你每天不睡觉干什么？
　　【学习，我在资料库里下载了很多小电影，统生充足不空虚。】
　　厉害了我的十九。
　　【谢谢。】
　　余西揉了揉有点乱的头发，开了房间的灯，踩着拖鞋打开了房门。
　　简夕也从床上坐起来，眼睛有些迷蒙的看着她。
　　“怎么了？”
　　“没事，你明天还要上学，先睡吧，我去看看。”
　　因为知道十九说的门外是谁，余西也就没有看猫眼打开了门，沈月徽靠着门外，笑的一脸痴呆的扑了进来。
　　余西扶住有些歪歪扭扭的沈月徽，把门关上了。
　　“你怎么了，喝这么多酒？”
　　沈月徽看起来醉的不轻，手舞足蹈咿咿呀呀的说点什么，但是说的断断续续，又听不清，余西把她放在了沙发上，准备去给她倒水，就发现沈月徽那个智障女人突然抱住了她的大腿哇哇哇。
　　“你别走哇哇哇……不要丢下我……”
　　明显是失恋了。
　　余西揉了揉额头，无奈的继续把沈月徽扶起来。
　　“沈月徽，你三十二了，不是二十三，学什么小年轻买醉，等着，我给你倒水。”
　　七年里，沈月徽没有成功撩到余西，但是成功的和余西做了好朋友。
　　当初风情万种的妖艳美女变得更加妩媚妖娆，也变得更老，她都已经三十二了，还是独居，身边没个伴。
　　“小曼，你别离开我好不好……”
　　沈月徽哭的一把鼻涕一把泪的，妆都花了。
　　得，白月光回来了。
　　沈月徽嘴里的小曼就是她的白月光啊朱砂痣啊，当初也就是这个小曼把她带入了这个圈里，好了，最后人家拍拍屁股走人退圈结婚去了，这傻逼已经直不回来浪的不行了。
　　当初沈月徽就撕心裂肺过这么一回，沈月徽当青春疼痛的笑话一样给余西讲过，还说什么早就忘了吧啦吧啦吧啦的，现在哭成狗就叫忘了？
　　“闭嘴，别动。”
　　余西给沈月徽倒了一杯水，让她喝，结果沈月徽那个傻逼一杯水给淋到自己头上了，还手舞足蹈。
　　“下雨了下雨了……”
　　下你麻痹哦，好气，可是还是要再倒一杯，这次，余西硬生生给沈月徽灌了进去。
　　沈月徽死活不肯坐在沙发上，就要坐在地板上撒欢，余西坐在沙发上，看着一个三十多岁的老女人哭成狗，妆都花了还在哼哼唧唧。
　　沈月徽像是清醒了一点，抬着头看着余西，说话断断续续颠三倒四的。
　　“你说她离婚怎么不来找我呢，她那个前夫真丑，那个小婊砸有我好看吗？”
　　“嗯，没你好看，不过你现在妆花了，眼线好像画歪了。”
　　余西不知道她说什么，就听着沈月徽继续絮絮叨叨。
　　“你说她结婚干什么，也没孩子，听说是她先出轨的，出轨对象是个女的，真他妈的日了狗。”
　　沈月徽看起来失魂落魄，像是在惋惜自己的白月光出轨为什么不找她。
　　“那女的有什么好的，不就比我年轻，比我漂亮，比我胸大，比我屁股翘吗！”
　　沈月徽愤愤不平。
　　“那的确比你好了。”
　　余西补刀。
　　“她有我有内涵吗？”
　　“你有内涵吗？”
　　余西继续补刀。
　　“王八蛋，她有我风骚吗？草，她喜欢清纯款的，去他妈的，当初老娘多清纯的一朵小白莲哇哇哇。”
　　“你清纯过？”
　　“你还是不是我朋友？”
　　“不是的话你就已经从这滚出去了。”
　　沈月徽浑身酒味，不过还好她没吐，不然余西不知道自己还绷不绷的住。
　　“你真好……每天都有人给你暖被窝，怎么就没人给我暖呢。”
　　沈月徽摇头晃脑，像是发泄够了，倒在沙发上。
　　“她也快走了。”
　　简夕已经高三了，就快离开她了。这所小城市没有大学，不过这里离这个省的省会城市并不远，火车几个小时就可以到，那里比较繁华。
　　“是吗？不如到时候我们搭伴过吧，我给你暖被窝。”
　　沈月徽心情又开始高涨起来。
　　余西背对着房门，沈月徽在撒欢，谁也没看到房门有一道缝隙，一双眼睛在灯光的反射下，透着光亮。
　　简夕没有穿鞋，赤脚站在冰凉的地板上，初春还不太热，也不太冷，可是简夕却觉得自己像是待在风雪之中一样，冷的浑身僵硬，骨头传来刺痛。
　　她模模糊糊的感受到了那种沈月徽和余西之间不一样的感觉，像是有点什么，但是又好像没有。
　　说不清，道不明。
　　她的确快离开了老师了，还有几个月的时间。
　　听到沈月徽说要在她走之后取代她的位置，尽管是睡觉的位置，简夕觉得怒不可遏。
　　她讨厌沈月徽，从小就讨厌，要说理由，林林总总有很多，归根结底就是沈月徽离老师太近了，她讨厌那种感觉。
　　她有时候也觉得自己阴暗又可怕，看着老师温柔的笑颜，有种胆大包天的想要把老师藏起来，谁也看不到的想法。
　　可是不能，简夕知道，对于看起来柔软但其实很倔强的老师来说，囚困并不是一个好主意，简夕把自己伪装的很好，每一个提起她的人，没有不夸她温柔善良向上阳光的，这些代表美好的词语堆砌在了她的身上，她有时候听着，会觉得很好笑。
　　这个世界上只有两个人知道她的本性，一个是那个已经死了很多年的女人，还有一个就是她的姐姐。
　　姐姐过得不错，和她的生活截然不同。
　　她现在已经和姐姐不太相像了，不是面容，是气质。
　　她和姐姐视频过，姐姐在多年的学习和培养之下，看起来就像一个气度非常好的大家闺秀，她就如普通很多。
　　简夕开始有些着急，她不想和老师分开，因为害怕。
　　害怕当她回来的时候，老师身边就没有她的位置了，她对于老师来说算什么呢，一个可爱的孩子，听话的学生？
　　外面沈月徽还在逼逼叨叨，想着她和余西同居以后的生活。
　　“我觉得我一个人住就行，你觉得呢？”
　　“反正我们俩都是一个人嘛，你该不会以后还要结婚什么的吧？”
　　“不结。”
　　“那不就行了，起码我还知根知底嘛，我难道长得很丑吗？”
　　“不丑。”
　　“你很讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”
　　“那不就完事儿了吗，凑合着怎么过不是过啊，可惜我当年失手了，你真的对我一点感觉也没有？”
　　沈月徽凑近了余西，和她大眼对小眼。
　　“没有，我说了我喜欢听话懂事乖巧人妻的那种。”
　　“你干脆自攻自受算了。”
　　沈月徽翻了个白眼。
　　“她怎么又回来了……我都要忘了她了……”
　　沈月徽倒在沙发上嘀嘀咕咕的，声音越来越小。
　　沈月徽睡着了，余西看着她满脸乱七八糟的，妆花的一塌糊涂，拿来了沙发边上的毛毯给沈月徽盖上。
　　这老女人每年都要说一遍这个话，每次都说自己忘了忘了，可是真的忘了的话，为什么还要这么一遍遍提起来呢。
　　余西回到了房间，把门关好，又躺回了床上。
　　“沈阿姨喝醉了？”
　　“那家伙大吵大闹吵到你了吧，嗯，她失恋了。”
　　一场失了十年的恋爱，人这一生，有几个十年可以来耗。


第162章 养成副本师生向
　　失恋了？
　　简夕觉得也是，刚刚听到了老师和沈月徽的对话，貌似是沈月徽喜欢的人结婚了，结婚了又出轨了，出轨对象还是个女的……奇了怪了……男的出轨对象不是女的难道是男的不成？
　　简夕有点摸不着头脑。
　　“睡吧，她估计明天就清醒了，她居然是个痴情种。”
　　余西这下觉得沈月徽真的和她没有一点点相像，起码她就不会因为一个人死去活来。
　　“痴情种？”
　　“她喜欢一个人，喜欢了十五年，失恋了十年，所以以后把眼睛擦亮了再去喜欢人。”
　　余西拉了拉被子。
　　“老师有喜欢的人吗？”
　　简夕想到余西也已经二十八了，相互陪伴的这七年，她没有看到余西有和什么男人来往。
　　“有啊。”
　　“是谁？”
　　简夕的心一紧，有点喘不过气的难受。
　　“你啊，最喜欢小夕，很晚了，睡觉吧，明天还要上学，晚安。”
　　余西闭上了眼睛，困意袭来。
　　简夕松了口气，心里暗自开心，但是又有种说不上来的感觉。
　　有关于沈月徽，余西其实知道的并不多，她不是八卦的人，也不爱窥探别人的隐私，只是从沈月徽的只言片语中拼凑出了事情的大概。
　　沈月徽十七岁的时候被同桌狂追，然后给带到了沟里，暗地里甜甜蜜蜜了五年，沈月徽二十二的时候，那姑娘说家里给她找了个对象，她要结婚，拍拍屁股就走人结婚去了，留沈月徽哭成傻逼怎么求都没有用，那时候沈月徽还是一个小白花。
　　余西遇到沈月徽的时候是沈月徽失恋了一年之后，那时候的沈月徽已经把自己变成了一个妖艳贱货，在圈子里小有名气。
　　沈月徽一直对那个初恋啊白月光朱砂痣忘不了，现在三十二了还和二十三一样买醉，余西觉得那个白月光其实是想甩了沈月徽，所以有这么一个结婚的理由就赶紧走了，不敢出柜的压力是一方面，没感情了肯定也是一方面，不然不会走的那么干脆。
　　沈月徽就算觉得自己已经进化了，可是她没发现自己身上还保留着方面小白花的特质，余西发现了，沈月徽很粘人，喜欢依附，就算现在有点改变了，但是偶尔还是觉得自己需要一个人陪着，所以不停地恋爱又分手。
　　第二天凌晨六点十分，简夕的闹钟准时响起，简夕睁开了眼睛，很快的把闹钟关掉了。
　　余西还在睡觉，小学是七点半上了，余西可以七点起床。
　　最开始的时候，余西比简夕起的更早，然后帮简夕做早餐，但是这样造成了余西的睡眠不足，简夕在一天拉住了准备起床的余西，和她说自己可以出去买早餐。
　　余西也不是个特别人妻特别勤快的，每天大早上起床给小孩做早饭真的不是她会做的事情。
　　简夕轻手轻脚的起床，小心的盖上了被子，余西的呼吸平稳，昨天她被沈月徽弄得没太睡好。
　　余西不熬夜，皮肤很好，简夕盯着看，然后发起了呆。
　　老师变得成熟了很多，比当初见到的时候，不过并没有显得老态，依旧是宛若年轻时候的肤质，五官端正，比班上的女生都好看，女老师就不用说了，根本没有可以和老师相比的。
　　简夕鬼使神差的在余西的脸上亲了一下，很轻很轻，宛若蜻蜓点水，简夕却觉得自己被烫了一下，慌张的起身，仿佛干了什么坏事一样。
　　余西的嘴角微微翘起，翻了个身，继续睡觉。
　　下次可以让她不小心亲在嘴唇上，可爱的孩子。
　　客厅里沈月徽还抱着毯子呼呼大睡，小半个身子都在沙发外面，简夕走进了洗手间里，开始洗漱。
　　六点三十，简夕背着打算书包出门，可是发现自己书包被沈月徽压着了。
　　简夕扯了扯嘴角，很不温柔的把书包弄了出来，沈月徽的手被书包用力蹭了一下，睁开了眼睛。
　　“嗨简夕，上课去？”
　　沈月徽从沙发上坐了起来，揉了揉自己乱七八糟的头发，然后揉了揉太阳穴，头疼欲裂一点都不夸张，难受的想撞墙。
　　“嗯。”
　　简夕点了点头，穿好了鞋，关上了门。
　　沈月徽嘟囔了几句自己都不知道是什么的什么，腰酸背痛，睡沙发太痛苦了。
　　简夕越长越好看了，和小时候相比，和个小仙女一样，不过这个小仙女不太喜欢她，甚至有点排斥她，从小时候开始就这样了，鬼知道为什么，她明明是那么一个花见花开的小公举。
　　沈月徽还有点懵，她觉得自己脸上黏糊糊的很难受，去洗手间的时候都被镜子里的自己吓了一跳。
　　黑乎乎的妆糊成一坨，昨天不应该花浓妆去喝酒的，沈月徽把自己洗干净，很烦的脱掉了自己身上的黑色的裙子，睡得难受，把内内和bra也扒了下来，痛痛快快的洗了个头洗了个澡，浑身滴着水光着身子打着赤脚推开了余西的房门。
　　一睁眼看到裸女冲击效果还是蛮大的，余西慢吞吞的从床上坐起来，欣赏了一下沈月徽的好身材，下床穿好拖鞋。
　　虽然还是春天不太冷，但是也不是裸奔的理由。
　　“头发也不擦？”
　　“没毛巾。”
　　沈月徽回答的理直气壮，浴室里有好几条，她哪里知道哪个是干什么用的。
　　余西给她找了新的毛巾，让她擦干自己的头发和身体，然后开始思索给沈月徽找衣服的事情。
　　“我不嫌弃你穿过的，送给我就好了。”
　　沈月徽擦干了头发，她头发容易干，虽然还是有水珠往下滴落，她擦了擦自己的身体，然后躺在了床上，头发悬在床外面。
　　“尺寸不符合。”
　　余西看着沈月徽这当自己家的样子挑了挑眉。
　　“怎么的，胸大了不起吗！”
　　很遗憾，余西是C，沈月徽是B。
　　“嗯。”
　　伟大的人民教师点了点头。
　　“哼，老娘不穿了。”
　　沈月徽盖好被子，一副要睡回笼觉的样子。
　　“随便你。”
　　“你家真小。”
　　“嫌弃就滚出去。”
　　“我家很大，可是只有我一个人。”
　　沈月徽明显心情低落，不停地长吁短叹。
　　“她回来了，你应该忘了她。”
　　余西把沈月徽当朋友，实在不想看见她这要死不活的样子，沈月徽已经不年轻了，还有几年，女人这一辈子最好的年岁就要过去了，她会开始衰老，何必惦记一个渣女。
　　“我忘不了……”
　　这是沈月徽第一次说自己忘不了，以往都死鸭子嘴硬的说自己忘了。
　　“我他妈的真的忘不了，我不甘心，为什么啊，凭什么我现在这么难过她却过得那么好，我看到她就走不动道，你说她也没长得特别好看，我要怎么忘记她？”
　　沈月徽是用发泄的吼的，到了歇斯底里的地步。
　　也许最开始是喜欢的，后来是不甘心，在她最无知最期盼爱情的时候，那个女人强势的占据了她的心，在她无法自拔的时候，却给她的心里开了一枪，然后自己走了。
　　凭什么是她念念不忘，沈月徽知道这不值得，可是她的审美几乎都被那个女人改变了，她喜欢的人，都有那个女人的影子。
　　“你应该和她见一面。”
　　余西冷静的分析，告诉她最好的办法。
　　“让她看看我现在过得有多好或者有多不好吗，让她看看她十五年前勾搭的人现在还为她不死不活的吗，她会得意的吧。”
　　沈月徽深呼了一口气，多难看。
　　“如果你自己不去面对，没人能帮你，你要记她记到死吗，也许……她早就忘了你了。”
　　沈月徽不得不说余西这个女人是真的很犀利，她最害怕的不是看到那个女人歉疚或者是得意，而是漠视，就像生命里从来没有出现过这个人一样。
　　“见一面吧，我会帮你。”
　　“怎么帮？”
　　“看着就是了，你在哪里见到她，有没有她的联系方式或者家庭住址，你去把她约出来。”
　　“我知道她在哪家酒吧出入，今晚一起去吗？”
　　沈月徽心里在打鼓，昨天一看到她和一个女的在酒吧里甜甜蜜蜜，又被圈子里消息灵通的人告诉了消息，她就直接扎去别家酒吧买醉了。
　　十五年了，她很累了。
　　无时无刻不被折磨着，她永远不会忘记，分手的那一天，她边哭边追却怎么也追不上的狼狈和痛苦。
　　她回来了……总该……做一个了断对吧。
　　沈月徽毫不怀疑余西的能力，这个人比她坚强的多，如果是带着余西的话，或许她真的可以直面过去。
　　余西收拾收拾准备去上课了，沈月徽开始补觉，沙发上睡得难受，洗了个澡在床上睡觉舒服多了。
　　余西十一点下班，回到家的时候发现沈月徽还在睡觉。
　　余西先洗手然后淘米，按下电饭煲开始煮饭，就走向了房间。
　　房间里窗帘没拉开，黑乎乎的，余西拉开了窗帘，阳光照进来，把沈月徽弄醒了。
　　“你回来了。”
　　“起床了，你都要睡成猪了。”
　　“不要不要，困死我了，来来来，一起睡。”
　　沈月徽笑嘻嘻的掀开被子把余西压倒了床上。
　　一个三十多岁一个快奔三的两个老女人就在床上闹起来了，起因是沈月徽那个智障挠了余西的痒痒肉。
　　“老师……？”
　　简夕站在门口，表情不算好看。
　　沈月徽是裸睡的嗯，而且沈月徽压在余西的身上，姿势很暧昧。
　　屮HU！


第163章 养成副本师生向
　　简夕其实没觉得很怪异，这个世界上的人们的观念很奇怪的，如果两个男的是这种姿态那么绝对有问题，而两个女的就不一样了，她只是觉得愤怒。
　　沈月徽光着身子睡在她和余西的床上，她很生气。
　　这应该是她和余西的领地，别人都不允许踏足。
　　沈月徽压在余西身上的行为让她脑子里那根即将要断的弦更加危险。
　　“小简夕放学啦。”
　　沈月徽没当回事还笑嘻嘻的和简夕伸手打招呼。
　　妈的智障！
　　【哦豁，捉奸在床。】
　　又看什么乱七八糟的东西了，先去明白这个成语什么意思再结合一下真实情况看看能不能乱用，还有看你的小电影去别说话。
　　【宿主好运~~】
　　余西用力的把沈月徽推开，理了理有乱的头发。
　　“回来了？我马上去炒菜。”
　　“嗯。”
　　简夕还是直勾勾的盯着沈月徽，把沈月徽看的有点毛毛的。
　　“虽然不太冷，但是沈阿姨你不穿衣服在我们家床上滚来滚去是不是不太好？”
　　简夕走进了房间里，沈月徽再迟钝也知道简夕不太开心了。
　　“啊……这个啊……衣服太脏了就换了，然后没有衣服……嗯……”
　　沈月徽解释了一下情况，然后还在床上滚了两圈。
　　简夕忍住那种想上去掀被子的冲动，额头突突的跳。
　　“我可以穿西西的……”
　　“不用了沈阿姨，你家在哪里，我可以去给你取。”
　　让她穿上老师的衣服，简夕不自觉的皱眉，心里那把火更旺盛了。
　　“不不不，太麻烦你了，你还要上课呢，不用了。”
　　“那沈阿姨你就这样吗？”
　　“等会儿我和西西说说。”
　　简夕是非常不愿意让沈月徽穿余西的衣服的，没有为什么，就是不喜欢不爽不想要，可是她没有理由啊，要干脆的说不行，那凭什么，说不过去。
　　简夕走进卫生间，看到了沈月徽扔在一边的衣服，用手指提起来扔进洗衣机里，然后倒入洗衣粉，开始洗涤。
　　自己的衣服干了不就好了。
　　简夕打开了手龙头洗手，用洗手液仔细的把手指洗了一遍，然后擦干了手。
　　“沈阿姨，我把你的衣服洗了，干之前可能要麻烦沈阿姨这么光着了，老师的衣服可能不太合你身，现在的阳光挺好的，晒在外面应该不久就能干。”
　　“谢谢小简夕。”
　　沈月徽总觉得有哪里不对劲，但是又说不上来。
　　头一次坐在床上光着吃完饭的沈月徽没有等到自己的衣服干，就被一个电话给弄得爬起来了。
　　“好……我知道了。”
　　挂完电话的沈月徽表情似哭似笑，总之又傻又蠢，她用求救的目光看着余西。
　　“西西……她给我打电话了。”
　　“干什么？”
　　“她说好久不见，叙叙旧。”
　　沈月徽本来平复的心情又开始波动了。
　　“她怎么知道你的联系方式？”
　　“向别人要的吧，怎么办，我答应了要去……可是……”
　　沈月徽怂了，所以她需要余西给她壮胆。
　　“好，等下我陪你。”
　　“我没衣服啊喂！”
　　“先穿我的，然后去你家，弄好了再出去。”
　　“行。”
　　简夕洗好碗之后，就在门口听到了这么一段话。
　　“老师要出去吗？”
　　“嗯嗯，有点事。”
　　余西下午两点半上班，下午没有她的课，但是她是班主任所以要去坐着。
　　简夕看着余西给沈月徽套上她的衣服，沈月徽还在嘟嘟囔囔说不合身。
　　简夕转头握紧了拳头，然后送开，看着出来的余西，露出了一个笑容。
　　余西骑着电瓶车带着沈月徽一路往沈月徽家去，听着后座的沈月徽一脸智障的在絮絮叨叨。
　　“我感受到了来自C的恶意，妈个叽空的特别别扭，放一根手指都不是问题啊啊啊，为什么你胸这么大！”
　　余西表情不想说话，速度的到了沈月徽家，然后看着沈月徽迫不及待的扒掉了身上的衣服打开了自己的衣柜，然后像焦急的准备去约会的女人一样这件那件的衣服铺满了床上，纠结的进行选择。
　　“你是去相亲吗？”
　　“见前女友更要全副武装，我就是要让她看到我的变化，可是……我又想穿她以前喜欢我穿的衣服来个回忆杀。”
　　“别回忆了，难道你还想来一发吗，平常穿什么现在就穿什么，快点。”
　　“你给我挑。”
　　余西给沈月徽挑了一套御姐味十足的衣服，然后让沈月徽赶紧化妆，别化什么乱七八糟的像昨晚一样的。
　　沈月徽花了比较美艳的妆，气场味十足，只不过一开口就暴露了。
　　“真的……可以吗？”
　　余西忍住骂人的冲动，毕竟她是素质良好的国家的园丁，平常沈月徽也不是这么一个磨磨唧唧的人，一碰到那个白月光就这个怂样了。
　　“我认识的沈月徽很自信，你到底怕什么？”
　　余西真的有点不明白。
　　“你不懂……”
　　沈月徽扯了扯嘴角，在她还是小白花的年纪很胆小的，和平常那些一看到虫子就尖叫的女孩子没什么不同，就算她现在成长为了一看到虫子就可以面不改色的人，可是一看到那个人，就好像开启了过去的匣子，又好像看到了胆怯懦弱的自己，沈月徽的自信，是那个人一步一步树立起来的，所以当她要和那个女人见面的时候，会有一种难以言喻的胆怯感。
　　“我是不太懂，不过你已经不是当初的你了，没什么好担心的，不就是前女友吗，我先不过去，在你们后面观望一下，必要的时候我会过去。”
　　白月光约在咖啡厅，蛮有情调的地方。
　　“好。”
　　她们约在一点半，沈月徽一点十五就到了，坐在了沙发上，背后是余西。
　　一点二十五的时候，一个女人走了进来，沈月徽刷一下就站起来了。
　　“小曼，这里。”
　　女人看到示意之后走了过去，坐在了沈月徽的对面。
　　女人从余西的面前走过，余西不留痕迹的打量了一下。
　　长得还不错，透着一股知性成熟的气息，衣品也不错，整个人透露出冷淡的味道。
　　“好久不见。”
　　这句话是林曼先说的。
　　“好久不见。”
　　沈月徽勾了勾嘴唇，看起来有几分不自然。
　　“你变了很多。”
　　“你没怎么变。”
　　“那天以后……你过的还好吗？”
　　“还不错。”
　　不错个鬼，沈月徽微笑着。
　　其实也没那么多所谓，只是看到她的时候，会忍不住心神一震。
　　“你呢，听说你离婚了。”
　　还出轨了，出轨对象还是个女的。
　　“对，没什么意思，家里也不逼着了，干脆就离了。”
　　林曼没有细说，打量着沈月徽，心里也有些惊异，她听说了她的形象，有些不敢相信，见到的时候，反而平静下来，她可能知道为什么。
　　“这样……”
　　沈月徽用小银匙搅拌着咖啡，没什么可说的。
　　“我……还是想和你说对不起，如果不是我……”
　　“没关系，命该如此，昨天晚上酒吧的那个……是你女朋友吗？”
　　是你出轨对象吗？
　　沈月徽只是匆匆的看了几眼那个人，看不清脸，只看出来身材很好。
　　“那个……不是……只是恰好看到了，一起聊一会儿而已，我们没发生什么。”
　　林曼下意识的回答，她和那个女人也的确如此，就亲了亲脸，嘴唇都没碰到，后来那女人去舞池里跳舞，就没再见了。
　　“哦……”
　　原来不是啊……沈月徽也只是听圈子里的人给她科普林曼的出轨对象，她就自动给对上号了，原来不是啊。
　　“那那个人呢？”
　　“玩玩而已。”
　　林曼没什么表情，谁知道呢，恰好被看到了。
　　她对男的实在没什么兴趣，可是还是去结了婚。
　　沈月徽不知道说什么，喝了一口咖啡，苦的整个胃都在抗拒，她平常不爱和这种东西，她不喜欢苦味。
　　“我今天就是想看看你……”
　　林曼也不知道为什么，听说这个人在圈子里小有名气了，就想看看，十年过去了，变得怎么样了。
　　她变成了她不喜欢的样子，她明知道的。
　　“嗯。”
　　沈月徽挂着美艳的妆，却活脱脱透出来一股良家妇女的气质。
　　气氛沉寂下来，然后被呼喊声打断。
　　“咦？沈月徽？”
　　那个声音听起来很活泼，连名带姓的喊了沈月徽。
　　余西好奇的摸了摸下巴，对于突然插进来的人物有几分好奇。
　　沈月徽有种不好的预感，僵硬的回头看，心里哀嚎了一声。
　　如果说林曼是她心里的白月光额间的朱砂痣，那么这个女人就是她的小冤家。
　　苏糖，一个二十五岁的青葱美女，还是大大咧咧的性格，纠缠人的功力简直让人想跪，很不幸，她是沈月徽的前女友。
　　话是这么说，情人做不成了还可以做朋友，沈月徽和其他分手的女友都是这样，可是除了苏糖。
　　苏糖的性格太直接，有一次沈月徽搂着她喊了林曼的名字，这很恶心，沈月徽发誓自己绝对不是故意的，苏糖小同学就爆炸了，苏糖和沈月徽吵，沈月徽不开口，就甩了一句“她是我十五年前的对象”，苏糖收拾收拾东西就说分手了。
　　沈月徽挺喜欢她的，就算苏糖后来成了她的小冤家，她也一样喜欢。
　　什么叫小冤家呢，沈月徽刚准备撩妹子就绝对会被苏糖各种姿势破坏，所以苏糖至今仍是沈月徽的前女友，而不是前前女友。
　　年轻人，就是造作。
　　余西喝了口咖啡感叹了一下，她可以回家了。


第164章 养成副本师生向
　　“苏糖。”
　　沈月徽僵硬的打了一个招呼。
　　苏糖眼睛在林曼的身上转了转，手上提着刚刚买的小蛋糕。
　　“你的朋友吗？”
　　林曼询问着沈月徽。
　　“嗯，介绍一下，林曼，苏糖。”
　　苏糖听到林曼的名字的时候浑身的气息都变了，看着林曼的眼神都不对劲了。
　　“这就是让你念念不忘的王八蛋？”
　　沈月徽真心想说骂的好。
　　余西对于这场前女友和初恋见面的场面不敢兴趣，手指在屏幕上动了动，发了一条短信给沈月徽。
　　沈月徽的手机响了一下，她连忙打开锁屏看了看。
　　【看来不太需要我，我先走了，好自为之，你可以的――余小西】
　　啊啊啊啊啊啊！可以什么！不可以！战友！在我前女友和白月光见面的关键时刻你居然走人，万一前女友暴走挠人怎么办，我打不过她的加上白月光两个人也打不过啊！
　　然而不管沈月徽怎么怨念，余西还是轻飘飘的结账回家了。
　　这时候还没有到上班的时候，余西骑着这里的小绵羊不紧不慢的回家了，到家的时候，一点五十。
　　余西打开了家门，看到了沙发上简夕的书包，就知道她还没走，推开了房门，看到了在床上午睡的简夕。
　　等等……是不是有什么不对……
　　床单被单枕套全部都被换过了，看起来就和换了一张床一样。
　　余西的心里微叹，看来简小夕没有表面看的这么乖啊。
　　“老师你回来了啊。”
　　简夕打了个哈欠，从床上坐了起来。
　　“不小心弄脏了，就干脆全部换了一遍。”
　　看到余西的眼神停留在床上，简夕解释了一下。
　　余西点了点头，什么也没说。
　　“老师我去上课。”
　　“好。”
　　简夕镇定的离开家，其实心里在打鼓。
　　有些心不在焉的背着书包骑着电瓶车往学校的路上，却不小心看到什么而停下来。
　　其实也没什么，也就是一个女人搂着另一个女人在路边亲起来了而已，嗯，另一个女人是沈月徽。
　　简夕侧了侧身体，停了电瓶车，假装去后备箱拿东西的模样。
　　“你疯了，这是大街上。”
　　的确是沈月徽没有错。
　　“被你逼得，我真喜欢你，沈月徽，我忘不了你。”
　　“真是冤家。”
　　喜欢……
　　简夕有点仓皇的骑上电瓶车继续往学校而去，她好像知道了什么不得了的事情。
　　女的和女的也可以吗？
　　如果沈月徽是的话……简夕的脸立马就黑下来了，她想到了沈月徽过分热情的贴着老师，今天中午更是什么也没穿的压在老师身上玩闹。
　　简夕的脑海里响起警钟，沈月徽很有可能贪图老师的美色，毕竟老师那么好，那么温柔，那么优秀，简夕有些纠结的想着要不要告诉老师这件事情，让老师注意一点。
　　简夕心事重重的把车停好，回到了班里，看到了自己桌上的奶茶皱了皱眉。
　　她从小到大收到的情书就没少过，因为这张脸惹来的桃花也不少，但是为了避免让老师觉得她早恋，而且她眼里心里装的都是老师，哪里看得到别的人，情书一律扔了，告白一律拒绝，礼物一律退回，一副桃花退散的样子。
　　她没有什么想要炫耀的心思，也没有必要。
　　“这是谁送的？”
　　简夕偏头询问自己的女同桌。
　　同桌是住校的，所以谁来过都知道，很快告诉了她是谁。
　　同桌已经完全没了什么羡慕嫉妒的心思，开始还有点，但是后来发现简夕真的不是想作或者假清高，就是真的不喜欢，不接受，也就习以为常了简夕这幅高岭之花的模样。
　　简夕把奶茶提到了代送的同学的桌上并且道了一声谢，开始回到座位上学习。
　　被退回奶茶的同学耸了耸肩，表明不是他。
　　在高三学子处于紧张的学习时期，一部青春偶像剧红遍了大江南北，霸占了独家播放电视台节目的收视率第一名，让人有些猝不及防。
　　此后，学校里的很多人看简夕的眼神不再是普通的看美女的眼神，而是带着一些诡异的崇拜，惊奇这样的。
　　简夕的同桌觉得自己快喘不过气了，心跳的太快了，天知道她回家不小心瞟到老妈看的电视的女主角的时候心跳都快停了，天天天呐，居然和她同桌长得一模一样！
　　虽然是化妆了显得更好看，但是看那眼睛看那鼻子看那嘴，都是一模一样啊完全一致！
　　她第二天都是恍恍惚惚的来上学的，看到同桌简直要激动的说不出话。
　　余西和简夕已经在晚上的时候看到这部简朝主演的电视剧，简夕还给简朝来了电话。
　　简夕又不是真明星，也没有带什么墨镜帽子出门，就像往常一样上课。
　　“简简简夕，那个是你姐姐啊。”
　　明星的双胞胎妹妹，也很让人激动啊。
　　同桌昨天晚上就百度了，出来了简朝的个人资料，并且有标注有一个双胞胎妹妹。
　　“恩。”
　　简夕最近的心情都不算太好，她讨厌被很多人注视的感觉，那些人好奇的眼神就像再看什么稀奇的外星动物一样。
　　简夕拒绝了很多人同框的要求，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　渐渐的那种打量的目光都消失了，毕竟都高三了，还是学习比较重要，没必要一天天都看着简夕，偷拍一两张就好了嘛。
　　简朝的知名度迅速提升，连带着简夕都被人关注了，不过关注的目光比较少而已。
　　简朝有时候参加一些节目的时候，那些人也会提起简夕，简朝都用‘她喜欢学习我喜欢表演’这样的理由给绕过去，她不太喜欢在公共场合提起简夕，因为她知道，简夕不喜欢有人看着她。
　　简朝和简夕过几天满十八岁，简朝打电话来询问简夕要不要和她一起过十八岁的生日。
　　十八岁的生日，简朝会和粉丝还有养父那个导演一起过。
　　简夕只想和余西过，所以她拒绝了简朝的提议，但是准备了继续正在给简朝寄过去的路上。
　　生日的前一天，简夕没有早早的睡下，零点的时候，余西撑着头对着简夕说了生日快乐。
　　简夕打电话给简朝，也说了这样的祝福。
　　十八岁，今天，简夕就成年了。
　　很好的是，正好简夕放月假了。
　　月假通常放两天半，在星期五的中午放假，星期天的下午回学校上晚自习。
　　余西准备的很丰盛，比起外面的饭店简夕说过更喜欢她做的，虽然她觉得自己做的并没有外面饭店的那么好吃。
　　红烧鱼，尖椒豆腐，尖椒肉丝，西红柿鸡蛋汤，余西特地买了半只烤鸭回来，四菜一汤，平常又丰盛。
　　余西准备的蛋糕也摆在了冰箱里，怕高温融化了。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢老师。”
　　两个人都吃的很撑，揉着自己圆滚滚的肚子，余西和简夕并排躺在小阳台的躺椅上看着夏日外面的繁星。
　　小城市，污染少，天空繁星点点，看起来很漂亮。
　　“我记得当初我看到你的时候，你虽然是班上最高的，其实也就那么一点。”
　　余西比划了一下那个一点，面上有些怀念的味道
　　“那时候我脏兮兮的。”
　　简夕清楚的记得自己那时候的模样，脏兮兮的，穿着破旧的衣服，头发也乱乱的，恨不得把自己埋没在角落里，谁也看不到的地方。
　　“像个小脏猫，不过眼睛很漂亮，转眼你都从当年的小家伙长成这么大一个了。”
　　简夕长得蛮高的，现在已经超过余西的身高了，甚至还比余西高了一两厘米，简夕有没有再长的空间余西不知道，反正她这个已经二十八的该发育都发育完的人是没什么希望了。
　　简夕觉得时间走的很快很快，小时候需要自己努力去追逐的老师已经到了触手可及的情况，那个时候她期待着，能和老师见面，被老师牵牵手就愉悦的想要欢呼，全身都在兴奋的战栗。
　　她现在能很轻易的和老师见面，也可以轻松的牵起老师的手，不过她却再也没有那个时候的开心，还不够，她贪心的想要更多。
　　这刻骨铭心的七年，简夕不可能会忘记，她的童年挺有意思，前段时间暗无天日，痛苦不已，后段时间宛若置身天堂，拥抱太阳，简朝就更为精彩，实在云泥之别。
　　姐姐的这些是自己努力得来的，靠自己的天赋和演技。
　　而她的一切，都是旁边这个躺在椅子上的女人给予的。
　　她把她拉出泥沼，给了她一个温暖的家。
　　“老师……”
　　简夕迟疑的想要告诉余西自己很久之前看到的一直没有说的事情，想要让余西提高警惕。
　　“嗯？”
　　“我有一天看到了一些事情，我看到沈阿姨在马路边和另一个阿姨……接吻……”
　　简夕盯着余西的反应，头脑有些混乱。
　　余西心里啧啧了两声，噫，居然在马路边，都一把年纪了还这么激情，还以为小年轻呢在马路边秀恩爱。
　　“所以呢？小夕你排斥她们吗？”
　　“没有没有。”
　　简夕连忙摇头，她没有排斥，也没有觉得恶心，她之后还去网络上找了相关的东西看，只觉得幸福与不容易。
　　只要是爱情的话，不管哪一种都应该被平等相待，不管是男男，男女还是女女。
　　“那就好，因为我也是。”


第165章 养成副本师生向
　　余西这句话起码在简夕的脑海里回荡了三次。
　　一大串疑问朝着简夕砸来，把她自己砸的有点懵。
　　老师是同所以老师喜欢女孩子？这么多年了老师身边只有她一个女孩子，那些几年级的小女生也不算，沈月徽就更不算了，那么那么是不是……可是她都和老师同床共枕七年了，不说她小时候，她现在已经有胸有屁股已经长大了……
　　简夕对如果老师喜欢她的想法没有一点点排斥，反而是很欢喜，可是她现在怕的就是老师是同却不喜欢她，这比老师不是同不喜欢让她难接受的多。
　　她害怕老师只把她当养大了的孩子，那无异于是死刑。
　　“老师……”
　　“嗯？”
　　余西没去看简夕的反应，仍然是闭着眼躺着，心里一片平静。
　　她知道的，这个孩子不会挣扎，毕竟是她养大的，这样说，她对自己养大的孩子下手，是不是有点丧心病狂。
　　【叮当，貌似有点。】
　　不过也没什么所谓了，她的使命，就是让她们一生顺遂。
　　这样真好啊，余西突然想怎么没有她这么一个陪伴在过去的自己身边呢。
　　哦……还真有。
　　“我今天满十八岁了。”
　　简夕从躺椅上站了起来，站在余西的面前，
　　“所以呢？”
　　余西睁开了眼睛。
　　“和你谈恋爱我不算早恋吧？”
　　简夕笑的很好看，却又挥之不去的紧张。
　　她在害怕，又带着希望想要去赌一场，她的直觉告诉她，这个举动很有必要。
　　简夕长得真的很好看，毕竟简朝以后是全民女神，而身为她双胞胎妹妹和她拥有一模一样脸的简夕，自然也是同样的美丽。
　　余西看着这张仍然带着青涩意味的少女的脸庞，这是简夕的第一次告白，带着珍而重之的爱恋。
　　余西没说话，只是勾了勾手指。
　　简夕俯下身，双手撑在躺椅的扶手上，眼眸很亮，看着余西。
　　温热的触感在唇上闪过，这是一个很轻很柔蜻蜓点水般的亲吻，简夕却觉得自己受到了极大的冲击，让整个心神都跟着剧烈动荡起来。
　　“不算。”
　　“老师是答应做我女朋友了吗？”
　　简夕抑制不住的欢呼雀跃，看起来和普通的十八岁含苞待放情窦初开的少女没什么不同。
　　“小夕知道什么是恋爱吗，我已经快老了，而你的生命还长。”
　　余西已经二十八了，而简夕还是美好的如花一般的十八岁。
　　余西不害怕被厌倦还是抛弃，她有那个自信，只不过她不想简夕在还不懂什么是喜欢的是，就已经被她束缚住了。
　　“我不知道什么是恋爱，但是我知道我很喜欢老师，每天都在想老师，一天不看见老师我会很不安，很烦躁，看到别人碰老师我会很生气很嫉妒，我想无时无刻都和老师待在一起，拥抱甚至是亲吻，如果这都不是喜欢，那么老师，我这辈子都不会知道什么是喜欢了。”
　　简夕说着有点想哭的味道，她或许真的不是很明白，但是她害怕被面前的这个人拒绝。
　　这将是她会注视一辈子并且深爱的人。
　　余西微微抬起身体，在简夕的脸上唇上落下了细密的亲吻。
　　“小傻瓜。”
　　“老师说过会和我在一起一辈子的。”
　　尽管没有承诺是以什么样的形式。
　　“我等你长大已经很久了，我想你会是我合格的小伴侣。”
　　余西第一次用上伴侣这个字眼，感觉意外的不错。
　　果然当了人民教师文化素养是蹭蹭蹭的往上涨。
　　简夕觉得自己开心的浑身都在发抖了，为了避免自己像个智障一样，激动的搂住了余西的腰，把余西压回了躺椅上。
　　老师的表情依旧平静温柔，和简夕初见她的时候一模一样。
　　简夕把额头抵在余西的额头上，感受着那种肌肤相贴的美好。
　　这将是很长很好的一生。
　　缠绵的亲吻从额头落在嘴唇，简夕的亲吻还很青涩，透露着一种不知事的孩子的味道。
　　简夕不想让老师在躺椅上，那样会不舒服，她不太吃力的把余西从躺椅上抱了起来，脚步很稳。
　　余西诧异的挑眉，这不是武侠世界，也不是修真世界，比她小十岁的女孩居然抱的起来她。
　　“老师太瘦了。”
　　余西的体重很轻，身为二十八岁的成年人体重也只有八十七斤。
　　【所以你矮啊。】
　　十九魔性的神补刀。
　　简夕的力气从小就大，虽然那时候看不太出来，而且她做了很久的俯卧撑可不是白做的，至于为什么简夕会突然要求练俯卧撑，就是因为余西当初在电视上夸了一个节目上会做俯卧撑的女生，觉得很厉害，简夕就一声不吭的开始练了。
　　余西被简夕放在了床上，简夕不懂该怎么做，只是依靠直觉解开了余西的衣服。
　　简夕解开衣服的时候手克制不住的发抖，余西配合的被脱掉了上衣，简夕的手游移在她的胸上，余西今天穿的bra是前扣的，很方便接，简夕咽着口水解开了扣子，余西的C跳了出来，简夕的视线一下就黏在上面了。
　　简夕不知道是还没发育好还是怎么样，反正没有余西这么可观。
　　这是简夕第一次碰别人的，还是她一直敬慕的老师的，忍不住捏捏揉揉，把余西弄起反应来了。
　　房间里没有开灯，窗帘没有拉上，明亮的月光穿进来，照在了床上。
　　银白色的月光，映照在白皙的肌肤上，散落的黑色的发丝，水润的唇，挺立的樱色，余西半眯着眼睛，享受着简夕的温柔。
　　简夕也是个十八岁的高中生了，不至于什么都不知道，她还是知道应该从哪里进去，不过她没有那个东西，手指也是一样的吧。
　　有种东西，无师自通。
　　余西不一会儿就一丝不挂，躺在床上，看起来很美味，而唯一的看客也是如此感觉的，简夕觉得喉咙干渴的厉害，俯身用询问的眼神征求余西的同意。
　　交叠的身体，斑驳的红痕，若有若无的声音，暧昧的水色，甜腻的亲吻。
　　简夕想，这是她收到过的最好的礼物。
　　第二天是星期六，简夕放月假，余西双休，两个人在床上睡得昏天黑地。
　　两个人也没有闹得特别厉害，虽然最后简夕颇有些食髓知味的趋势，但是余西精力可不比以前，昏睡了过去，睡之前还感叹了一下老女人果然不能乱来，起码一些高难度的动作就不要乱尝试了，简夕甜言蜜语说了半宿，说老师在她心目中最美最好看，余西一脚丫子就过去了，简夕傻兮兮的捉住亲了又亲。
　　第二天两个人是被敲门声弄醒的。
　　妈的哪个智障？
　　【叮当，沈月徽。】
　　这戏码有点熟悉，之前就上演过，不过之前是大半夜，现在是大半天，不过对于余西来说都没有什么区别，因为她正好他妈的都在睡觉。
　　余西坐了起来，身上红斑一块一块的，简夕身上也是星星点点，简夕腻腻歪歪的搂着余西，来个一个早安吻。
　　余西穿好了衣服，睡眼惺忪的打开了门。
　　沈月徽一副‘终于开门了’的样子走了进来，关上了门。
　　“你怎么了？”
　　“这件事说来话长……”
　　“那就别说了。”
　　“我可以长话短说的！”
　　事情还要从那天咖啡馆讲起，余西不是走了嘛，后来的场面不算好看。
　　沈月徽全是见到了苏糖同学的实力，没句话都像是在骂沈月徽，可是一句一句都在刺林曼，林曼脸刷白刷白的，最后直接提着包走人了，连再见都没和沈月徽说。
　　沈月徽当时旁观，没觉得很心痛，反而有点想笑。
　　大概是执着于林曼，她是真的很不甘心吧。
　　沈月徽知道苏糖喜欢她，就是因为知道，所以她才觉得分手没有什么不好，苏糖是个好女孩，她应该值得让一个心里没有别人的人去爱，沈月徽明白的，她想让苏糖幸福。
　　对林曼的执念太深了，她需要一点点把那个人从心里拔出来，连根拔起，其实林曼不来见她还好，可是林曼偏偏出现了。
　　林曼在她心里就是白月光，时间把林曼在她心里的印象美化的和美图秀秀过一样，还顺便带了滤镜的那种，可是乍一下看到了没美图没滤镜的真相，那种反差的冲击，十年了，该变的人都该变了，她留恋的是过去带她撒欢带她浪的那个林曼，而不是抛弃她去结婚最后又不负责任玩玩出轨离婚的那个林曼。
　　很多以往和林曼快乐的记忆都已经模糊，取而代之的是和苏糖的，和余西的，和更多人的。
　　苏糖说她忘不了沈月徽，沈月徽说了自己可能还需要时间去驱除心里别人的影子，苏糖说她不在乎，她帮她。
　　事情发展到这里似乎是蛮好的情况，可是如果真的蛮好的沈月徽也不用一大清早的就急急忙忙的来敲余西的门了。
　　事情发展的很尴尬，昨天晚上沈月徽被同事们约出去庆祝单子完成，沈月徽作为主要功臣，被灌得很惨，她打电话喊了苏糖来接她，晕晕乎乎出来快要摔倒的时候被一个接住了搂在了怀里，沈月徽喊着苏糖的名字，揉了揉眼睛却发现搂着她的是刚好也在这里吃饭的林曼，她本来想推开的，结果穿着高跟鞋又腿软，又摔了回去，看起来就像投怀送抱一样，此刻正好听见了苏糖怒吼着喊她的名字。
　　“我当时真的宁愿自己摔在地上，真的。”


第166章 养成副本师生向
　　沈月徽看起来真的后悔极了，如果上天再给她一次机会，她一定往后摔，屁股摔成四瓣也不往前扑！
　　“那你有没有追上去？”
　　余西摸着下巴，这种误会梗好麻烦哦。
　　“我当时都喝蒙了，她吼了我之后我想站起来和她说话的，可是脑子晕晕乎乎的说不出来，脚因为那一弄有点扭了，苏糖让我过去，然后该死的正好林曼扶着我不放，我过不去啊，苏糖看着我看了几分钟，然后转身走了，我现在找不到她了。”
　　苏糖就像一夜之间消失了一样，她找不到她的踪迹，然后她突然发现，原来一个人要消失在她的生活里很简单，就像当年的林曼一样。
　　沈月徽知道苏糖一定很痛苦，她也很痛苦，她不停的打电话，她不接，最后更是打不通，她用尽各种办法想去解释，可是苏糖就像死心一样，怎么样都不和她联系。
　　余西看着脸色有些疲惫的沈月徽，知道她很累了。
　　沈月徽已经三十二了，她再也玩不起小年轻的把戏，任性的失踪，她渴望安定，如果说之前的林曼就是在她的心上开了一枪，让她的心破了一个大洞透着冷风，很多年过去了，很多事情让那个洞满满的密合，到现在，心上已经没有大洞了，可是有一道道的蔓延开的痕迹，再禁不起什么打击，苏糖成为了她的救赎，现在又成为了她的痛苦。
　　当初林曼离开，好歹说了一个分手，说了自己要去结婚，苏糖这下是直接不告而别的玩失踪，心这下不是破个大洞了，而是快碎成渣了。
　　沈月徽再也禁不起第二次的伤害，如果再来一次，她这辈子都不会想再碰感情这个玩意儿了，太他妈的毒了。
　　“我会帮你的。”
　　“帮我找到她吗？”
　　沈月徽其实也没抱多大希望，毕竟余西的交际圈还不如她，她已经发动所有的朋友了，苏糖是昨天晚上走的，应该走不了多远，可是一点消息也没有。
　　她现在只能看着苏糖留给她的那只猫，然后来向自己的好友求助。
　　“你还喜欢林曼吗？”
　　“不喜欢。”
　　沈月徽说的干脆，从昨天晚上林曼一直抓着她的手，明明听到了苏糖的话的时候还假装态度那么暧昧，她就已经彻底对那个人失望了。
　　沈月徽在苏糖走了之后缓了缓，用尽全部力气推开了林曼，摔在了地上，林曼想要来扶她，被她挥开了，她骂林曼的花她现在还记得清清楚楚。
　　我他妈到底是怎么招你了惹你了，我上辈子是欠了你的吗，你祸害了我这么多年，我不怪你，是我死心眼太当一回事，可是我已经要忘了你了，我要忘了你了，你为什么还要出来阻拦我得到我的幸福，刚刚那个人喜欢我，我也喜欢她，为什么……为什么你又要出现……
　　沈月徽当时坐在冰凉的地板上，笑的像个神经病，然后嗓子哑的说出来话，林曼在她旁边说了什么她没有听清，脑子里乱哄哄的，耳朵里也是一片嗡鸣，林曼不说话了，强硬的把她扶起来，然后带到了酒店里，离开了。
　　“那就好办，沈月徽，你终于开窍了。”
　　“我开窍很久了好吗，哪里向你，单身狗。”
　　余西保证的总是能办到，沈月徽微微的松了口气，还有心情反击。
　　“很不幸，从昨天晚上开始，我就脱离单身狗的范围了。”
　　余西弯眸一笑，简夕正好从房间里出来，余西勾了勾手指，在简夕的嘴唇上亲了一下。
　　“噫！余小西你用心险恶居心叵测居然玩养成，高端了我的好友。”
　　沈月徽抹了把脸，这自产自销自家种的大白菜自己吃的，好家伙，多好啊。
　　余西耸了耸肩，让简夕去洗漱。
　　“那我该怎么办啊？”
　　沈月徽用求救的眼神看着自己伟大的人生导师。
　　“去找她。”
　　“妈的废话！”
　　“自己去，不是等她回来。”
　　沈月徽点点头，然后咧嘴笑了笑，当初她再怎么喜欢林曼的时候也没有想要过去找她，她始终觉得自己没有资格，而现在……妈个叽，苏糖，等老娘找到你了，要和你滚好多天床单！
　　“你说我直接去岳母家，被轰出来的几率有多大啊？”
　　“你确定不是婆婆家。”
　　“噫！我走了，再会。”
　　沈月徽是个急性子，说干就干，说走就走了。
　　余西打了个哈欠，晃悠悠的回到房间里，她还想睡个回笼觉。
　　简夕洗漱好就看到又缩回房间里睡觉的余西，看着余西的睡颜，露出了一个傻兮兮的属于恋爱狗的白痴笑容，然后坐在房间里的小书桌上摊开了自己的作业，开始了高三狗的奋斗生涯。
　　余西没怎么关注沈月徽那边的动向，但是沈月徽都会憋不住的告诉她，她知道了沈月徽去了苏糖的父母家里，苏糖她妈一点都不给脸的哄了出来，沈月徽一点没介意，第二天继续笑眯眯的上门，然后其实不在家里的苏糖听到消息，火急火燎的赶回来，沈月徽说清楚了那件事情，两个人又开始了打打闹闹的生活，小日子过得还不错。
　　日子一晃，这所小城市陷入夏日的高温之中，太阳炙烤着大地，没有空调和风扇就宛若待在蒸笼里一样，感觉外面的柏油路都可以把人的鞋底烫穿。
　　高三学子迎来了人生的转折点――高考。
　　高考倒计时的时候，简夕和余西都不怎么紧张。
　　简夕进的是年级里最好的班，成绩也发挥的一直很稳定，余西知道她的实力，也不担心，其实不管简夕考成什么样，余西都会尊重她的决定，余西又不是真的是简夕她妈也不会寄予什么厚望，对于余西来说，自家的小伴侣开心就好了，其他的不重要。
　　而此时，简朝也开始准备自己的高考，她已经是小有名气的演员，吸粉吸睛，早就被名牌的影大内定了，过得也是顺风顺水，一路高升。
　　娱乐圈里有关于她的一些绯闻，不过是捕疯捉影，简朝对简夕倒是没什么秘密，说自己正在和一个总裁谈恋爱来着。
　　余西略有耳闻，不过那是女主的事情了，与她和简夕无关。
　　高考那天，学校外面围了很多家长，三三两两聊天的，余西停着电瓶车坐在角落里，一边看着门口那边的动静。
　　万里无云，但是并不让人觉得欢喜。
　　阴凉的地方很少，很不幸余西没有占到，所以她正在太阳底下暴晒着，旁边有中年女人和她搭话。
　　“哎，是你姑娘考试吗，你看起来很年轻啊。”
　　“不是我姑娘。”
　　余西摇了摇头。
　　“我说呢，你家的那个是文科还是理科的，我女儿是理科的，成绩很好。”
　　中年女人有点胖胖的，额头上都是汗水，带着骄傲的神情。
　　“我家那位是文科的。”
　　小小的暧昧藏在话语里，除了余西之外，谁也没听出来。
　　余西有一搭没一搭的和中年女人聊着天，不一会儿听到了女人的叫喊。
　　“哎！出来了！我看到我女儿了，大妹子我先过去了啊。”
　　余西也在人群之中看到了简夕，简夕站在那里，看起来就是和旁边的人那么不同。
　　学校的铁门还没有开，里面的学生不少觉得急躁。
　　不少人看着站在门边的简夕，不管是学生还是家长，看过简朝演的电视的人，都用一种很惊异的眼神看着她。
　　铁门打开了，人群拥挤的走了出来，余西骑在电瓶车上，示意简夕上车。
　　“感觉还好吗？”
　　“还不错，反正进N大是足够了。”
　　N大是这个省的省会城市，是一个重点二本，这个不发达的省里，没有重点一本。
　　简夕只是觉得这所大学该可以，而且离家进，她不想离老师太远，可是上了大学之后，她少不了要和老师分开了，真是麻烦。
　　“不去外面看看吗？”
　　余西觉得根据简夕的成绩，完全可以考重一的，这所高中拔尖的人寥寥无几，可是简夕正好就是其中的一个。
　　“我不想离你太远。”
　　夏日里的风都是热的，吹在身上，有种难受的感觉。
　　“外面的世界应该更好，我又不会跑，不去看看更好的风景吗？”
　　余西不想让简夕觉得可惜。
　　“你就是我最好的风景，其他的我都不需要。”
　　简夕是个很执拗的人，这么说了，就是下定决心了。
　　简夕只是想如果离家近的话，她在周五都可以做几个小时的动车回家，外地那是不可能的，如果让她就等着放个国庆再到寒假才能见到老师，她会疯的，她忍不了。
　　如果可以，恨不得把老师揣兜里，拴在身上，天天带着走。
　　“小傻瓜。”
　　余西也就闷闷的笑了笑，显然对简夕的话听的很满意，女人嘛，都是爱听甜言蜜语的。
　　原本以为就这么平静下去的时候，简夕却出事了。
　　是高考的最后一天，余西那天出门的时候，一个女人骑着自行车直直的撞在她电瓶车前面，女人撒泼的要碰瓷，没办法余西只好等警察来了再处理，给简夕的手机发了一个短信，十五分钟后，听到了警车的声音，那个女人爬起来瞪了余西一眼，赶紧的推着自己的自行车跑了。
　　余西和来的警察解释清楚了，然后去接简夕，可是在门口怎么也没有看到简夕的身影。
　　那个孩子那么乖，不会乱跑的。
　　余西突然想起了自己的支线任务，皱起了眉头。


第167章 养成副本师生向
　　余西原以为，不让简夕走上原著一样的情况，支线任务就不会成立了。
　　在原著里，简夕是嫉妒简朝，所以顶着那张一模一样的脸去找男主角，可是在半路上被绑匪错认为简朝给绑走了，然后惨遭毁容，可是这一次，简夕分明离简朝很远，在她干涉剧情改变原来轨迹下，简夕没有和简朝绑在一起，也不存在于原来的嫉妒之类的，那为什么简夕还会被绑架？
　　这是一场针对于简夕的绑架，绝对不可能是错认，目的应该是……简朝。
　　“十九，给我简夕的位置。”
　　【叮当，搜索中，已定位。】
　　十九把简夕的位置传给了余西，余西揉了揉眉心，这个小地方虽然小，然而万年宅的她连这个地方都没有走遍，这个地方根本没有去过。
　　【在火车站那边的荒废的工厂里。】
　　十九也没想到会来这么一出，太奇怪了。
　　余西的手机响了，是简朝打的电话。
　　“老师……怎么办，妹妹被人抓了。”
　　简朝的声音很内疚也很自责，带着焦急。
　　如果不是她，妹妹不会被找麻烦的。
　　简朝想到那个威胁的电话，对那个人恨到极点，她不知道那个人是谁，声音经过了变音器的处理，那个人说她绑架了她的妹妹，并且附了一张照片，那个人要简朝赶来这个城市以人换人，如果简朝不来的话，他就杀了简夕，并且曝光这件事情，让大众知道简朝是多么冷血的女人，妹妹因为她快死了她也不来看一眼。
　　变音器里的声音分不清男女，简朝气急了却没有办法，赶紧打电话给了一直和简夕在一起的余西。
　　“我今天来接她，她不见了，发生什么了？”
　　余西的声音带着前所未有的凌厉，那边的简朝都愣了愣。
　　简朝把事情都和余西说了一遍，非常自责。
　　这段时间里圈子里传出来乱七八糟的东西太多了，他一律帮她解决了，还封杀了一些想要害她的人，估计是那些人来报复了。
　　那个人给了简朝一天时间让她赶过来，时间很迫切，但是只要简朝做飞机再坐动车过来，只要六个小时就可以到，在此期间，那个人不知道会对简夕做什么。
　　余西根本等不急那一天的时间，简朝把绑匪发的那张图片传了过来。
　　照片里的简夕被绑在椅子上，嘴巴上贴了黑色的脚步，眼睛也被蒙着，脸上红肿，青青紫紫看起来是被殴打过，低垂着头，像是昏迷了。
　　我干你大爷！
　　余西的呼吸有些急促起来，她发誓她几辈子都没这么生气过，想直接把那个人给撕了，好几辈子都没骂人的脏话直接飚出来了。
　　十九检测到宿主现在的情绪波动剧烈，但是它迟疑了一会儿没有出声，安抚是不可能的。
　　【宿主，需要提供什么帮助吗，能量随时为你准备着。】
　　十九使用的能量都是余西以前任务完成收集的，用一点少一点，不过没关系，宿主还可以继续做任务。
　　“老师我准备来，你不要冲动。”
　　老师多宠简夕，简朝是知道的，不仅她着急，估计那边的老师也要着急的不行。
　　“老师，老师，喂……”
　　余西还站在路边，挂了电话，手里手机捏的死紧，面上像覆了一层冰霜，敢动她的人，就要做好死的觉悟。
　　【宿主大大冷静！别别别弄死了！这个世界还是有法律制裁的！】
　　余西把手机揣兜里，骑上了小绵羊。
　　“帮我强化身体素质，一脚能把人踹飞的那种。”
　　【好哒！】
　　简朝连余西的电话都打不通了，心想不好，火急火燎的就要赶来。
　　小绵羊一路疾行，停在了火车站旁边。
　　余西把车停好，钥匙扔在口袋里，朝着脑海里十九指示的方向走过去。
　　这里是火车站旁边一个废弃的工厂，因为建火车站所以停工很久了，听说最近要用来重新改建。
　　余西看到了指示的方向，觉得有点糟糕。
　　那是密闭的一个小仓库，根据十九的提示，只有开在上方的排气窗，其他的地方都是密闭的，然而余西并不能飞檐走壁，只有大门一个地方可以用来出入。
　　简夕睁开了眼睛，觉得脸上火辣辣的疼。
　　之前考完之后，她看到了老师发给她的短信，背着书包在树荫底下等老师的时候，却被人捂住口鼻，意识陷入了昏迷。
　　简夕舔了舔自己嘴巴里面，一股血腥味，眼睛像是被什么蒙住了，一片漆黑，无法睁开眼，嘴巴上面好像也贴着什么，无法开口。
　　简夕动了动，听到了有人走近的声音，然后眼睛的束缚被解除，睁眼看到了光亮。
　　那是个看起来很盛气凌人的女人，带了副墨镜，但是可以看到那尖细的下巴，隐约可以看出五官姣好，她手里玩着一把水果刀，看着简夕。
　　简夕嘴巴上的胶布还没有被撕开，说不出来话。
　　女人的心情很好。看到这张和简朝一模一样的脸上青青紫紫，凄惨无比，就好像是报复了简朝一样的爽快，可惜不是本人，不过没关系，那个人很快就会来了。
　　“你说毁了你这脸怎么样？你为什么要和她长那么像？”
　　简夕唔唔的说不出来话，心里翻了个白眼，她和姐姐是同卵双胞胎，能不像吗？
　　女人还想说什么，却听到一声响，仓库的大门被人踢开了。
　　简夕是第一次看到自己温柔的老师这么暴力，居然能一脚踹开仓库的铁门。
　　十九：系统你值得拥有谢谢。
　　余西充满冷气的走了进来，脸色十分难看，眼神冷厉的看着女人，女人的水果刀抵在了简夕的脖子上，戒备的看着进来的余西。
　　“你怎么找到这里来的？”
　　她来之前也进行了些调查，知道这是陪着简夕长大的老师，她之前分明已经给钱让人去缠着她了，她怎么会找到这里来的。
　　余西没说话，十九已经帮她强化了身体各方面的素质，所以她刚刚才能一脚踹开铁门。
　　简夕知道她在生气，她摇着头示意老师不要过来，这个女人手上拿着刀，很危险。
　　余西却想不了那么多，她宠着长大的小孩，脸上都是被殴打的痕迹，银灰色的校服上面都是脚印，可见遭受了什么也的待遇。
　　她弄死面前这个女的心都有了。
　　“你再过来我就杀了她。”
　　女人不知道为什么看到余西这个样子有点发怵，握着水果刀的手冒着冷汗。
　　“你杀了她，简朝不会过来，简朝一样会过得很好，而你会变成杀人犯，被警察缉拿，到时候简朝依旧是万众喜爱的明星，而你……”
　　余西条理清晰，像拿着一把刀子不停地往女人的心窝里戳。
　　女人心里暗道麻烦，退后了几步，捏紧了手里的水果刀，反正也走到这一步了，也不差这一点了。
　　女人知道余西，一个普普通通的小学老师，风评很好，性格温柔。
　　女人收起了架在简夕脖子上的水果刀，却突然朝着余西的方向冲过去，刀尖指着余西的心口。
　　不！
　　简夕开始拼命挣扎，她怎么也不可能看到老师在她面前手上，可是绑的太紧了怎么也挣脱不了怎么也挣脱不开。
　　不要！不要！
　　简夕因为剧烈的挣扎，侧着身子连带着椅子摔在了地上。
　　余西把女人踢到一边去，女人没有想到她的力气这么大，摔在了地上。
　　余西蹲下来想要帮简夕解开绳子，却发现是死结。
　　简夕瞪大了眼睛，摇了摇头。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　老师快躲开！
　　余西收到十九的提示，身子一歪，躲过了那个女人的袭击，却发现那个女人根本不是奔着她来的，刀尖一转，她要毁了简夕的脸！
　　余西根本来不及，下意识就拿手去挡，剧痛从手上传来，一下冲击了神经，余西皱起了眉头。
　　【宿主！已开启恢复功能，保留皮肤表面伤害，宿主你太冲动了。】
　　我不能让她毁了简夕的脸，不管是出于任务还是出于私心。
　　滴……滴……滴……
　　血色从手掌里滴滴滴的落下，速度很快，简夕睁着眼，鼻尖都是血腥的味道，脸上，眼睛上，嘴唇上，都溅上了血液，来自她深爱的人。
　　世界都因此变得一片血红，简夕的眼睛睁的很大，挣扎的动作更加剧烈，细嫩的皮肤被勒出一道道的红痕，简夕不管不顾，眼睛一直看着余西。
　　女人不满的拔出了刀子，刀子刺中了余西的手心，但是由于女人的力度不够，并没有刺穿。
　　女人不死心的想继续，但是被余西踹开了，刀子掉落再地上，她挣扎着想去捡，却被余西拿了起来，握在了手里。
　　警笛声由远及近，女人惊惧的看着门口，摔在地上的时候墨镜也摔落了，露出了那一张很好看也小有名气的脸庞，只是那张脸上没有以往的神气，狼狈不堪，眼睛里带着血丝，看起来很可怖。
　　她不甘心的冲向简夕，跑出去是死路一条，她还没有毁了简朝，就算不能毁了简朝，她也要拖着简朝的妹妹，让她痛苦一辈子。
　　余西会让她的算盘落空，在看到她冲过来的时候，一拳揍在了女人的脸上。
　　我草你大爷的！
　　那是简夕从没见过的攻击性，却让她难过的想哭。


第168章 养成副本师生向
　　余西给了两拳又抽了两巴掌，踹了一脚之后看到了持枪进来的警察叔叔。
　　这就很尴尬了，不知道还以为谁打谁呢。
　　毕竟那个女人现在无比凄惨的倒在地上，脸上是余西手上流的血，简夕也面上都是血，刀也在余西的手上，所有的枪支指向了余西。
　　“别动，放下武器，离开人质！”
　　妈的智障。
　　余西没说话，撕开了简夕嘴上的胶布，绕到简夕背后用水果刀一点点的割开了那个死结。
　　“她才是绑匪。”
　　简夕急急忙忙的澄清，下巴指着地上躺着的女人。
　　“控制起来。”
　　地上的女人被警察叔叔们拷了起来，仍然是没有放松对余西的戒备。
　　女人没有反抗，因为她被余西踹的时候撞得磕到了脑袋，昏过去了。
　　“还好吗？”
　　余西本来习惯性想用右手去安抚简夕，还是个孩子，却受到了这样的惊吓。
　　简夕胡乱的点头，执起余西的右手，手都在发抖。
　　“老师你的手，医院……我们快去医院……”
　　简夕爬了起来，拉着余西的左手就想往外走。
　　“这位同志……”
　　带队的警察叔叔想要说点什么，却被简夕挥开。
　　“闭嘴，没看到有人受伤了吗，别挡路。”
　　简夕吼着，脸上还黏糊糊的是老师的血，她来不及擦干净，满脑子都是老师受伤了要把老师送去医院，管面前的是谁，滚开。
　　“这位小同志，我们有车，可以更快的送去。”
　　警察叔叔面色一僵，态度仍然很好。
　　“快点。”
　　余西却放松了下来，看着怒吼人民警察的简夕勾了勾嘴唇，可以啊小同志，胆挺大。
　　一路警车护送来到了医院，急急忙忙的找了外科医生。
　　余西手其实伤的蛮严重的，但是十九及时的修复了，只是表面创伤很严重。
　　医生处理的时候还咦了一生，觉得有点奇怪，但是看到警察围着的和一脸血的女孩子，还是没把这学术疑点说出来。
　　“小同志，你要不要处理一下？”
　　警察叔叔看着脸上有着血的简夕。
　　“我去洗把脸就可以。”
　　简夕在医生的洗漱的地方洗干净了脸，这次换警察叔叔‘咦’了。
　　这张和女星简朝一样的脸，虽然警察叔叔不追电视剧，但是家里的那口子天天看，想不知道都不行。
　　“现在麻烦配合工作，和我们回局里做笔录。”
　　简夕拉着包扎好的简夕的左手，点了点头。
　　那边正在路上的简朝松了一口气，高度紧绷的神经放松下来。
　　“老师。”
　　做完笔录之后，简夕喊了一句余西，然后在警局门口，深深抱住了余西。
　　“你不知道，当时我快吓死了，你的血一直流，你的手，还是右手……”
　　简夕的心情至今还没有平复，还在砰砰砰。
　　余西安抚着不安的简夕，然后手一僵，无奈的叹了声气。
　　简夕哭了，死死的抱着她的腰，肩膀那里被热泪滴湿。
　　她从没有见过简夕哭过，就算小时候特别艰难的时候，可是简夕现在哭了，余西也跟着酸涩的不行。
　　“没事了，现在没事了，都过去了，会好的。”
　　会好的，一切都会好的。
　　“嗯。”
　　简夕的声音闷闷的。
　　某没落女星干出来的绑架报复事件在圈子里掀起了一些波澜，简朝又吸了一些粉，大众很气愤，夸张点说唾沫星子都能把那个过气女明星给淹死，那个女人听说在监狱里被折磨的很惨，过了一段时间，这件事也就这么过去了，之后的事情，和简夕和余西再没有关系。
　　余西依旧在小学里安静的当着自己的小学老师，带着一群又一群的孩子成长。
　　简夕没有听老师们的意见，选择里那所重点二本，读了四年，回到了哪所小城市，安安分分的找了份工作，和余西一样，不过她去当了高中老师。
　　其实简夕教书育人的样子，余西还真是比较难想象。
　　简夕也是真的比较烦恼，她每次上课的时候那些个孩子就盯着她脸不放，还有人想要偷拍她，她友情的提示了一下她虽然是大明星的妹妹然而并不是那个明星，拍她也没有用，然后就是上课不许玩手机，她可以缴了。
　　简夕也成长为了一个充满魅力的女人，身边追求的人没少过，不过被她一律回绝了，说自己结婚了。
　　一个人非常犀利的问简夕的戒指呢，简夕想，是时候该和老师一起去买一个戒指来证明身份了。
　　简夕在星期天的下午把午睡的余西叫起来，然后拉着她一路去了商场。
　　“嗯？你要买什么？”
　　依旧三十五岁的余西依旧美丽，岁月没有在她的身上留下很多痕迹。
　　“戒指。”
　　简夕兴致勃勃的开始挑选，并且询问着余西喜欢什么样子的。
　　余西也开始跟着她一起挑选，左手无名指已经空很久了。
　　柜台小姐的眼神很平静，这种事情见多了也就见怪不怪了，不比以前，现在这种群体虽然依旧小众，但是也不像很多年之前那样，把它当成一种病毒来看。
　　简夕和余西一辈子教书育人，简夕偶尔会帮着余西改作业，简夕其实比余西要忙很多，因为带高中不比带小学，有时候加班，余西也会提着饭盒来和她一起吃饭。
　　虽然规定了不能在教师里吃东西，可是还是有很多学生乐此不疲，高三的时候，老师干脆让那些中午就已经带晚饭来了的同学去他们办公室吃，然而简夕班的孩子却觉得自己无比艰辛，吃个饭也被秀一脸。
　　他们在老师办公室摆好了饭菜，对面老师也甜甜蜜蜜的摆了饭菜，你给我夹菜，我给你夹菜，嘱咐多吃点……
　　老师，你们都三四十了能不秀恩爱吗？
　　简夕在五十岁的时候辞职了，说要养老，余西也是个六十岁的老太太了，两个人平淡温馨了后半辈子，然后在一个阳光明媚的午后安静的长眠。
　　她们没我孩子，所有的财产都捐给教育机构，不少她们教过的学生记得她们，为她们举行葬礼并且送别。
　　【叮当~~恭喜宿主任务完成~世界返回中~~】
　　番外之沈月徽
　　我在二十五岁那年认识余西，此后我不止一次庆幸过我那天去了那个游泳馆，然后见到了余西，并且果断上前搭讪，虽然做不成恋人，但是好歹做成了朋友，
　　我十七岁之前的人生规规矩矩，十七岁那年被林曼带弯了，我当时没觉得有什么不好，可是在二十四岁分手那年，我真的想日天。
　　我第一眼见余西觉得她的眼睛很好看，那时候她身边带着个小鬼，看我的眼神很讨厌，那小鬼就像是守着自己食物的小狗崽，我就像是那个要抢她食物的坏蛋，她瞪着我，眼神很凶恶，我当时就想，这个小孩有点意思。
　　我在二十六岁那年认识苏糖，那是个好姑娘，和她在一起的时候我很开心，开心到忘了很多事情。
　　我三十二的时候林曼回来了，我觉得我就和个傻逼似的，苏糖也这么说，她说我情商低，我当时气的牙痒痒，后来事实证明她是对的。
　　让人撕心裂肺的误会，我从来没有像那一刻一样那么讨厌林曼，去他妈的白月光，就是被白大灯照瞎了眼睛。
　　我确定自己心里只有苏糖之后，开始了死皮赖脸的追求，以往都是苏糖这么粘着我，这次换我来追她，她是个好姑娘，我应该这样去喜欢。
　　那天我恍恍惚惚的去找余小西，却被秀了一脸恩爱。
　　自产自销真不错，我他妈早就发现简夕那小姑娘看余西的眼神不对劲了，看，我多机智，七年前就感觉到了不对。
　　听到我的好朋友的女朋友经历了绑架这种事情我是懵比的，这比我知道好朋友的女朋友和大明星是双胞胎妹妹要惊恐的多，然后又知道我的好朋友英雄救美，把自己给整受伤了。
　　我和我家那口子去探望回来，在路上我一个智障的问了一个问题。
　　我问苏糖，如果有一天我被绑架了你会怎么办？
　　苏糖想了一会儿，然后告诉我她会掏赎金。
　　我说她这么怂，其实我不介意她和余西一样杀过来的。
　　苏糖说她怕，她害怕她损失一只手也保不住我的脸，毕竟我爱漂亮。
　　我当时在大街上哭成狗，苏糖搂着我叹气，说我果然情商低。
　　我吸了吸鼻子，觉得天气蛮好的。
　　【副本完】
　　熟悉的白色空间，熟悉的毛茸茸的团子。
　　十九嘤嘤嘤的扑过来埋胸，余西晃了晃脑袋。
　　【宿主宿主大大，上个世界你帅死了！】
　　“我觉得你帅死了，有你在我简直就是超级赛亚人。”
　　【那个那个……我有没有告诉你……那些功能不是免费的？】
　　“什么？”
　　【嗯……就是这个意思，我本来就是相当于一个能量的储存器，只要我的能量储存到百分之百的时候，我就可以申请去变成人了，宿主大大每谈一场恋爱，我的能量就会多，可是在给宿主大大提供帮助的时候，是会消耗那些能量的……这意味着如果最后能量不满的话……宿主大大你还是要继续……】
　　辣鸡系统！毁我青春！
　　“开始说好的十五个呢？”
　　【我以为十五个宿主大大应该可以……可以……】
　　十九根本不敢说最开始是十个，微微篡改了一下宿主大大的记忆。
　　好气哦，可是又不能打系统。


第169章 末世副本
　　“等等……我谈场恋爱就可以……不是拯救女配吗？”
　　【难道不是一个意思吗？】
　　十九觉得自己需要补补智商，总是一不小心说出真相的感觉真的很糟糕。
　　“难道是吗？”
　　【我觉得是啦，不过我我我觉得至少目前任务还是很顺利的。】
　　起码宿主终于学会了会为一个人改变喜怒哀乐。
　　提取记忆，扔副本资料，传送。
　　余西睁开眼的时候，发现自己缩在墙角里，浑身难受。
　　余西打量了一遍周遭的环境，这里是这所学校的体育馆，十几个学生站在体育馆里，神色是掩不住的焦急和害怕。
　　所有人的表情都那么灰败，仿佛世界末日来临。
　　哦不对，是世界末日已经来临。
　　十几个人都聚在一起，但是离她离的蛮远的，像是在避着什么病毒一样。
　　他们看到余西醒了，投来了厌恶的表情，有女生在嘀嘀咕咕说些什么，余西没有听清。
　　疯子是应该被所谓的正常人厌恶而恐惧的，很不幸，‘余西’是个疯子。
　　余西接收了这个原主的生平以及最后的结局，不得不说这个原主就是一个悲剧。
　　原主有一个男朋友，从高中谈到大学，但是原主是个特别保守的人，坚定要结婚以后才可以嗯嗯啊啊，男朋友忍耐不住了，在刚大学开始就忍不住出轨了。
　　原主和她男票考的同一个大学，但是消息却不太灵通，被瞒了几个月，她有天无意识撞破自己男票和那个小三野战的时候，整个人都崩溃了。
　　原主的男票干脆和她摊牌，顺便吐槽了原主一顿，原主哭着跑走了。
　　余西从记忆里拖出来那些话，觉得有够狠毒的，这个女孩子那么喜欢那么混蛋。
　　什么其实早就不耐烦了，不会打扮自己，和一个黄脸婆一样，不会说话，智商低……深爱的人这样在别的女人面前贬低自己，那个小三还一副得意的样子。
　　其实都大学了怎么会和黄脸婆一样，只是原主不会化妆，每天清档挂面，因为近视，带着黑框眼睛，其实蛮清秀的，只是那个男的看腻了而已，再加上旁边小三的对比，怎么样都是不好的。
　　原主不甘心，她想变漂亮，然后她就去学了，可惜效果不太好，有次她抹了口红特意去那两个人面前转了一圈，却受到了旁边小三朋友的讥笑，那个混蛋厌恶的偏头，原主黯然的准备离开，却被小三的朋友撞了一下，一个没站稳，就朝着那个混蛋摔过去了，原主也没抱着占便宜的想法，原以为那个人会扶一下她的，可是那个男的却很不耐烦的把她推开了，力气很大，她撞到了地上，醒来的时候，她就疯了。
　　在自己脸上乱涂乱画，看着一个人就咯咯咯的笑，很渗人，学校是不会留这样的人在学校里面的，但是也不会特别不人道主义的赶出去，更何况还有可能涉及官司，毕竟是那几个人弄得，原主的父母正在从外地赶过来，原主在那之前还是在学校里面。
　　余西回忆到原主脑海里最后的画面，跑来体育馆蹲在角落里看着别人打球。
　　打球的人里面有一个就是三了原主的前男友。
　　傻姑娘，就算是疯了，也在找着自己喜欢很久的人。
　　原主的结局是被小三慌忙的抓住挡了丧尸的爪子，最后被丧尸分食。
　　余西站了起来，脚蹲的有点麻。
　　就在体育馆里人不多的时候，外面的世界发生了翻天覆地的变化，突然有长相奇怪的人四处乱咬，十几个少年少女眼睁睁的看见血肉飞溅的状况，吓得赶紧关紧了体育馆的大门，抵住了那些丧尸进来的步伐。
　　体育馆有好几层，他们在一楼的篮球馆，学校别出心裁的没有铁门，而是新式玻璃门，可以很好的看到外面的情况。
　　玻璃门外面，血色的手印让人心惊胆战，而那些丧尸更是让人作呕。
　　余西还有心情走近观察一下那些丧尸的样子。
　　“你干什么？”
　　有女生尖叫，厌恶的看着往大门方向走的余西。
　　门外的丧尸看到余西的走近更加兴奋，砰砰砰的撞门。
　　“那个疯子不会是要打开门吧，阻止她！”
　　有女生很紧张。
　　“嘘，别吵。”
　　余西转过头把食指放在嘴唇上，做了一个噤声的动作，配上她那张涂的乱七八糟的脸别提多吓人了，起码和她对视的女生一抖，缩到了男生的背后。
　　余西脸上这个妆是真的比较抽象，口红涂的很夸张，像小丑一样一样咧到了耳后，血盆大口也就这样了，眉粉涂的厚厚的，眉毛看起来粗粗的，眼镜带在脸上，腮红和口红混在一起，就像惊悚剧里的杀人狂魔。
　　余西的手贴在玻璃门上，隔着一道玻璃摸着一个丧尸的脸，又回头，对着那些人露出了笑容，发出了咯咯咯的笑声。
　　【宿主，你现在好吓人。】
　　我知道。
　　【宿主，你在这个世界有特别的功能哦。】
　　什么？
　　【就像外面那些应该被糊马赛克的丧尸一样，只要你的脑袋没事，你就还可以继续爬起来刚，然后我肯定会保护好你的脑袋的。】
　　十九在脑海里做了一个加油的手势。
　　外面那些东西的确是挺有碍观瞻的，余西的眼角抽了抽。
　　她正对的这只应该是医务室那个穿着白大褂的胖胖的中年医生，原本秃顶的头不知道被谁抓出了血痕，眼睛上翻，只有眼白，左边脸被啃的坑坑洼洼，露出了里面的皮肉组织，嘴巴流着涎水，右手也断了，看着余西满是渴求。
　　别问余西是怎么从眼白里看出渴望来的，因为医生用身体激动的表示了他的渴望，撞门撞的可欢了。
　　真他妈的恶心。
　　“她不会是真的是想要打开门吧，你们谁和她说说啊，要是打开门我们都死定了。”
　　有女生害怕的贴在别人上。
　　“她都疯了怎么和她说，不然我们把她打晕然后逃跑吧，我们按照原计划走。”
　　体育馆有好几层，然后第一层有三个出口，大门是一个，还有两个侧门，在余西昏迷的时候，他们已经商量好了，一起行动，总不能一直困在这个体育馆里，没有水也没有食物。
　　“这个门迟早会挡不住的，我们怎么带上一个疯子，她会拖累我们的，把她扔在这里吧。”
　　这么光明正大的当着别人面讨论别人的命运真的好吗？
　　余西觉得这些人真他妈的逼逼，自己要走就走咯，她又没拦着。
　　这十几个人里面没有渣男和小三以及小三的朋友们，他们都已经走了，余西祝愿他们出门遇丧尸。
　　“这样不好吧，毕竟也是一个大活人，我们不管她就好了。”
　　有一个弱弱的声音说话，看着余西的眼里有着同情和害怕。
　　余西觉得偏了偏头，看了看那个帮她说话的女孩子，那个女孩脸色发白的对她笑了笑，看起来快哭了。
　　余西现在只想找到女配姑娘，这些人都不重要。
　　余西没有打开门，而是朝着小门走过去，走过那群人身边，看都没看一眼。
　　“哎……她走了哎……”
　　有人觉得很奇怪。
　　“我怎么感觉她没疯呢……”
　　之前帮余西说话的那个姑娘嘟囔了两句，然后被自己同伴呵斥。
　　“她疯了我们都知道，你别乱说话行不行，烦人。”
　　“切。”
　　于舒觉得莫名其妙，她是真觉得余西没疯啊，和她对视眼睛虽然黑漆漆的很吓人，脸也很吓人，但是看起来很正常啊，室友吼什么吼，毛病的，要不是这是末世她早开火了，还烦人，嗤。
　　“走吧，我们先去楼上看看有什么武器，我记得二楼貌似有棒球棍还有羽毛球拍那些。”
　　有男生开口，他是学生会的，虽然这个时候学生会的身份也没什么卵用，但是好歹有一定的领导能力。
　　一群人呼啦啦的上了二楼，却和拿了棒球棍准备离开了余西碰上。
　　“我确定她没疯了。”
　　于舒小声的说出来，你见过哪家疯子在遇到危险的时候还去找个武器的。
　　有些人脸色不太好看，学校里棒球棍本来就不多，这下被余西拿走一个，就更少了，但是余西疯疯癫癫的，谁也不敢硬抢，万一余西撒疯的打人怎么办。
　　于舒看着侧着身子准备走的余西，出声喊住了她。
　　“同学，你缺不缺同伴？”
　　于舒是想过了的，她平常就是一个二次元死宅，沉迷小说和游戏，今天是被室友拖出来鼓气，因为室友要和喜欢的学长表白，于舒和她关系还可以，就出来了，没想到那个室友还把别的室友也叫出来了，篮球结束之后，室友就和那个学长走了，她想着打局游戏再回去，却碰上了这样的事情，天知道这个世界怎么变得这么快。
　　她和其他的室友关系不太好，因为不太爱团体活动，脾气又冲，所以经常和别人吵架，看到准备离开的余西，她就决定跟着余西。
　　末世小说她也看了不少，那种团体行动必死的flag，还不如和这种看起来比较牛逼的人在一起，而且末世了，大家谁也不认识谁，于舒一点都不信那里面的任何一个人，她不喜欢两个人以上团体活动，就算是世界末日也一样，反正最惨也就是死。
　　【宿主，那姑娘很机智嘛，眼神真不错。】


第170章 末世副本2
　　余西不想带上别人，麻烦。
　　“那个我绝对绝对不会拖累你的，要是很麻烦的话，你可以不救我。”
　　于舒又强调了一遍，她想她可能是被末世小说洗脑了，她害怕，她从来不敢去相信人性，人可以有多丑恶多恶心连他们自己都不知道，这个十几个人的大部队，没有什么能者，现在男孩子想着保护女孩子，可是到后面一定不会的，而且她实在害怕不是自己没用死了，而是被别人当做挡箭牌或者什么死了。
　　在逃难的时候，和一群矫情的女人在一起真的很麻烦的，很不，她觉得她那个室友就挺矫情的，刚刚说着什么要打昏余西的女生也蛮恶心。
　　“于舒你疯啦，你干嘛要和那个疯子待在一起？”
　　于舒的室友很惊讶，身体不自觉的往刚刚带路的那个学长身边靠了靠，表明自己的立场。
　　“关你屁事，烦人。”
　　于舒背好了包，离余西很近。
　　于舒的室友表情青一阵白一阵的，最后发出了冷哼。
　　“别管她，神经病，我们赶紧可以找自己可以用的武器吧。”
　　于舒的室友为了缓解尴尬的开口。
　　“行吗？带我一个。”
　　于舒看着余西，她不知道应该去哪里，她的家离这里太远了，她在出事的第一时间就给自己的爸妈打电话了，并且拍了照片，她爸妈都表示自己那边相安无事，并且非常着急她这边的情况。
　　她连忙安抚了自己爸妈，嘱咐了他们多屯点东西，还不知道是什么情况，然后说她可能回不去了，让小弟好好照顾他们，然后和爸妈讲了一会儿电话，然后挂断了。
　　她当时连离开这个学校的能力都没有，更别说去有很远路的火车站，而且爆发了丧尸，鬼知道从哪里来的，也不知道什么火车站飞机场还能不能用，她后来浏览了新闻，不少人发布了这种消息。
　　世界末日来了，人类……要灭亡了。
　　余西觉得这小姑娘蛮有意思的，点了点头。
　　于舒眼睛滴溜溜的转了一圈，然后速度的拿了一个羽毛球拍走人，棒球棍已经被那几个男生给拿了，凑合凑合用吧。
　　于舒跟着余西下了体育馆二楼，打算从一楼左侧的出口出去。
　　“你要去哪里？”
　　于舒开口问。
　　“不知道。”
　　从十九那里得来的信息，原主的父母已经被人咬了变成丧尸了，她没办法去找他们，十九给她定位了女配的地理位置，她现在要去寻找女配，然而女配在的地方很难以言喻，怎么说呢，目前女配正在荒郊野外，十九说女配正处于昏迷之中。
　　“哦……我也不知道我要去哪里，其实我遗言都和我爸妈交代好了来着，那我跟着你，我书包里还有吃的喝的，你饿了你可以告诉我。”
　　于舒此刻无比感谢自己喜欢出门随身带着书包的习惯，书包里装着昨天买的面包巧克力三明治辣条还有饮料这些东西，虽然分量不多。
　　按照末世文定律她们现在是不是应该去打劫一下商店？
　　余西怀疑这姑娘是十九安排给她的小妹。
　　【叮当，宿主你想多了。】
　　哦。
　　“说起来还没有正式自我介绍我呢，我叫于舒，我知道你叫余西，你的名字很好记。”
　　“嗯。”
　　已经到体育馆的侧门了，十九在余西脑袋里展示了小地图，外面不少代表敌方的红点，是丧尸。
　　“我们要不要去打劫一下学校的超市，给自己多扒拉点补给什么的。”
　　于舒歪着头询问。
　　“好。”
　　余西觉得脸上干干的，就像是被糊了一层面粉，难受的很。
　　体育馆里的水池还可以正常使用，余西给了于舒一个等等的眼神，摘下自己的眼镜，用力的洗自己的脸，在镜子里看到了原主的真正的面容。
　　这张脸……怎么说……长得很……
　　“噫，你长得这么挺好看的，清纯型，那男的是眼睛被什么糊了吗？”
　　于舒之前没有见过简夕，只听说了她的事情，然后刚刚在体育馆里其实是第一次见，妆的确挺吓人的。
　　余西摘下眼睛真的很好看，只是谁都没有见过她摘下眼睛的样子。
　　很美，但不是余西喜欢的样子，这张脸给人的感觉就是柔弱，像菟丝花一样，怎么楚楚可怜怎么来，是让人看了就有保护欲的脸，只是原主带上了眼睛，而且性格有点内向，看起来很瑟缩。
　　原主挺白的，不过还是留下了淡淡眼镜框留下的痕迹，看起来很碍眼。
　　【小问题。】
　　全方面可攻可受系统十九开口。
　　十九服务贼棒，就是不是免费的。
　　这个也会耗费能量吗？
　　【宿主放心啦，假如说你完成一个世界，可以得到百分之十的能量，帮你修复这种级别脸上的问题，只用0.0001％能量，没事没事的，不过加强体质那种持续消耗的，就看宿主大大你用的时间了。】
　　一点也不奸商的十九开口，其实每次花能量它也肉疼来着，什么时候才能凑齐百分之百的能量啊……
　　你现在的能量是多少？
　　【百分之五十三。】
　　什么？才那么点？这不是已经是第十个世界了吗？怎么说也应该百分之六七十了吧？
　　【所以一个世界得到百分之十只是预估啊，按照这种预估，十个世界就可以了的，可是宿主大大你知道吗，完成了第一个世界，你给我的能量是百分之一！百分之一啊！我要是能哭我早就哭出来了！怎么办呢，我也很绝望啊！】
　　十九也很心累，完成一个任务怎么就那么难。
　　为什么？我不是只有改变女配的命运就可以吗？秦漪扑倒我我也很奇怪啊，按照你的意思，你每世界得到的能量都是不等的，为什么？
　　十九不说话了，沉寂了下来，过了一会才开口。
　　【宿主大大，我也……总之正在变好，宿主大大上个世界得到了百分之七的能量呢。】
　　余西感觉到古怪，却又说不上来，继续追问十九，却什么也问不出来。
　　“怎么了？”
　　于舒看着看着她的余西下意识的一抖，她是不是不应该提到那个渣男？
　　“没什么。”
　　余西有些奇怪的揉了揉额头，脑子里有点空茫。
　　毛茸茸的团子在白色的系统空间里滚来滚去，宿主大大嗷嗷嗷对不起，可是宿主大大知道的实在是太多了，所以……必须忘记。
　　小门是那种铁门，余西捏紧了棒球棍，打开了门，戒备的走了出去，跟在她身后是背着包拿着羽毛球拍的于舒。
　　空气里有种奇怪的味道，余西看着脑海里小地图的红点，小心得有着，那些丧尸有些畏惧阳光，在阳光底下晃荡的其实不多，但是阴影处却有不少。
　　余西她们目前的目标比较明确，就是把校园里的小超市扫荡一遍，离体育馆不远的地方有两个商店，可以去那里。
　　有丧尸感觉到了她们的气息，晃晃悠悠的朝她们走过来。
　　于舒忍住呕吐的欲望，先朝着她们过来的那只丧尸应该是学校里的学生，应该是个长头发的女生，只不过她的长发黏糊糊的看起来很恶心，上面不知道沾了什么不明物体，脖子歪歪扭扭的半挂着，眼白森然的对着她们这个方向，整个肚子都被掏空了，一个空荡荡的大洞。
　　于舒没忍住，干呕了几下，看到了面不改色的余西，果然是牛逼的人物，这人都丑成这样了还面不改色。
　　余西很干脆的挥起了棒球棍，女人本来就半歪的头飞了出去，虽然不是爆头，勉强也有了那个效果，本来就惨不忍睹的肢体条件反射的抽搐了几下，倒在了地上。
　　“快走。”
　　余西示意于舒快点走，于舒点点头，憋着鼓气小跑，在拐弯的时候没忍住回头看了一眼，然后……
　　“呕……”
　　于舒捂着嘴巴干呕，真是他妈的太恶心了。
　　刚刚那个脏器都没了的女丧尸的肢体立马就被几个丧尸围了起来，撕扯着她的四肢。
　　直面末世的恶心残酷，于舒缓了缓，跟着余西四处躲四处走。
　　“如果我真的要挂了，我肯定要先自我了断了，到时候你要是方便的话就帮我爆下头好了，不方便就算了，变成那种玩意实在是太恶心了。”
　　于舒心有余悸。
　　余西觉得这个挺有意思的姑娘有点聒噪。
　　商店里面看起来没人也没丧尸，但是余西在小地图的提示下，给了于舒一个眼神。
　　余西下手那叫一个快狠准，棒球棍直接奔着脑袋去，棒球棍上染上星星点点的痕迹，于舒也顾不上恶心，手里的羽毛球拍也朝着丧尸呼了过去，不过没有像余西那样爆头，只是把丧尸的脸拍到一边去了。
　　这就尴尬了。
　　丧尸僵硬的咯吱咯吱转头，于舒又一羽毛球拍下去，脸又被拍到一边去了，丧尸继续咯吱咯吱转头……
　　于舒：…………
　　商店里就徘徊着两个丧尸，应该是小店的老板和老板娘，老板已经被余西解决掉了，老板娘……
　　还有完没完了！有意思吗！大姐你说说爆你头怎么那么难！
　　虽然说武器是一方面，但是力气又是一方面不是，丧尸喉咙里发出古怪的声响，准备朝着于舒的脸咬过来，余西干脆利落的给了一棒，大姐脑袋都变形了，又一下，倒了。
　　“谢谢大佬。”
　　于舒抹了把脸，打开书包拉链准备搜刮。
　　作者有话要说：　　丧尸大姐：你就是爆不了我头！骄傲！
　　于舒：……那你很棒哦。
　　女配妹子下章出现(RωQ)/


第171章 末世副本3
　　于舒主要搜刮的是饮用水像还有面包饼干方便面这种体积小然后又容易填饱肚子的东西。
　　“大佬，你要不要我给你顺包零食什么的？”
　　于舒问了问余西。
　　余西摇了摇头，站在门口拿着棒球棍望风，颇有门神的气场。
　　于舒也没有拿太多，避免书包太重她跑起来费力这种情况，食物是好，但是也得有命享。
　　“我们现在去哪里？”
　　“去后山。”
　　“去后山干什么？”
　　这个时候不应该往外逃跑吗，话说又能跑到哪里去，去安全的地方，出省吗？靠两条腿？妈的真是想想就让人绝望啊。
　　“后山有车。”
　　余西想了一个比较恰当的理由，学校里有这那种关于山地自行车的骑行社团，他们一般从后山出去。
　　于舒也想到了这一点，点了点头。
　　山地自行车，然后还有头盔，天马行空一下，她们可以骑着自行车杀出去，迷之想笑。
　　大部分人的想法都应该是往外跑，谁还会往后山跑，而且估计也没有谁以为自行车能够帮助他们逃跑。
　　“大佬，其实我们可以去弄老师们的轿车的。”
　　于舒兴致勃勃的提了一个意见，小说里不都是这么写的吗，什么撬车，什么改造，什么越野，哦凑！兴奋！
　　“你会开车吗？”
　　“……不会。”
　　“你会撬锁吗？”
　　“……不会。”
　　“哦，我也不会。”
　　这他妈就真的很尴尬了啊啊啊！于舒决定闭嘴，默默地背着书包跑路。
　　一路上遇见了不少丧尸，但是都是三三两两的，没有大面积，余西都轮着棒球棍嚯嚯嚯的解决，于舒尴尬的那些羽毛球拍不停地拍拍拍，也算是有惊无险的到了后山那个社团一般聚集的地方，十几辆山地车停在那里，头盔护膝什么的也都在一边，于舒眼睛都放光了，然后看到山地车上的锁抽了抽嘴角。
　　于舒回头准备和余西说点什么，却看到了余西离开的身影。
　　“大佬不要离开我！”
　　于舒从商店一路蹭蹭来后山已经快要累成死狗了，要是没有余西在她准要GG，看到大腿要走怎么能不方，虽然嘴上说了死了什么的也无所谓，最惨也就是这样，心里早就有了英勇就义的念头，但是其实那就是说说而已，能好好活着干嘛不活着，她不是智障啊喂！
　　“嘘……你等我，我去探探路就回来。”
　　余西发现了附近没什么红点，于舒的位置被十九特别贴心的标成了蓝点，如果于舒有什么危险她会知道的，她现在有一件很重要的事情要干，那就是把女配捡回来，据十九说，女配还在昏迷当中。
　　“好。”
　　虽然心里疯狂的刷着弹幕例如那种大佬我要和你一起去一起一起一起，但是于舒还是克制住了，大佬都说让你等，等就等咯，她觉得大佬不是那种不负责的，就算她们两个好像没什么大关系来着。
　　余西跟着脑海里的小地图走了七八分钟，看到了倒在树下的少女，赶紧走了过去。
　　看到那张脸的时候，余西的呼吸一滞。
　　美美美哭了！
　　这根本就不想人类可以拥有的面庞，少女安静的躺在都在枯叶的地上，黑色的头发披散，五官精致，穿着白色的裙子，宛若天使一样，她睡在哪里，感觉周围的一切都因为她美好不少，安静的让人不忍心去打扰。
　　而事实是，她也的确不是人类。
　　K7409号，最完美的实验品。
　　这本小说里藏的最深的人之一，女配是拥有人类智慧的是邀请，她不是真的人类，但是又可以说是人类，她的基因被改造，成长为了史无前例的最完美的实验品，在末世来临的时候，她用了一些办法逃了出来，然后混在了人类中间。
　　她没有三观，极度任性妄为，武力超高，她在男女主逃生过程中和已经能力初现的男女主相遇，一眼看中了长相帅气的男主，然后缠了上去。
　　当然她不是什么心机女，不会什么故意受伤的什么，她直接当着男女主的面捏爆了一个丧尸的头，然后问男主能不能加入，男主当然同意了，这么好的一个战斗力。
　　女配姑娘喜欢男主，就喜欢天天在他面前晃，当然这就让女主角不舒服了，反正一番吃醋过后，女配完美的当了感情推进器这个东西，最后她实验品的身份被发现，被当做异端一样的被要求进行驱除甚至是灭杀处理，因为在那个时候人们的心中，实验品是和丧尸一样恐怖的东西，虽然女配没有伤害过他们，但是谁知道女配会不会变异呢，男女主是不同意的，可是这个时候女配听了背后boss的话，有人告诉女配，是因为女主的原因，所以男主要把她赶出去，只要把女主赶走，她就不会被赶出去了，女配信了，她觉得很生气，就想去和女主单挑。
　　身为一个配角和女主单挑的下场会好吗？
　　虽然女主打不过她，也是这样，让大家更加坚定了女配妹子要杀害人类的想法，坚定的选择了驱除，有些激进的人想要直接毁灭女配，女配妹子一个打一群，最后被男主出手杀死了。
　　她到死都没明白，她为什么要被杀。
　　K7409号，她始终是个实验品，就算有人类的智慧和情感，也学不来那些弯弯绕绕的心机。
　　话说……这样的女配真的会喜欢上一个人吗？
　　【叮当！请不要怀疑系统，会哒会哒绝对会哒！】
　　余西屏住了呼吸，把女配妹子抱了起来。
　　女配妹子因为逃离研究所的控制，花了一些代价，现在还在昏迷，余西抱起她的时候，她也毫无反应。
　　要怎么样才能让她醒？
　　【叮当！宿主放心，女配正在自我修复中，会自己醒的。】
　　于舒坐在原地一边休息一边等大佬来，等啊等，等到了回来的大佬，然后她看到了大佬还公主抱着一个人。
　　于舒：wtf？？？
　　不是出去探路吗，怎么还捡回来一个人，而且还是昏迷的，看体型应该是个姑娘。
　　等于舒看清楚余西怀里的人的时候，深深沉默了。
　　啊啊啊啊啊啊颜值好高！小！天！使！简直比芭比娃娃什么的美一百倍好不好！
　　于舒觉得如果自己是大佬的话，看到这样的姑娘也忍不住救回来啊，太太太美了，简直整个人都想嗷嗷叫，心肝颤。
　　“我们是现在就骑自行车走吗？”
　　好羞耻啊，骑着自行车在末世逃生什么的，不过这个可爱的女孩子不是还没有醒吗，现在应该不方便行动吧。
　　“等她醒。”
　　“好勒。”
　　于舒拿出了食物和水，静静地和余西一起等待那个姑娘的苏醒。
　　K7209在那天的傍晚醒过来，睁开眼的时候，入眼是一张侧脸，那张脸很好看，那个人发现了她醒过来，低垂着眼眸和她对视，眼眸漆黑，看起来很有趣，K7209对着那个人笑了笑，那个人也回了她一个浅浅的笑容，让K7209感觉到心情愉悦。
　　“嗨，你醒了。”
　　于舒看到余西怀里的美女醒了之后赶紧凑上去打招呼，K7209看到了别的脸，不悦的皱了皱眉头，撑着身子坐了起来，然后像没骨头一样黏在了余西的怀里，这个人的味道她很喜欢，气味也很好闻。
　　于舒看见自己好像被嫌弃了，哀怨的坐了回去，不过还是看着余西怀里的K7209，眼睛都直了，睁开眼睛更好看了哎，小美女！
　　“你叫什么名字？”
　　余西没有带眼镜，她揉了揉眼睛，拿上了一旁的眼镜带上，原本楚楚可怜的脸庞被遮挡物遮住，配上余西的冷脸和声音，多了几分冷厉的味道。
　　“我叫……漆七。”
　　K7209眼睛一转，给自己起了一个名字。
　　她从那群讨厌的家伙手里逃出来了，终于可以看看外面不一样呢地方了，整天待在研究所里，她都要待吐了，更不要说天天在她身上切来切去的那群人，很烦很讨厌。
　　一出来就可以碰上个味道很好的人，漆七眯眼笑了笑。
　　她笑的时候，天地都要失色了。
　　“我叫余西。”
　　很简单的相互介绍，漆七若有所思的点点头，暗自把这个名字记到了心里面。
　　“你好你好，我叫于舒，大佬，我们接下来去哪里？”
　　于舒的眼睛还在往漆七的身上粘着，却问了余西。
　　“你想去哪里？”
　　余西偏头看着漆七。
　　“去B市。”
　　B市是国家的首都，漆七要去那里找一个人，然后杀掉他。
　　不干掉那个老头子，漆七不放心，研究所的所有实验品都讨厌那个老头子，恨不得分分钟把那个老家伙弄死。
　　这场灾难，就是研究所的那帮人弄出来的，起因很恶心，想要变强，甚至……长生不老。
　　人类的科研技术在不断地上升于此同时他们一直在研究从未被中断研究的领域――基因。
　　于是各种基因改造计划诞生了，他们从动物的身上提取，基因，然后与人的基因开始融合，最后更是开始了自造。
　　丧尸，或者说那种强大的病毒，就是他们实验的最可怕的失败品，很不幸的是，这种病毒会传染，它具有强大的吞噬能力，能够在短时间内把人变得没有思维，变成行尸走肉。
　　人类的末世，由人类一手造成。
　　作者有话要说：　　早安宝贝们(RωQ)/
　　漆七：我美了全世界
　　丧尸：关爱的眼神【微笑】


第172章 末世副本4
　　这是一本典型的言情末世文，女主前世被人害死，然后发现自己重生了，还拥有了金手指空间，改变命运开始逆袭，踹渣虐白莲花和男主一路变强打脸的故事，然而以上内容和余西并没有关系。
　　她只要保证漆七和男主没有交集就好，这样说不太恰当，她只要保证漆七不会喜欢上男主就行。
　　原著里漆七是看到了男主的脸还有砍丧尸的帅气劲所以要跟着的，传说中的一见钟情？
　　余西看着不好好站着非要黏在她身边的美少女，心里有种莫名的感觉，就好像不管是哪一个女配，她们都会爱上她的感觉。
　　余西抖了抖身体，忘掉了那种诡异的想法，她什么时候这么自恋了。
　　漆七要去B市，余西自然是跟着的，于舒也没有意见。
　　B市离他们在的Z市隔着一个省的距离，漆七不太清楚，她在出逃的时候无意中听到了那群白大褂的研究所的人说了那个老头去了B市要做些什么，所以漆七才想去那里。
　　她的目的很简单，找到那个老头，杀了他。
　　至于世界末日，那是什么，和她有关系吗？
　　从后山找到的出路是通向山头的另一边然后绕去Z市的另一个地方，和她们去B市的路是两个方向，所以余西打算再从大门口出去。
　　于舒捏紧了羽毛球拍，表示随时跟着大佬走。
　　“大佬，我们怎么去B市？”
　　难道用两条腿吗？太可怕了，她还没试过徒步跨越一个省什么的，而且还不是旅游。
　　余西用意味深长的眼神看了于舒一眼，还没说话就被漆七把她的脸扭回来看着她的眼睛。
　　“嗯？”
　　“我比她好看，看我。”
　　漆七指了指自己的脸。
　　于舒：你这样是会被日的我跟你讲。
　　“你不用找个武器吗？”
　　于舒看着手无寸铁的漆七，有些担忧。
　　她手上就一个羽毛球拍废成狗，怎么办？
　　“我保护她就可以。”
　　余西拉着漆七的手，心里想着指不定谁保护谁呢。
　　漆七没开口，白皙的手掌和余西的相交握，那张宛若天使般纯净的面庞带着笑意。
　　她们三个朝着大门口走过去，受到了来自丧尸们的关爱的眼神，那些缺胳膊少腿的丧尸缓慢的朝着余西她们走过来，隐隐成包围的趋势，余西一棒一个求准狠，地上刚刚有一个又坚强爬起来的，那个丧尸已经被余西敲了一棍，脑袋凹陷下去，看起来很畸形，他的嘴里还在无意识的咀嚼着什么，朝着余西重新扑过来，一股难闻的风扑面而来，余西厌恶的又补了一棍，没有血喷出，而是一种黄黄白白的腥臭的东西，余西朝后退了几步，避免了那东西黏在身上。
　　于舒已经快哭了，妈的味道好难闻，重点是她还打不死这些丧尸，不能像余西那样利索的干掉，那些肉块真的太恶心了，她感觉到自己的胃在抽搐，羽毛球拍大力的抡起然后朝着丧尸拍过去，于舒却没有控制好力度，羽毛球拍拍到了墙上，坏掉了。
　　天要亡我。
　　于舒看着正在往这边走过来的余西，看着已经近到咫尺的丧尸，躲都躲不过去。
　　于舒以为自己肯定要完，却看到已经到自己面前就快要亲吻上她的丧尸大哥朝着她的方向扑摔，于舒连忙闪了一部，看着那个丧尸倒在地上。
　　她刚刚看到了极具冲击力的一幕，丧尸的额头上露出几截莹白如玉的手指来，她后知后觉的知道是有人把手从丧尸的后脑勺插进，然后穿透，脑袋是丧尸的致命的地方，所以丧尸被解决了。
　　于舒有点想吐，但是看到那个人美丽的脸庞又忍不住有些痴迷，然后她又有点惊悚的想到，丧尸的脑袋很坚硬，就算是平常的人的脑袋，也不能用手指穿透进去，更何况是丧尸的脑袋。
　　漆七在丧尸倒在地上的时候就已经把自己的手抽了出来，手指上黄黄白白的，看起来很恶心，漆七毫无所觉，对着余西露出了一个求表扬的笑容，于舒打了个哆嗦，觉得这个美得不像人的姑娘有点可怕。
　　余西拧眉，捏着漆七的手腕拿出身上带着的几张纸巾把漆七的手指一根根的擦干净。
　　奇怪的是，擦干净之后，漆七的手上没有那种难闻的味道。
　　余西扔掉了那张沾满不明物体的脏兮兮的纸巾扔掉，拿着漆七的手反复看了好几遍。
　　“不会有味道，不一样。”
　　漆七冲着余西一乐，不算解释的解释了一下。
　　她的身体构造和人类不太一样，皮肤也是一样。
　　“不要随便出手。”
　　“为什么？”
　　漆七很疑惑。
　　“那些东西想要伤害你，不许，杀掉。”
　　漆七被灌输的理念就是不喜欢的东西就要解决掉以及绝对服从命令，从以前到现在不知道被洗脑了多少次，可惜啊，那些家伙给了她人类的智慧，居然还奢望她有人类的忠诚，她有了思维以后最想干的事情就是炸实验室，那帮智障。
　　余西想了一下，好像没什么问题的点头。
　　“那以后记得擦手。”
　　余西想到漆七会用刚刚弄死丧尸的那只手还不擦干净来摸她就有种额头突突跳的感觉。
　　“你给我擦。”
　　“好。”
　　余西记得以后人类是会出现异能的。
　　我能选择自己的异能吗？
　　【唔……能，宿主想要什么异能？】
　　冰系。
　　她需要随时帮漆七洗手。
　　【好哒。】
　　于舒咽了咽口水，大佬的思维就是不一样，这时候不应该先奇怪那个小姑娘怎么能用手切人头和切豆腐一样吗？
　　在她们打算快点走离开这一片校区的时候，听到了呼救的声音。
　　“救命啊……别过来……”
　　女生的声音有点尖锐，刺的人耳膜疼。
　　貌似还是不少人。
　　于舒看着余西，她自己都是一个小拖累，也不会特别圣母的要求余西一定要回去救人什么的，她唯一的武器羽毛球拍都在刚刚夭折了，所以看着余西和漆七的决定。
　　不救吧，不好，救人吧，麻烦。
　　余西眼眸闪了闪，牵着漆七的手朝着那个地方走过去，于舒见状也赶紧跟在她们背后。
　　巧了，是熟人。
　　看到的这一群人就是上午在体育馆分别的那群人，不过人数好像减少了，原本有十几个，现在只有十个左右，还是很庞大。
　　“于舒和那个疯子，你们还没死？”
　　女生看到过来的人脱口而出。
　　于舒掏了掏耳朵，听这话说的，真是难听，不愧是她室友，恶心的一比。
　　有人拍了一下那个女生，那个女生憋屈的闭上了嘴，瞪着于舒和余西，看到旁边的漆七的时候，眼神一愣。
　　几乎所有人都把目光聚集在了漆七身上，特别是那些男生，眼里是藏不住的惊艳和渴望。
　　漆七皱了皱眉头，趴在余西的肩膀上。
　　不喜欢那些人的眼神，她有些蠢蠢欲动，很讨厌。
　　余西握住漆七的那只手微微的紧了一点，让她不要轻举妄动，漆七撇了撇嘴，不动了。
　　余西隔着丧尸和她们对视了一眼，棒球棍在地上滑动了两下。
　　“救我们，于舒！”
　　室友看着于舒，表情带着迫切。
　　他们现在有四个男生六个女生围在一块，周围是越靠越近的丧尸，男生手上都有武器，六个女生里只有一个女生手上还握着带着不明液体的羽毛球拍，其他五个都害怕的缩在一起，男生呈四个方向攻击着想要过来的丧尸，看起来很乏力。
　　于舒其实很想翻白眼来着，她讨厌那个室友，讨厌很久了，又作又矫情，还饥不择食。
　　于舒看向余西，表示那边才是大佬，她耸了耸肩，退后了一步，表示无能为力。
　　“于舒你不能见死不救，起码我们还是室友呢，于舒！”
　　有丧尸已经注意到了余西她们三个人，拖着缓慢沉重的步伐往她们三个走过来。
　　丧尸发出‘嗬嗬’的声音，对着余西她们三个走了过来，还有四五只丧尸还威胁那群人不放。
　　那几个男生突然来了力气，把那几个丧尸解决了，而那边的余西她们已经被丧尸围住了。
　　余西发现了一个不算好的消息，漆七好像很招丧尸。
　　那些丧尸耸动着鼻子，朝着余西扑过来，余西嫌弃的一脸踹开，却被扒拉住了脚腕。
　　丧尸的手已经变形，皮肤青灰，带着僵硬，指甲裂开朝前凸，尖尖的看起来很锋利，它抓着余西的腿就要划上去，嘴巴里滴滴的流着涎水，余西抬起脚又一踹，丧尸飞了出去。
　　“我们要不要帮帮他们，毕竟他们最开始是为了救我们才过来的。”
　　有男生问同伴，眼睛盯着漆七，好美的女生，心里保护欲爆棚。
　　“不要，我们过去也许自己都会被吃，我不想变成怪物，而且刚刚她们也没有救我们。”
　　有女生立刻反驳，手勾着男生的手，看着漆七，心里带着嫉恨。
　　几个人犹豫起来，是漂亮的姑娘重要还是自己的小命重要，显然是后者。
　　“那我们快走。”
　　余西看着跑着离开的一群人，挑了挑眉，垃圾。
　　本来不至于这个麻烦，可是漆七的身上就好像散发着某种对丧尸很有吸引力的气息，余西频繁的挥着棒球棍。
　　于舒躲来躲去，在一个丧尸又要碰到余西的时候，漆七伸出了手。


第173章 末世副本5
　　这本来是一场并不美丽的屠杀，但是因为漆七的那张脸，所以也带上了些不一样的感觉，那些长相丑陋的丧尸更显得她的面容精致。
　　于舒忍不住弯腰呕吐，这场面太刺激了。
　　漆七的手段更残暴，一个打一群，她比其他人对丧尸来说更具吸引力，漆七的皮肤似乎很坚硬，在丧尸碰到她的手臂的时候，并没有留下任何损伤，而她转头就把那只丧尸捏爆了头。
　　那些丧尸本来就是肢体残缺的，由正常人被咬了之后变成了丧尸的同类，他们脚步沉重，有些身上带着碎肉，有些肢体被硬生生的扯断，他们已经死了，却又半死不活的存在着。
　　漆七把所有妄图靠近的闻到她味道更加癫狂的丧尸分尸，青葱修长的手指宛若坚硬的利刃，毫不拖泥带水的捏爆头颅亦或是扭断脖子，她像是开启了无敌模式，那些丧尸根本伤不到她，不过一会儿，附近的一二十个丧尸都被解决了。
　　“大佬。”
　　于舒吐完了，脸色青白青白的，看到这场面简直可以几天没有食欲，万一她天天看这个场面，得了厌食症怎么办。
　　“嗯？”
　　“她不是人吧？”
　　于舒揉了揉脸，人要是这样就真真的逆天了，她确定她还待在地球上。
　　余西没说话，看着解决完的漆七朝着她走过来，然后乖乖的伸出了双手。
　　她白色的裙子染上了脏污，但是她毫不在意。
　　余西看着于舒，于舒后知后觉的从背包里找到了一小卷纸。
　　“大佬就这么多了。”
　　余西一点点把漆七的手擦干净，像是在对待什么珍宝。
　　“大佬，我怎么感觉你们认识很久了呢？”
　　明明几个小时之前还是在交换姓名来着。
　　余西有片刻的怔愣，她和漆七相处的很自然，就好像认识了很久很久一样，她看着漆七漆黑的双眸，漆七眨了眨眼睛，里面满是单纯。
　　她还什么都不懂。
　　“天快黑了。”
　　现在已经下午六点了，现在是夏天，天还没黑透，不过快了。
　　天黑了，那些丧尸便更加无所顾忌了，在晚上更不好看清那些东西的踪迹，更加微笑，必须快点找一个安全地方安顿下来才行。
　　于舒在半路上捡到了一个木棍，木棍上有些不干净的东西估计是有人之前用过，而这个木棍之前的使用者可能已经变成了丧尸大军中的一员也有可能已经被分食的丁点不剩，于舒拿在手里，心里更加有了安全感，安全感主要来源于前面的两个大佬。
　　她觉得漆七像个小怪物，一个美丽的小怪物，她不敢说出来，怕余西怼她，因为余西看起来很喜欢漆七的样子，不过说实在的，漆七那么好看，又那么厉害，谁不喜欢呢，可是于舒怕她，就算漆七现在拉着余西的手笑的像个天真烂漫的少女也一样，她反正是忘不了漆七刚刚徒手撕丧尸的样子，看到丧尸脑袋和身体分家，她都觉得脖子凉凉的。
　　她们一路来到了校园门口，然后很尴尬的又遇到了刚刚那帮人。
　　余西现在是理都不想理这群人了，很恶心。
　　“你们没事，太好了。”
　　有男生过来搭话，眼睛在漆七的身上上下打转。
　　余西不开口，于舒自然不会开口，漆七根本就不想和别人说话，没人回答那个男生的话，气氛一时很尴尬。
　　“刚刚我们不是故意的，实在是太危险了，所以……你们三个女孩子，要不要和我们一起走，我们一定会保护你们的。”
　　那个男生朝着漆七的方向走进了两步，看着漆七的脸，信誓旦旦的说。
　　漆七玩着余西的头发，根本不搭理她。
　　于舒翻了个白眼，臭不要脸的。
　　“和你们一起走？”
　　余西的声音带着水乡姑娘特有的软糯的，一听就感觉是个温柔的姑娘。
　　“对，这次我们绝对会保护你们的，你看我们大家一起走，生存的几率也大一点不是吗，而且我们有四个男生，你们就三个女生太危险了。”
　　男生看到余西不疯了，点了点头，一副保证的姿态。
　　“和你们一起走……危险的时候再把我们抛下来当肉盾吗，然后你们逃跑？”
　　余西的话里是说不出来的讽刺，男生一阵难堪，冷哼了一声。
　　“你不愿意，不代表你的同伴不愿意，那个同学，你要不要和我们一起走，我们会保护好你的，我们人多，找东西也容易。”
　　男生对着漆七说话，目标很明显。
　　他从来就没有见过这么好看的女生，比电视上的明星看起来好看多了，就像一个精致的娃娃一样，她眨着眼睛看着他的时候他感觉到了心脏前所未有的跳动的感觉，她太美好了，一定要保护好她。
　　“你很吵，”漆七把男生从上打量到下，“而且很弱。”
　　漆七不感兴趣的移开视线，这个人太弱了，连那些低等的被病毒感染的人都比不上，更别说研究所里的那些次等实验品，保护她，没资格。
　　“妈的给脸不要脸了，要不是长得好看谁稀罕带着你，切。”
　　漆七毫不客气的评价让男生脸色更难看，骂骂咧咧的离开，回到自己的队伍里。
　　余西的脸色瞬间变得冰冷，她平静的看着那个走回去的男生，朝着他们走近。
　　“怎么，改变主意了，眼巴巴的要我们收留你了？”
　　男生不屑的冷哼。
　　“我们要你带了吗？你有那个资格吗？”
　　余西出手的动作很快，在男生的那群同伴包括男生在内都没有反应过来的时候，伸手掐住了男生的脖子。
　　余西是和丧尸有的一拼的体质，手上力气很大，而且在逐渐收拢。
　　那男生只觉得脖子上被套了一个大铁环一样，而且那个铁环还在不断地收紧，呼吸开始困难，男生憋红了脸，不停地挣扎，两只手掰着余西的手。
　　妈的，这疯子力气怎么那么大。
　　男生已经开始翻白眼了，肺里的空气越来越少，他快死了，脸色开始变得青紫。
　　“喂，你疯了，快放开他，你是要杀人吗？”
　　有男生上来拉扯余西，却被漆七毫不客气的拍开，推到了一边，那个男生一阵趔趄，差点没摔倒。
　　余西没真的打算杀人，差不多的时候，松开了手，男生瘫软在地上，拍着自己胸口，不停的咳嗽，然后大口大口的呼吸，看着余西的眼里都带着惧意。
　　“垃圾。”
　　余西只留下冷冰冰两个字，那些人的表情青一阵红一阵，介于余西刚刚的动作，都不敢轻举妄动，而是这劲儿的瞅着余西，余西没看她们，她拉着漆七的手，示意于舒跟着离开。
　　于舒赶紧跟了上去，回头朝着那几个人竖起了中指，fuck，拜拜嘞小婊砸们。
　　“那个疯子真的疯了。”
　　男生缓了过来，刚刚那一瞬，他第一次感觉到了自己和死亡离的那么近。
　　“陈晋，让你不要往上凑，你非要去热脸贴人家的冷屁股，这下好了，差点没给别人弄死。”
　　说话的是一个女生，嫌弃的意味很明显。
　　“你麻痹你说什么？”
　　陈晋站了起来，眼神阴沉的看着那个说话的女生，女生下了一跳的闭嘴。
　　“别以为这还是以前，你多两句嘴我不说话，妈的现在可没人管男的是不是打女的，再多说几句把你扔出去。”
　　陈晋拍了拍身上的灰，舔了舔嘴唇，摸着自己脖子上的掐痕，那疯女人，他记着了。
　　“大佬你刚刚帅死了。”
　　于舒和漆七一左一右的跟在余西身边，拿着木棍，一副崇拜的样子。
　　掐着别人脖子，然后把那男的扔地上，再冷冰冰的说出‘垃圾’两个字，简直苏到爆啊，不过说回来，大佬的力气真大啊。
　　离天黑的时间又进了一步，余西她们进去了一家宾馆，关上了宾馆里的玻璃门。
　　失去了智慧的丧尸是不会做出什么推门的动作的，顶多撞门。
　　“今晚在这里住。”
　　余西拍板决定，然后走进静悄悄的宾馆里，防备着随时可能出来的丧尸。
　　于舒点了点头，小心得看着四周。
　　这并不是一个很大的宾馆，余西她们进来的时候玻璃门是大敞的，关上玻璃门，一进来是一个占地比较大的沙发和茶几，往里面走是前台，前台空空的，只有电脑和座机在上面，从余西这个角度看过去，可以看到里面的小房间是值班室，再往里走是一扇门，正面是楼梯，左侧内部是电梯。
　　余西绕过了值班室，走到了前台。
　　“大佬你干什么？”
　　于舒不得不承认自己的想法有点恶俗，比如拿个钱什么的，然而钱在末世就是一堆废纸。
　　“拿房卡。”
　　于舒拍了拍脑袋，对着余西竖起了一个大拇指，还是大佬机智。
　　抽屉上的钥匙还挂在上面，应该是前台逃跑了，逃跑之前这东西还在上面，余西拉开了抽屉，找出了备用房卡，随便拿了一张，然后关上了抽屉，放在了自己口袋里。
　　从电脑来看，这个宾馆目前还没有断电。
　　余西和漆七一前一后的上了楼梯，于舒跟着最后面，一直不放心的看着背后。
　　余西刚上二楼，左转进去的时候，腥臭的味道顺着风飘过来，她下意识的瞳孔紧缩。


第174章 末世副本6
　　于舒被堵在楼道口，有些好奇的朝着里面张望，楼道里的那个门是单门，前面有余西漆七挡着，于舒心里咯噔一下，估计是有事情，不然大佬不可能还不走进去。
　　余西走了进来，手里的棒球棍握的很紧，浑身戒备起来。
　　这是一个翻转的L形状的走廊，余西闻到了很重的味道，在走廊的拐角处看到一双伸出来的腿，那是一双男人的腿。
　　空气中散发血腥的味道，还有令人头皮发麻的咀嚼和吞咽口水的声音。
　　于舒跟着走了进去，她又想吐一下了，鼻子比平常人好一点的人在末世里一天可以吐好多回，比怀孕还要激烈。
　　那是中年男人的腿，两只脚蹬在回廊外面，穿的是西装裤，脚上是黑色的皮鞋。
　　随着余西她们越走越近，那股令人不舒服的咀嚼和吞咽的声音就越清晰，余西之前看了看房卡，按照房间布置规律，拿到的是走廊另一边的一个房间。
　　余西看清了全貌，那是个女人，穿着衬衫短裤，看起来很清凉，女人的头发长长的，把脸都遮住了，她低着头吃着男人的内脏，嗅到活人的味道，缓慢的抬起了头。
　　女丧尸的脸上带着喷射状的血迹，五官端正，男人的脖子已经被咬断了，脸上还带着死不瞑目的表情，眼睛睁得大大的，女人尖利的手指划开了他的胸膛，大肆啃食。
　　女人露出了带着血色的牙齿，皮肤带着青灰，手指上的指甲看不出原色，弥漫着血液的颜色。
　　她的嘴里还嚼着男人的肉块，流着长长的血痕，她看到了余西她们三个，动了动鼻子，显然漆七的味道更加吸引她，她站了起来，跨过横躺着的男人，扑向了余西身后漆七。
　　余西一棍子呼过去，女人的头被大力的拍在了狭窄的回廊上，露出凹陷的痕迹，原本还算端正的五官彻底变形，变得凶恶而暴躁。
　　于舒透过缝隙看到，没忍住弯腰干呕，没吃什么东西，吐都吐不出来，只觉得犯恶心，靠在墙上喘息。
　　她其实爱好和平。
　　余西拍了几下，丧尸停止了动作，瘫软在了墙角。
　　初级丧尸的特点，皮肤青灰，指甲长而锋利，力气变大，行动缓慢，不怕疼痛，只要大脑不受损，可以继续移动。
　　余西具有它们的能力，力气大，不怕痛，只要脑袋没问题就可以继续刚。
　　这边走廊的绿色的墙壁上带着血液的痕迹，其中一间房的门开着，可以推断出大的情况。
　　于舒跨过她们，眼睛却不受控制的瞄了一下那个女丧尸的脚，话说穿着高跟鞋就扑人，她也不怕摔跤。
　　余西拿到的那个房卡房间在走廊的最里面，余西走了过去，卡放在卡槽里，红灯表绿灯，门打开了。
　　漆七跟着走了进去，有些好奇的张望了一下，坐在了房间的床上。
　　于舒关好门，松了口气，暂时安全了。
　　这房间看起来没有被人用过，而且之前被打扫过了，整齐干净，床是双人床，铺着白色的床单和被子，独立的卫生间，电视，充电的地方。
　　余西把棒球棍放在床头柜和床之间的缝隙里，也坐在了床上，抡了一天的棍子了，胳膊有点酸。
　　漆七倒是没什么感觉，仍然精力充沛的黏在余西的身上，然后微微的闭上了眼睛。
　　于舒宛如泄了气的气球，一个死宅跑了一天路，还面对着巨大的刺激，虽然说丧尸都是余西和漆七出面解决的，但是她比那两个人累的还厉害。
　　于舒松开了木棍，她觉得吧她这种人要是没有大佬带她估计在末世里活不过一天。
　　今天她神奇的傍着大佬活下来了，感谢那些年看的小说，感谢套路。
　　于舒从书包里翻出了手机，还有电，还有信号，于舒赶紧给自己老妈打了电话，却无人接听，于舒心一沉，又打了老爸和弟弟的电话，依旧没有人接。
　　于舒呼了一口气，关上了手机，拎着书包走到了余西和漆七面前。
　　“大佬们，吃东西了。”
　　拿出了面包和水，余西开始吃今天的食物，她还是个人，还是需要吃东西的，补充人体所需能量啊。
　　漆七没有另外拿，就余西的咬了两口，然后喝了两口水，就停手了。
　　她的身体不一样只需要少部分的能量就可以运转身体。
　　于舒默默的啃着面包喝水，看到漆七的小胃口，更加坚定了漆七不是人的想法，这样想想有点可怕，不过换个角度想，有个不是人的大腿在身边，干事也不用怕了有没有。
　　余西去卫生间解决了一下生理问题，看到还有水流，默默的脱下了身上的短袖，bra，内内还有牛仔裤，瞬间光光。
　　余西想了想，推开了玻璃门，打开了一个缝。
　　“漆七。”
　　漆七坐在床上看着玻璃隔起来的卫生间发呆，听到了余西喊她的声音，立马从床上下来，站到了玻璃门门口，看着里面的余西。
　　“进来。”
　　漆七听话的走进去，余西关上了玻璃门。
　　空间还是蛮大的，两个人待在里面绰绰有余，放衣服的架子建的蛮高，应该是避免水流打湿放在上面的衣服。
　　“脱了。”
　　余西示意漆七脱了衣服，漆七其实不太明白，但是看到余西光光的，效仿的脱掉自己的衣服，把衣服放在了放衣服的架子上面。
　　余西调了水温，开始给自己洗头洗澡，漆七大概知道这是个什么意思，她其实不用洗澡，反正在研究所里是没有洗过，身体系统不一样，不会有人体自动产生的脏东西。
　　但是她看到余西洗，忍不住上去凑了个热闹，暖暖的水温冲刷在她身上，而比那更热的是余西身上的温度。
　　漆七的低温偏低，贪恋的拥住余西的腰，恨不得把自己全身都贴在余西身上。
　　“我还要洗澡。”
　　漆七搂着她她怎么洗澡。
　　“我帮你洗。”
　　“你会吗？”
　　“我不会。”
　　余西的嘴角抽搐，拍开了粘着她的漆七，把头发先冲干净。
　　余西把刚刚被推开有点委屈的漆七拉过来，却被漆七一个转身给阻止了。
　　“转过来。”
　　“我不，你推我。”
　　“转过来。”
　　余西觉得这比上一世养简夕还要难，起码简夕乖乖的，面前的漆七是顶着一张成年的貌美如花的脸，可余西却觉得她的情商可能还是和小孩子一样。
　　“就不就不。”
　　漆七不开心，余西居然推开她，让她转她就不转。
　　“那我走了。”
　　瞧把你给熊的，余西假装要走。
　　漆七立马就转过来了，眼睛黑溜溜的转，看着余西。
　　“喏，我转过来了。”
　　余西捏了捏漆七的脸，姑娘你有点犯规哦，顶着这么一张好看的脸撒娇。
　　余西开始帮漆七洗澡，水流冲在漆七的身上，余西挤了沐浴露，从脖颈擦到胳膊，胸膛，背后，面对胸前的饱满，余西挑了挑眉，很平常的的把沐浴露摸了那里，还打了一个圈，漆七不懂，不知道自己被人耍流氓了。
　　漆七很乖的让余西在她身上动来动去，眼睛一直看着余西的动作。
　　余西在漆七的脖子后面发现了一串代码一样的东西，K7409，漆七的名字。
　　余西当做什么都没发现一样，带着沐浴露嗯手来到了下半部分，余西很自然的揉了揉黑色的森林，那里起了白色的泡沫，大腿小腿小屁屁都摸了一遍。
　　“张腿。”
　　就像一个大型的娃娃一样，余西摸了摸，皮肤触感很好嘛。
　　漆七毫无防备，张开了腿，余西给她摸了摸，然后拿起蓬蓬头给她冲洗。
　　余西着重的洗了漆七的手，虽然说漆七应该很干净，可是余西一想到这双手在丧尸脑袋里穿过，就觉得不对劲，要多洗几遍。
　　漆七洗完了，也要给余西洗，余西其实已经洗了澡的，但是漆七拽着她，表情倔强。
　　“就要帮你洗。”
　　“好吧。”
　　余西忍不住扶额，她发现漆七的学习能力真的很强，居然把她刚刚的动作一点不差的复制了一遍然后粘贴在她身上，包括在握住胸前的那里手还打了一个圈。
　　余西的脸有点红，耍流氓。
　　“张腿。”
　　连这两个字都语气都一点没差。
　　漆七很正经的一板一眼的给余西洗澡，不过手却趁机在余西身上多摸了两把，滑滑的，很舒服。
　　当漆七想要把手伸向余西的下部分的时候，却被余西拦了下来。
　　“这里我自己来就可以了。”
　　让别人洗下面真的是羞耻度爆棚。
　　“不行，你也帮我洗了的，我也要帮你洗。”
　　什么挖坑把自己埋了，余西发誓她刚刚只是想单纯的洗澡，并没有想耍流氓的想法。
　　两个人冲干净的时候，穿好衣服，漆七还颇有些意犹未尽的感觉。
　　“很有意思，下次我也要帮你洗澡。”
　　余西保持沉默，一身水汽的从卫生间里走了出来，漆七跟在她的后面，水色的氤氲，让她原本就绝色的脸庞看起来更加勾魂夺魄，唇瓣颜色加深，她跟着余西躺在床上，余西是平躺着的，她非要黏在余西的身侧，余西无奈的侧着身体，漆七欢欢喜喜的搂着余西闭上了眼睛。
　　全程被无视的于舒：……我才不知道她们刚刚在浴室干什么了呢。


第175章 末世副本7
　　于舒抹了把脸进了卫生间，珍惜一下还可以洗澡的时光。
　　房间没有开灯，于舒看了看双人床，两个人是有给她留空间的，她犹豫的没有走向床，打开了房间里的电视。
　　没有频道，估计电视台都没人了。
　　于舒给手机充上电，打开开始看资讯，逃命的人没空发消息，暂时安全的人在思考对策，整个世界陷入了一片混乱，政府还没有任何表示，无序而混乱的世界，这种情况下，政府能怎么办，准确的说，都没有人干事了，政府还算什么政府。
　　于舒叹了声气，准备睡觉，尽量补充睡眠，明天又是逃命的一天。
　　余西被漆七搂在怀里睡得香甜，于舒背对着她们，盖上了被子。
　　漆黑的夜里，宾馆的玻璃具有一定隔音效果，但是也阻挡不了外面偶尔传来尖锐的叫喊声，惨叫，悲鸣，然后回归寂静。
　　第二天睡到了中午，余西是被饿醒的，撑着被子从床上坐起来，头发微乱，漆七也跟着起床，她其实不用睡觉，睡觉只是在自我修复，但是搂着余西的感觉很舒服。
　　余西用一次性牙刷牙膏刷牙，然后洗了把脸，开始吃面包和水，于舒也打了个哈欠爬起来，觉得身上酸疼酸疼的，昨天又跑又打的，不运动星人简直无比痛苦。
　　漆七不是人，但是她意思意思的刷牙洗脸，然后看着余西吃东西。
　　“大佬你身上难受吗？”
　　“嗯？”
　　“比如酸痛啊，涨涨的……”
　　于舒忍不住捏了捏她的胳膊，看着余西。
　　余西忍不住不可描述了一下然后唾弃了一下自己污浊跑偏的思想，摇了摇头。
　　她才没有想到奇奇怪怪的地方，真的。
　　于舒哀怨的点了点头，心想大佬其实也不是人，虽然没办法和小怪物比，但是也非常强悍了。
　　“走吧，出去吧。”
　　余西走出了房门，于舒依依不舍的看了一眼这个宾馆的房间。
　　再见了，我亲爱的避风港。
　　余西决定去补给一下食物和水，于舒没有异议，在出发之前，余西先教导了其实一番。
　　“打人要优雅。”
　　余西晃了晃和漆七交握的双手，漆七看着她，一副不是很明白的样子。
　　“你会用什么武器？”
　　余西想着给漆七弄一个武器过来，不来天天让漆七手撕也不是一回事，而且她们以后可能还要进行某种和谐的不可描述的羞羞的运动，如果还玩手撕，那样有点变态。
　　“什么都会。”
　　漆七的资料库输入了很多武器的资料，她就是一个行走的生化武器。
　　余西点头，示意拿着木棍的于舒跟上。
　　路上晃荡着零零散散的几只丧尸，有些蹲在地上啃食，有些漫无目的的寻找着目标。
　　余西尽量不惊动她们，朝着商店走过去。
　　“又没有了……那些人是蝗虫吗，一点不带剩下的。”
　　于舒有些气恼，这已经是她们找到的第三个商店了，里面吃的喝的已经没了，东西乱七八糟散落在地上。
　　“继续找。”
　　余西已经想到了这种情况，城市里的小商店蛮多的，也有大商场，总会有的。
　　她们路上和不少逃生的人碰面过，但是各自都冷漠的匆匆擦肩而过，害怕被人搭上。
　　余西她们三个明显大学生的样子，没什么人过来和她们说话，逃命都来不及，哪里来得及搭讪。
　　余西她们找到了一家超市，走了进去。
　　“舅舅，我妈妈呢？”
　　小女孩大概七八岁的样子，拉着男人的衣角，懵懂迷茫。
　　“别吵。”
　　那个男人正在往自己的背包里塞着小面包，看到走进来的余西她们，眼睛闪了闪，低头凶恶的让小女孩闭嘴。
　　小女孩像是受到了惊吓，眼里浮起了泪珠。
　　“舅舅，我想去找我妈妈。”
　　小女孩看起来很不安，头上带着一个粉色的有蝴蝶结的发箍。
　　“你妈不在，跟着我别吵了，安静。”
　　那个男人看起来蛮年轻也就二十岁左右，想到女孩的妈妈，眼里闪过一丝恐惧，他们一起逃跑，丧尸来了，抓住了他姐姐，姐姐没有跑，忍受着被啃咬的痛苦回头拦住了丧尸，让她带着女孩快跑，男人做了一个深呼吸，他又拿了水，把背包背在自己身上，拉着小女孩准备走。
　　女孩对着余西她们露出了一个怯生生的微笑，然后被不耐烦的男人拉着走，男人的视线在漆七的身上凝固了一下，然后脚步匆匆的走了。
　　于舒去拿东西补给，余西和漆七守在她周围。
　　拿完东西之后，三个人又离开，却在不远处听到了小女孩哭喊的声音。
　　余西的心一紧，快走了几步，漆七看着余西走过去，有点奇怪，然后跟着过去。
　　“舅舅，别丢下我……”
　　女孩的粉色发箍上溅上了鲜血，原本粉扑扑的小脸染了血，她的脸被丧尸抓了一下，眼角留着血泪，大哭的看着害怕的男人。
　　“舅舅……”
　　男人拼命的摇头，嘴巴里在说些什么，他爬了起来，然后赶紧跑了。
　　刚刚出来的时候有丧尸扑了过来，爪子朝着他的肚子挥过来，他下意识抓着身边的小侄女挡住了，丧尸一爪子划到了小孩的脸，然后抓住了小孩，他下意识的退后了几步。
　　“舅舅……好疼啊舅舅……”
　　小女孩呜呜的哭，眼泪和血混在一块，她的手臂被硬生生的撕扯下来，丧尸在大口大口的嚼着，女孩痛昏了过去。
　　余西一棍子打爆了那个丧尸的头，手指在小女孩的心脏处贴着。
　　“人渣。”
　　这条道没有拐角，就是一条路，于舒凭借自己超好的视力在后面就看到了男人还没来的及从小女孩后领撒开的手。
　　小女孩活不了了，心跳很微弱，就算活下来，也是断肢多伤，小孩子免疫力又低……
　　余西的嘴唇抿成锋利的一条线，眉间泛起褶皱，可见她的心情的不好。
　　漆七摸了摸余西的脸，她不知道为什么余西不开心，所有人在她眼里都一样，不管是男女老少，谁死了和她都没有关系，除了面前这个让她感觉很好的人。
　　于舒有些愤然，可是总也不能跑过去把那个男的抓回来然后丢到丧尸堆里吧。
　　有些低气压的继续前行，余西不让漆七出手，在她给漆七找到武器之前，除非逼不得已，漆七才能继续手撕。
　　漆七翘起嘴巴，有点不开心。
　　一路朝着B市的方向去，走走停停，不过如果要靠走的去目的地，和平年代有吃有喝什么都不干也要走上两个多月，在末世就更耽误时间了。
　　“大佬，我们真的要靠走的吗？”
　　体力已经消耗的差不多的于舒开始怀疑人生，这实在是太痛苦了，她已经感觉到自己的脚在发疼，小腿肚都在发抖，死宅真的不能多走路，光是用走的就觉得自己下一秒就要去见上帝了。
　　“我们可以搭车。”
　　余西没真打算用走的，她又不傻，有交通工具为什么不用。
　　“那我们去撬车吗？”
　　于舒来了精神，还有点兴致勃勃的意味，然后她咳了两声，她是社会主义接班人，要做五美四好青年的，这种事情收敛收敛。
　　首先，她们要有一辆车给她们撬，其次，她们要会有开车的。
　　“会开车吗？”
　　余西看着漆七。
　　“会。”
　　漆七点点头，资料库里有，虽然没有动手操作过，不过应该差不多。
　　“你怎么什么都会？”
　　于舒脱口而出，大佬你这个小怪物捡的挺好的，能打还吃的少，啥啥都会还颜值高，逃亡的时候看看这脸心情都能愉悦不少。
　　漆七并不想和她说话，她除了和余西话多以外，对外表现就像一个自闭少女一样。
　　然而K7409漆七的内心想法是：愚蠢的人类，不值得开口，除了余西。
　　这样想，漆七其实还有一点点中二。
　　于舒也习惯了漆七不回话，她砸吧砸吧嘴，竖起了大拇指。
　　接下来就应该找车了，然而并没有那么好找，其实如果撬车的话，没有车钥匙也没法让车子动啊。
　　这就尴尬了。
　　漆七再大的本事也没有办法不靠钥匙让一辆车子动。
　　天色渐渐黑起来，她们应该去找今天的落脚处了，周围看起来没有什么宾馆之类的，余西打开了一家餐厅的门，然后关上了门，决定了这就是今天落脚的地方了。
　　这是一家西餐厅，餐厅里看起来很乱，有些东西还在桌子上，地上有着不少的玻璃碎片和酒水的痕迹，桌子和椅子也被弄得凌乱，可能是有丧尸从外面跑进来，然后餐厅里的人受惊，逃跑造成了这样的样子。
　　血液，腥臭的肉块，丧尸吃东西想来很干净，连骨头一起，所以餐厅里并没有什么尸体。
　　这家餐厅有两层，二楼是包厢，余西她们上了二楼，看到了被爆头的丧尸的尸体以趴着的姿态倒在了地上，余西挑了挑眉，这里应该有人来过。
　　“你们是人吗？”
　　男生的声音在暗处响起，餐厅的一间包厢里露出了一道缝。
　　看来是有人先进来解决了一些麻烦了。
　　“余西……是你？”
　　那声音带着震惊，门被打开，男生走了出来。
　　哟，狭路相逢。
　　这不是那谁谁，抛弃原主的渣男吗？


第176章 末世副本8
　　渣男叫王宇靖，长得还凑合，他看到脸上没有乱七八糟的余西有点震惊，再奇怪的就是余西居然还能活下来，看起来活的还不错。
　　余西看着他，心想这大概是缘分，她还没有打算虐渣，不过这么巧合碰上了，那可不是有仇报仇，有怨报怨吗。
　　“你……正常了？”
　　王宇靖不确定的说，心里有点愧疚，毕竟和余西谈了那么久的恋爱，虽然余西一副老姑婆的样子，还死乞白赖的粘着他，但是他的确是不小心的把余西推了出去，看着余西疯了。
　　“好久不见。”
　　余西对他露出了一个八颗牙齿的标准笑容，看起来颇为灿烂。
　　漆七不悦的皱眉，余西都没对她笑的这么灿烂过呢。
　　漆七捂住余西的脸，瞪着王宇靖。
　　王宇靖的目光瞬间被漆七吸引，盯着漆七的脸，带上了痴迷。
　　“这不是余西吗，好久不见。”
　　女生的声音带着娇嗲，从包厢里走了出来。
　　那个小三，陈君琳。
　　包厢里又走出来一男一女，分别是小三的闺蜜严丽和渣男的哥们谷京。
　　余西眉毛上挑，不错，都是仇人，贱婊四人组。
　　陈君琳拉了拉王宇靖的手，心里对着余西咬牙切齿，这个贱人，自己抢不过男人，居然还带了一个小贱人来。
　　陈君琳看着漆七那张精致到让人呼吸一滞的脸，心里充满了嫉恨。
　　“大佬，是那个劈腿的渣男和插足的小三？”
　　于舒也感觉到了什么，迟疑的猜测。
　　“嗯。”
　　余西点头，对于于舒正确的评价点了点头。
　　“你这人怎么说话的，我和我男朋友是真爱好吗？自己看不住男朋友还出去乱说话，恶心死了。”
　　陈君琳厌恶的看着余西她们，充满了厌弃。
　　“这年头的小三都这么横，捧着真爱自以为了不起吗？”
　　余西疑惑的看着于舒。
　　“大概是吧，人至贱则无敌啊，小三就是小三，恶心就是恶心，贱人就是贱人。”
　　于舒点头，小三恶心，渣男可恶。
　　“你们嘴巴最好放干净一点，宇靖，你看她，欺负我。”
　　陈君琳表情暗沉，掐了一下王宇靖，示意他说话。
　　“你们一唱一和的，不要脸。”
　　小三闺蜜严丽插嘴。
　　“小三是什么？”
　　漆七好奇的问了一句。
　　“插足别人关系的第三者，喜欢用别人用过的东西，很奇怪的种类。”
　　余西给她解释了一下。
　　“嗯？”
　　漆七还是有点懵比。
　　“她们喜欢抢别人的东西。”
　　余西推了推自己比较好上的眼镜。
　　“该死。”
　　漆七言简意赅的说了两个字，敢抢她东西的人，都该死。
　　“她说我们该死，宇靖！”
　　在场两个雄性生物已经被漆七的脸迷的不要不要的，以至于陈君琳戳了王宇靖好几遍，他才反应过来，然而第一句话就让陈君琳黑了脸。
　　“余西，这是你朋友吗，以前怎么没有见过，怎么也不介绍介绍？”
　　余西觉得这男的有时候思考事情就用下面的那个玩意儿，不带脑子的狗东西。
　　于舒都被渣男的无耻震惊了，虽然知道这个男的很贱，甩了自己女朋友劈腿出轨就算了，还把女朋友弄疯了，没什么歉意，现在看到女朋友的好看的朋友居然也不管一边的小三了，脑袋里都是什么球球？
　　“我和你很熟吗？”
　　余西的棒球棍在地上滑动了两下，她现在挺想送这四个人去和外面的丧尸大兄弟相亲相爱的。
　　这四个人对原主的折磨太深了，人渣人渣凑一块。
　　“余西，你是不是还在怪我……”
　　哎哟喂听这话说的，不然原主应该原谅她吗？
　　余西都乐了，这哥们哪里来的自信，以为自己劈腿了人家还非得爱他爱的死去活来啊哈？
　　“我怎么会怪你，我之前还多亏你们，还疯了一把，我都记着呢，原封不动还给你们，放心，一定不会少的。”
　　“你想怎么样？”
　　严丽讽刺的开口，不过就是个软包子罢了，之前还不是被她们欺负的不敢还嘴，别以为末世就能长本事了。
　　“我和你说话了吗？”
　　余西眼锋一转看着她，眉眼嚣张。
　　“就是，和你说话了吗，你多什么嘴啊。”
　　狗腿子于舒接话开口，势必要为大佬恶心死对面四个人。
　　“好了，现在都这种情况了，以前的事情不能算了吗？”
　　渣男的哥们谷京开口。
　　对于谷京的仇恨，在原主这里和小三比起来和没差，谷京三番五次想要猥亵原主都没有得手，还被原主扇了一巴掌，此后各种针对原主，还撺掇着渣男出轨。
　　“算了？你带顶绿帽子然后还被那对奸夫淫妇联合起来弄疯了，然后你一笔勾销，那你很棒哦，真大度，可我是个很记仇的人，你以前怎么对我的，我可都记着呢。”
　　余西晃起了手上的棒球棍。
　　气氛变得剑拔弩张起来，针锋相对，余西可不想什么息事宁人。
　　“都过去了，余西，你们三个女生，我们有四个人，还有两个男的，动起手来肯定是你们吃亏，所以我们好好谈一下，化解以前的不愉快怎么样，以后都是朋友。”
　　王宇靖这话醉翁之意不在酒，在于漆七也。
　　余西捏了捏漆七的手心，她对象真招人。
　　【叮当，还不是你对象呢。】
　　会是的，闭嘴。
　　“我有一句你麻痹不知道当讲不当讲。”
　　“别给脸不要脸了。”
　　谷京恼羞成怒。
　　“余西，你以前不是这样的，你以前很善良很美好的，你怎么变成这个样子了。”
　　王宇靖皱眉。
　　“我善良我美好所以你劈腿了啊。”
　　“余西……我们真的回不去了，但我想我们应该还可以做好朋友。”
　　王宇靖听余西这话还以为是余西在和她撒娇，为了他而改变，笑的温和。
　　漆七只觉得烦人，这些人像聒噪的D5326号，让她有种想要掐断他们脖子的冲动。
　　D5326号是动物基因和人类基因结合的蛙人，整天呱呱呱，她不止一次破坏掉D5326的发声器，可是那些讨厌的白大褂会把D5326又修好，然后把D5326关到离她很远的地方，顺便又加固了一下她房间的墙的坚硬程度。
　　“让我打断你的一条腿，我们就是好朋友。”
　　余西这个要求多简单。
　　“你好恶毒！”
　　陈君琳瞪大了眼睛，握紧了王宇靖的手。
　　余西嗤笑一声，麻烦还是速战速决的好。
　　棒球棍带着风声朝着王宇靖她们而去，王宇靖一时没有防备，被打中了肩膀，哀嚎了一下，他的左肩都没有知觉了。
　　“谷京，抓住她们。”
　　王宇靖来了火气，一帮臭娘们，不收拾一下尾巴还翘上天了，等抓住她们，奸了余西，这女人她还没有碰过呢，说起来也是恼火，这女人居然亲嘴都不让亲，他忍那么久不出轨已经是奇迹了，这女人还敢怪他，那个不认识长得还行的嘴巴欠的女的也玩几次和余西一起，玩死了就扔去喂丧尸，至于那个长得很漂亮的妞，当然要一直带在身边，天天插。
　　王宇靖和谷京对视一眼，露出了同样的神色。
　　余西大概也知道他们想的什么恶心的东西，让于舒和漆七退出去一点。
　　“大佬？”
　　“没事，你先别出手。”
　　余西示意漆七，漆七不情不愿的于舒一起退后了。
　　余西可以一打四。
　　过道可以并排过两三个人，余西一个人挡住，一脚踹到了扑过来的谷京的膝盖，谷京的腿一疼，跪在了地上。
　　“不用这么大礼的。”
　　余西手里的棒球棍在空气中晃出弧度，完美的一对二。
　　陈君琳尖叫一声，从包厢里拿出了他们之间的武器，木棍等朝着余西打过去。
　　余西毫不客气的揪住王宇靖的头发扯了过来挡住了陈君琳的攻击，王宇靖的脑袋渗出血液余西一松手，倒在了地上。
　　“你！”
　　陈君琳的脸色煞白，赶紧蹲在王宇靖的身边喊。
　　“宇靖你醒醒，宇靖宇靖……”
　　“可不是我干的哦，那一木棍可是你砸的，还挺有力气的，说不定他就这么被你打死了哦。”
　　余西夸了夸她，陈君琳咬着嘴唇，怨恨的瞪着她。
　　余西力气大，还躲得快，没一会儿四个人都倒在了地上。
　　“大佬，服气，厉害，接下来怎么办？”
　　“先拖进去。”
　　余西揪起一个的衣服就扔进包厢里，四个都扔完了之后，关上了包厢的门。
　　包厢里有沙发，余西她们坐在上面，不远处是躺着的四个人。
　　于舒摩拳擦掌，有种要干大事的感觉。
　　包厢里的桌子上还摆放着餐具，刀，叉。
　　余西拿起那把餐刀，蹲在了王宇靖的面前。
　　一个一个来，先收拾渣男。
　　余西可恶心他了，眼睛都不眨的把小刀往王宇靖的下面扎，因为头部受重击而昏迷的王宇靖立刻被疼醒，在他要发出叫喊之前，余西先掐住了他的脖子。
　　王宇靖觉得眼前模糊，看清了是什么情况，身下受到的疼痛让他整个人缩起来，脸色惨白，额头冒着冷汗，想要叫的时候又被余西扣着喉咙。
　　余西看他快喘不过气了，松开了手。
　　“你不是余西！”
　　余西不可能这样的。
　　“我是余西，可我疯了啊。”
　　余西摘下了眼镜，露出了那张美丽的楚楚可怜的面庞，可王宇靖的反应，却像是看到了什么恶鬼。


第177章 末世副本9
　　餐刀并不是特别锋利，而且体积比较小，余西用了很大的力气，切的很深。
　　看到王宇靖又有昏迷过去的趋势，余西拔了出来，然后同样的地方继续扎下去。
　　王宇靖是第一次看到余西摘下眼睛的样子，余西是高度近视，不带眼镜看不清楚东西，所以这幅黑框眼镜也长年没有取下来，戴眼镜的余西是很秀气的，所以他当初才展开了追求，可是看的太长时间了，看腻了，没想到摘下眼镜的余西这么好看，可是在这种情况下，再好看也变得扭曲和恐怖起来。
　　“不要叫哦，再吵我就割掉你的舌头。”
　　余西笑眯眯的，却没人怀疑她话里的真实性。
　　余西的身体得到了强化，视力也是，摘下眼镜也可以看清楚东西。
　　“西西，我错了，我不该对不起你……看在我们以往的情分上，放了我好不好？”
　　王宇靖哀求着，心里却充满了愤怒，他现在基本全是被废了，男人没了下面那个东西，活的和废人一样，还有什么用，如果他能活下来，他一定要弄死余西。
　　“我们有情分吗？”
　　余西嘴角始终带着笑，漆七却安安静静的坐在沙发上，没有开口，她感觉到这个人在生气，可是笑容不是代表愉悦的吗，为什么笑着还要生气呢？
　　漆七思考着她应该补充一下资料库里的内容了。
　　于舒看着面前血腥又残暴的一脸，一边感叹大佬不好惹，一边爽的嗷嗷叫。
　　世界末日可以有，人渣必须死。
　　王宇靖的手都在抖，他僵硬的转头看着旁边昏迷的三个人，想要叫喊，却被沾满了血液的餐刀抵住了喉咙。
　　“西西……我这么惨你也应该够了吧，我是出轨了，可是你难道没有错吗，身为你的男朋友你居然亲都不让我亲，几年了，是你逼我出轨的。”
　　王宇靖干脆破罐子破摔，谴责余西起来。
　　这责任撇的真干净，餐刀还抵着王宇靖的喉咙，余西却没了笑容。
　　“你可以提出分手，我没拦你，可你提了吗？”
　　大不了就分手咯，逼着出轨，脸呢？一边想要享受正牌女友无微不至的关怀，一边又想要小三的美色，嗤，齐人之福是那么好享的吗，他有那么命享吗，何必为自己的自私找这样的借口。
　　“我……”
　　王宇靖哑口无言，头脑里眩晕的感觉越来越严重。
　　“看好他们。”
　　余西一只手拖起了王宇靖，另一只手拿着棒球棍，王宇靖挣扎着，却没有办法摆脱余西揪着他衣服的手。
　　“你要去哪里？”
　　漆七站了起来。
　　“下去一下，马上回来，乖乖等我。”
　　漆七点点头，又乖乖的坐在沙发上，盯着还昏迷的三个人。
　　在余西拖着王宇靖刚走的时候，严丽悠悠转醒，漆七眼疾手快的给她来了一下，她又晕了。
　　于舒：……可以的。
　　王宇靖疼的脸都扭曲了，余西把他拖着下楼梯，他是正面朝下的，那个原本被余西弄得废了的地方被台阶弄的更痛，他觉得，他是真废了，看着余西背影都可以喷火了。
　　余西打开了西餐厅的玻璃门，然后又关上，把王宇靖扔在了不远处。
　　王宇靖身上带着血腥味，立马就引来了不远处丧尸的注意力，晃晃悠悠的走了过来。
　　王宇靖隐约知道余西想要干什么，不停地朝着余西的方向爬过来。
　　“我们都是人，就算你再怎么恨我，你也不能这样，西西我错了，我真的错了，求求你，放过我，放过我……”
　　王宇靖不停地哀求，脸上带着恐惧。
　　他现在没有力气，还受伤了，那些丧尸过来他根本就没有还手和逃跑的能力，怪不得说最毒妇人心，余西，真狠。
　　王宇靖始终没有把自己出轨当个错误，一心觉得都是余西的责任。
　　余西不会打扮自己，余西不肯和他亲热，就别怪他出轨。
　　余西站在离他不远的地方，冷眼看着王宇靖挣扎。
　　来了几只丧尸，一只丧尸已经走到了王宇靖的身边，伸出了爪子。
　　余西动作迅速的解决了其他丧尸，只留着那只撕扯着王宇靖的。
　　凄厉的惨叫被掐灭在喉咙里，余西掐住了他的脖子，她可不想他的吼叫引来更多的丧尸。
　　那只丧尸已经撕扯掉了王宇靖的胳膊，开始津津有味的啃食，丧尸吃人的速度很快，不久就把目标转移到了其他地方。
　　丧尸的爪子移到了之前血腥味最浓的地方，那个地方已经是血肉模糊的一坨肉了，丧尸把那里扯了下来，放进自己嘴里嚼。
　　真恶心，余西扯了扯嘴角，这丧尸下手挺狠。
　　王宇靖痛昏过去，又被丧尸划开他肚子的动作醒过来。
　　他快死了，他知道。
　　“余西，你不得好死。”
　　王宇靖的表情怨毒，随即喉咙被丧尸咬穿。
　　在王宇靖奄奄一息快要死的时候，余西却出手弄死了那只丧尸。
　　王宇靖瞪大眼睛，残缺的身体因为恐惧抖了一下，余西还想干什么，还不肯放过他。
　　“知道错了吗？”
　　王宇靖拼命的点头，却没看到余西有什么动作，只是居高临下的看着他，宛如看着一只落败的丧家之犬。
　　“放心，我不杀人。”
　　余西在等，王宇靖原本属于人的肌肤变得青灰，血液不再流动，眼睛只有了眼白，喉咙那里有一个咬口。
　　王宇靖像是完全不知道了疼痛，晃晃悠悠的站了起来，鼻子耸动，朝着余西的方向扑过来。
　　余西一棒子爆头，不再回头看。
　　她从不杀人，但她杀丧尸。
　　余西回到了房间里，看着昏倒的三个人，看向于舒。
　　“会打人吗？”
　　“啊？会吧……”
　　于舒不太肯定，毕竟她没有打过架。
　　“踹人，踢人会吗？”
　　“哎！这个会。”
　　“拖过来，打，往死里打。”
　　余西指着谷京，和渣男凑在一起的也不是什么好东西，这人觊觎兄弟的女朋友，还是个色中恶鬼，行为让人十分不齿。
　　于舒踹踹踹，抱着替大佬出气的想法。
　　余西单纯有点累，不过于舒的力气还是小了点。
　　“大佬，这个男的干过什么啊？”
　　谷京昏迷的有点严重，于舒对着他不停的踹，脚都酸了。
　　“他么？强奸幼女，还企图猥亵我。”
　　余西眼眸冷凝，为什么这个社会有这么多人渣呢。
　　于舒火气立马就来了，屮HU，妈了个几强奸犯，人渣！
　　于舒转挑人体脆弱的地方踩，然后用力的在谷京的子孙根上落脚，谷京立马痛醒。
　　“人渣人渣人渣！”
　　于舒踹的倍爽，大佬说了往死里打，于舒啪啪啪耳光甩的直响，虽然手很疼，但是值了！
　　余西拿着棍子把刚醒的谷京又敲昏迷了，打开了包厢里的窗户，直接把人从二楼扔下去了，还特地调整了一下姿势，让他顶多摔残不会死。
　　看着角落里的几只丧尸走出来迫不及待的下手，余西冷笑了一声，关好了窗户。
　　“把她们弄醒。”
　　于舒点了点头，这个包厢里有一个洗手的小水池，于舒用手接水往她们俩个脸上泼。
　　陈君琳和严丽晃了晃脑袋醒了，戒备的看着眼前的三个人。
　　“余西，宇靖呢？”
　　陈君琳看到自己男朋友不再身边，又看到了摘下眼镜的余西那张显得纯良的楚楚可怜的小白花的面容，语气尖锐的质问。
　　余西坐在沙发上翘着二郎腿，托着下巴看着她们，目光在她们身上转了一圈。
　　“他在隔壁，在他向我求饶的情况下，我就大发慈悲的原谅他了。”
　　“余西你不要脸，宇靖他是我的，你别想抢走他！”
　　“我对他不感兴趣，不过我给了他一个要求，你们两个他只能带走一个，但是选择权不在他手上，在我手上，现在我把这个选择权给你们，你们打一架吧，谁赢了谁就可以活下来跟着王宇靖走，谁输了就去喂丧尸。”
　　狗咬狗，余西喜欢看。
　　漆七安静的趴在余西身上，玩着余西的头发。
　　于舒也笑嘻嘻的坐下来看戏，看热闹从来不嫌事大嘛，再说了还有大佬和小怪物镇着呢。
　　“废话，当然是我了，宇靖是我男朋友，就算丽丽你打赢我了，和宇靖走了，宇靖也不会照顾你的，再说了丽丽你也不一定能答应我。”
　　陈君琳表情不屑，但是仍然和严丽相对的坐着，身体呈防备的状态。
　　“陈君琳你不会真的以为王宇靖对你深情又专一吧，他骑在我身上和我做的时候你还不知道在哪里呢。”
　　严丽讽刺的说，当初本来就是她和王宇靖先看对眼的，滚在了床上，只是她那个时候还有男朋友，没和王宇靖走一块，但是没想到后来陈君琳和王宇靖搅和到一块去了。
　　“你说什么？”
　　陈君琳瞪大了眼睛。
　　“我说，我在你之前就已经和王宇靖做了，并且，你们搞在一起之后，王宇靖和余西分手了，你们两个正式在一起之后，王宇靖和我还做了，不仅是什么宾馆啊，还有教室，他勇猛的都快把我日死了，你说说你，嗤，我出去了他对我会比对你更用心好吗，蠢货。”
　　原本你好我好的闺蜜情彻底显露出了底下的肮脏，陈君琳尖叫一声，朝着陈丽身上扑了过去，对着她扇耳光，两个女人扭打在一起。
　　余西握着漆七的手，一群小婊砸。


第178章 末世副本10
　　女人打起架来的那种架势是让人只能说狂野的，完全没有章法，严丽和陈君琳滚着打在一起，你抽我巴掌，我抓你脸，你扯我头发，我掐你手的，毫无美感。
　　此时此刻什么姐妹情都被跑到一边去了，陈君琳一边打一边骂，严丽也毫不示弱反击。
　　“真可怕。”
　　于舒摸了摸自己的胳膊，起鸡皮疙瘩了，这女生激烈起来也是不要不要的。
　　最后是陈君琳赢了。
　　陈君琳简直是要气炸，因为严丽说的那些她和王宇靖的话彻底比例到她了，她是真的喜欢王宇靖，所以才想方设法的去勾引他，可是……
　　“严丽，我一直把你当好朋友……”
　　严丽倒在地上，脸红肿，听到陈君琳这话冷哼了一声。
　　“得了吧，你把我当朋友，笑死人了，别以为你的那点心思没人知道，我不说只是给你留脸，嗤。”
　　“你什么意思？”
　　陈君琳脸色一变。
　　“你不就想把我放在你身边做你的陪衬吗，显得你有多清纯不做作魅力大吗，表面上装的和什么似的，你以为你说我坏话我不知道？我只是懒得说，早就看你不顺眼了。”
　　陈君琳脸色变得难看，又给了严丽一巴掌，严丽被打到偏头，脸上火辣辣的疼。
　　“我赢了，该让我去找宇靖了吧。”
　　陈君琳的脸也被打的很惨，巴掌印还在上面。
　　“行啊，走，我带你去找他。”
　　余西站了起来，示意陈君琳跟着她。
　　房间里严丽缓慢的爬起来，靠在背后的墙上，微微喘气，看着沙发上的于舒和漆七。
　　“王宇靖死了吧，那个蠢货，以为她真的能打过我吗？”
　　严丽面上带着嘲讽。
　　“你挺聪明的。”
　　于舒点头，她还以为这个女的很蠢呢。
　　“想也知道，余西和以前根本不一样了，她不疯了，她怎么可能不恨王宇靖，让王宇靖活下来，除非她是个圣母白痴，可是她打人那么狠，还真不可能。”
　　严丽吐了一口血沫。
　　严丽闭上了眼睛，等着自己最后的命运，她心里清楚，她是不可能活下来了。
　　“你要带我去哪里，不是去找宇靖吗？”
　　陈君琳看着已经走到餐厅门口的的余西，外面就是丧尸横行的世界了，她还没有看到宇靖，莫非宇靖被她赶到了外面？
　　“对啊。”
　　余西推开了玻璃门，让陈君琳走出来。
　　“看，你的宇靖，在那里。”
　　余西指着不远处的丧尸。
　　“你杀了他！你骗我！你不是说了放过了宇靖吗？你骗我……你骗我……”
　　陈君琳不可置信，一脸怨恨。
　　“我没骗你啊，他的确向我求饶了，我也的确放过他了，可是谁让他实力不行呢，变成丧尸了，我当然要除害啊。”
　　余西一脸无辜，那张楚楚可怜的脸显得她越发纯良起来。
　　“余西，我要和你同归于尽！”
　　陈君琳突然发疯，冲过来抱着余西，死死不放手，有丧尸被她的吼叫吸引过来，就算是变成丧尸，她也要拉着余西一起，凭什么他们就要死，余西她可以活下来！绝对不行！
　　余西手上没有带棒球棍，她抬起脚，朝后踢住了陈君琳的膝盖，陈君琳控制不住的往下一跪，手还紧紧拉着余西不放。
　　余西的两只小腿被陈君琳搂住，动不了，余西深吸了一口气，露出一个微笑弯下腰，然后硬生生的把陈君琳的两只手掰开，陈君琳不死心爬着想要拉住余西。
　　她现在脑海里只有一个想法，让余西给他们陪葬，谁都要死！
　　余西把陈君琳踹了出去，陈君琳挣扎的站起来，却浑身僵硬，低头看着自己的鞋腹，那里被一只属于丧尸的手穿过。
　　“余西，你不得好死！”
　　陈君琳尖叫，推搡着背后的丧尸，却摔在了地上。
　　差不多的诅咒，没什么新意。
　　余西看着她，心里真的为原主不值，太傻了。
　　“你知道我最讨厌你们什么么，不是你用尽心思想要去上位，也不是他一边睡你一边还想要我对他好，这顶多也就是让我恶心一下，我讨厌的是你们做了那么多恶心的事情之后居然没有一点后悔的意思，以为自己就是对的，错的是别人……说实话，谁给你们的脸？”
　　“我们本来就是真爱……只是你比我更早遇到宇靖而已，你凭什么这么说！”
　　陈君琳快疼死了，脸痛苦的皱在一起，可是听到余西的话还是用力的反驳，她本来就没错，她真的没有错，本来就是……他们才是真爱。
　　对于陈君琳这种死不悔改死不认错余西也没有办法，什么真爱呢，男方一边劈腿，和原配亲亲爱爱，又和小三的闺蜜滚床单，这叫真爱？
　　真是肮脏又廉价的爱情，简直玷污了‘真爱’这两个字。
　　吞咽和咀嚼的声音，余西回到了餐厅，善恶到头终有报。
　　余西回来的时候，看到严丽平静的看着她。
　　说起来，严丽应该这渣贱四人组里面最有脑子的一个了，不过也是个心机婊。
　　“我只想问一件事情，你这么厉害，为什么以前任由我们欺负你？”
　　这是严丽不明白的，余西以前真的很弱，又傻又蠢。
　　“脑子摔坏了一回，总归是要清醒一点的。”
　　余西说的轻描淡写。
　　“说实话，死在丧尸嘴里，看着自己一点一点被吃掉，最后可能还会变成那种东西，实在是太痛苦了……所以……”
　　严丽跑到了窗户边，打开了窗户跳了下去。
　　闷闷的声音传来，余西摸了摸下巴。
　　“她难道不知道，二楼这种高度，跳下去也死不了人的吗？”
　　余西耸了耸肩，看来脑子还是不太好使。
　　于舒笑出声，趴到窗台上看着不能动弹的严丽，还是那么死了。
　　于舒关上了窗户，该休息了，天色很晚了。
　　沙发能容一个人躺着，漆七从沙发上站起来，让余西躺着睡觉。
　　“你不睡吗？”
　　漆七摇摇头，她其实不需要睡眠。
　　于舒愁眉苦脸，那么问题来了，她要睡在哪里？
　　“这里不止一个包厢。”
　　余西让漆七去别的地方睡觉。
　　“不！大佬！我害怕！”
　　于舒坚定绝对不可以和大佬还有小怪物分开的想法，她害怕。
　　“那你睡哪里？”
　　“我我我趴在桌子上睡！”
　　于舒指着餐桌。
　　“我们去别的包厢，你睡这里，锁好门。”
　　余西揉了揉眉心，按照于舒那种身体素质，趴在桌子上睡一晚上，就算不感冒，明天起来也要腰酸背痛。
　　于舒脸苦哈哈的点头，其实还是害怕。
　　一觉到天亮，于舒在扫荡超市的时候，还拿了三个牙刷，一个小牙膏，昨天喝完的空矿泉水瓶还留着没扔。
　　三个人收拾好继续上路。
　　“要是有车就好了。”
　　于舒哀嚎，小说里的主角都有一种迷之的撬车开车技能，她们却只能用两条腿吭哧吭哧走。
　　于舒话音刚落，一辆的士就从面前过去了。
　　于舒下意识的招手，然后看到车没停，觉得自己智障一样的放下了手。
　　看到出租车的条件反射嘛……于舒看着旁边大佬藏不住的对她智商的蔑视委屈的捏住了衣角。
　　然后她们看到出租车倒回来了……
　　余西：…………
　　于舒：…………
　　车窗摇了下来，是一个中年的瘦高男人。
　　“几位小姑娘，要上车一起吗？”
　　于舒很迟疑，看着余西，心里很怀疑，还有这种好人？
　　“都是人类，都要逃难嘛，我要去B市，你们去哪里？”
　　男人很热情的先把自己要去的地点说了出来。
　　余西和于舒对视了一眼，捏了捏漆七的掌心。
　　“那就谢谢大哥了。”
　　于舒笑眯眯的点头，给余西打开了后车门。
　　余西先坐了进去，然后是漆七，于舒。
　　“三位姑娘真俊。”
　　中年男人忍不住夸了夸，眼神在漆七的身上转了几圈。
　　余西坐上去之后，觉得有点奇怪，又没有感觉哪里不对，可是直觉告诉她有古怪。
　　余西的头靠在漆七的脸庞上，小声的问了一句。
　　“有没有感觉哪里不对？”
　　漆七却是没有反应过来，在余西凑到她耳边说话的时候，灼热的气息喷洒在她的耳垂上，那一瞬间，她觉得自己几乎是除了故障。
　　怎么说呢，就好像是突然丧失了听力一样，心脏那个地方也有些不同寻常。
　　漆七觉得很奇怪，研究所的人给她做过了很多次的身体数据分析，她不是人类，排除了突然受到刺激然后短暂性失聪的可能，她的供血的心脏功能也运转的很好，不可能会有什么问题，可是刚刚是为什么，漆七想不明白。
　　看到余西还在看着她，漆七的鼻子动了动，眼睛在前座的司机身上转了转。
　　“他的身上有那些低等生物的味道。”
　　漆七也学着余西那样凑到了余西的耳边说，还特别调皮的吹了一口气，然后期盼的看着余西，把手贴在余西的心口，看着她会不会突然失去听力和心脏跳的快。
　　漆七口中的低等生物就是被病毒侵蚀的丧尸。
　　身上有丧尸的味道吗？
　　没有动静，漆七有些失望的松开了手。
　　余西心里有了思量，看着动作莫名的漆七。
　　“怎么了吗？”
　　漆七摇头，在思考为什么反应不一样，感觉好神奇。


第179章 末世副本11
　　车子刚开了没多远，余西她们看到有人在拼命摇手。
　　“原来还真的有人和你一样用拦的士的方法拦车？”
　　余西啧啧了两声。
　　司机停了车，那个男人打开了前门的车门，大喘气的坐了进来。
　　余西看到了他的脸，心想缘分这种东西呢，真的是很微妙的。
　　于舒通过后视镜也看到了，气鼓鼓的瞪着那个男人的后脑勺。
　　那个人就是之前在超市里有着一面之缘的男人，也就是那个拿自己小侄女当挡箭牌的男人，原来还没死啊。
　　余西还记得那个小女孩死去的样子，无助的哭泣，染血的发箍。
　　男人也看到了她们，脸色一僵，抱住了自己面前的背包。
　　“谢谢你啊大哥，现在还这么好心的人不多了，自己逃命都来不及，还带着我们。”
　　男人朝着司机道谢，面上都是感激。
　　路边丧尸听到动响就要围上来，但是他们的速度太慢，追不上车的速度，低吼着跟在车的后面。
　　丧尸没有痛觉，也不会恐惧，真正的行尸走肉，他们长长的指甲从玻璃还有车门上划过，发出刺耳的声音。
　　男人恐惧的缩起来，搂着自己的背包，脸色惨白的看着略过的风景和那些丧尸。
　　司机像是身体不舒服，脸色惨白，额头冒着汗。
　　“大哥，你不舒服吗？”
　　男人紧张的问。
　　“没事，看着外面那些东西恶心而已。”
　　男人笑了笑，在自己大腿上挠了挠。
　　“气味变浓了。”
　　漆七趴在余西耳边低声说。
　　余西点了点头表示知道，呼喊了一下脑袋里的十九。
　　【在在在，怎么了？】
　　那个司机是不是正在丧尸化？
　　【宾果，宿主注意一点哦。】
　　你最近在干什么？
　　【沉迷学习，我在之前那个世界里下载了好多资源嘻嘻嘻，我感觉自己有了质的蜕变。】
　　什么资源？
　　余西下意识的问。
　　【我给你看。】
　　在外面丧尸嗷嗷叫，身边坐了一个非人类的实验品，前排一个正在丧尸化的司机和一个人渣的情况下，余西观赏了三分钟的限制级女女嗯嗯啊啊啪啪啪。
　　余西看了一眼外面长相丑陋的丧尸大兄弟，静了静。
　　她感觉她纯洁的系统君再也回不来了，有点沉痛。
　　简直不敢想十九要是真的变成人了会是怎么样的小污女。
　　说好了的富强民主文明和谐的呢？
　　司机的脸色越来越难看了，大口的喘着气，手不停地在自己的大腿上挠。
　　余西知道了他想干什么。
　　被丧尸抓了，迟早是会变异甚至是死的，可是就这么死去真的不甘心，凭什么都是普通人，他却要这样离开人世，可能会失去自己的思维，变成一个吃人的怪物，其他人却还可以享受作为人的感觉，干脆一起倒霉好了，典型的死了也要拉几个垫背的人。
　　如余西所预料的，司机的确就是这么想的。
　　他快撑不住了，大腿上那个抓痕已经泛着青黑，痒痒痒，那种感觉快逼得他发疯，恨不得把那一块都挠穿，为什么这么痒，看到自己大腿的情况，他却是不敢抓了，哪里有些几道爪印，皮肉翻起，带着青黑的颜色，在他不停地抓挠之下，流出了黄色的脓液，可是他忍不住，那种逼迫神智的痒痒的感觉让他恨不得不顾一切去抓痒。
　　快没有时间了，他想。
　　要快点动手才可以，四个人，足够了，只是可惜了那个特别好看的女孩子，不过有这样的人和他一起死……司机嘴角弯起一个诡异的弧度。
　　车子突然停下来，男人吓了一跳。
　　“怎么停下来了！”
　　“没油了，别担心，我后备箱有备用的，我们俩个下去拿吧。”
　　司机提议到。
　　“好。”
　　男人也不想单独和后面三个女孩子处在同一个空间里，毕竟她们看到了他做的事情。
　　男人把包背好，打开车门下了车，环视了周围，确定没有丧尸之后，看着司机弯着腰拿油。
　　“咦？油呢？”
　　“怎么了？”
　　“我眼神不太好使，好像没看见。”
　　男人急了，没有油车子就没法动了，他们就没法更快的逃跑了。
　　“我来我来。”
　　男人把司机推到了一边，弯下腰找。
　　“不就在这……啊……”
　　男人瞪大了眼睛，捂住了自己的手臂，嘴唇颤抖的看着司机。
　　“你是丧尸！”
　　司机已经异化了，虽然还是正常人的五官，但是脸色惨白，指甲也不是人指甲的模样，而是向前尖锐的凸起，司机嘿嘿的笑了笑。
　　“你也是了啊，不久之后，你就会变得和我一个样子，然后……人不人，鬼不鬼，变成怪物。”
　　司机舔了舔嘴唇，他已经有些控制不住的流下涎水。
　　“别叫哦。”
　　司机做了一个安静的手势，敲了敲于舒这边的窗户。
　　“怎么了？”
　　于舒微微的摇下窗户。
　　“可以下来搭把手吗？”
　　于舒点了点头，有点不明白，不就是拿了油吗，怎么还要搭把手。
　　余西歪着身子按住了准备出去的于舒的手，于舒疑惑的看着她。
　　余西摇了摇头，示意她别下去，于舒有心不明就里，但是余西在她心里积威很深，大佬说不下去，那就不下去，所以于舒摇上了车窗，还锁住了门。
　　余西打开了她那边的车门下了车，男人看着她愣了一下，下意识偏了偏身体。
　　“怎么了，需要帮什么忙？”
　　“哦……他闻不了汽油的味道，一闻就想吐，没法让他帮我拿那个汽油，我眼睛不知道怎么回事，不好使了，也不是什么大事，只要姑娘你把那个里面的汽油拿出来就行了。”
　　司机不好意思的笑了笑，右手放在身后。
　　余西爽快的点头，弯下腰去拿，在感觉到有什么东西靠近的时候，扭身躲了过去。
　　“你想抓我？”
　　余西似笑非笑的看着右手已经是青灰色，带着利爪的司机。
　　司机脸色难看，没想到自己会失手。
　　“你快要变成丧尸了吧，这病毒很强的。”
　　就算是只被轻轻的抓了一下，经过了几个小时，也要撑不住了。
　　司机已经控制不住的流下涎水，口水顺些下巴一滴滴的滴落，宛若智障，司机焦躁的看着余西，扑了上去。
　　余西没有带武器下来，侧身躲过了明显已经快失去神智的司机。
　　“抱住她。”
　　司机对着男人下命令，男人还没有开始异化，根本看不出来什么。
　　男人犹豫的走了过来，用歉疚的眼神看着余西。
　　“对不起了。”
　　有什么好对不起的呢，只不过是想害人罢了。
　　余西弯着腰躲过了男人伸过来的手，踹到了男人的小腹，男人还不是丧尸，还有痛觉，痛苦的皱起了脸。
　　司机喉咙里发出不知名的咕噜声，他的脸已经彻底的不对静，皮肤变成青灰色，还带有些奇怪的皲裂，嘴巴滴滴的流着腥臭的涎水，眼睛向上翻。
　　余西踢中了已经完全丧尸化的司机，灵活的躲避着丧尸的爪子。
　　男人咬了咬牙，冲过去拉住了余西的两只手不让她动弹。
　　余西骂了一句，一个过背摔直接把男人摔在地上。
　　丧尸还想要继续扑过来，余西踢了他一脚，让他直接摔到了男人的身上。
　　丧尸已经完全没有了为人的神智，满脑子都只有吃吃吃肉肉肉，不管什么，直接下嘴咬在了男人的喉咙上，大口大口的吸着血，满脸的血迹。
　　男人还来不及叫喊就没了声息，余西走到了车旁边拿了车里的棍子，觉得有些可惜，男人死的太早了，还没有让他体验到自己侄女死的时候的痛苦呢。
　　取了男人的背包，把里面的食物给了于舒整理。
　　等到丧尸啃的乱七八糟的时候，余西一棍子解决了，从后备车厢里拿出了汽油，给车子加了油，然后坐在了前排，漆七坐在驾驶座上，准备开车。
　　三个人一路朝着B市的方向而去，按照目前出租车的速度，十五个小时左右可以到达B市。
　　可事情往往没有那么顺利，于舒倒吸一口凉气的看着趴在她们车门上脸贴在玻璃上兴奋的撞击着玻璃的丧尸，吓得缩在了另一边。
　　太可怕了，只是丧尸那难以言喻的脸庞，虽然心里素质加强了，可是于舒看到丧尸的脸仍然条件反射的想要吐。
　　“大佬救救救命啊，这玩意儿速度怎么变快了！”
　　原本按照丧尸缓慢而笨重身体，不可能会追的上车子的，但是刚刚遇到这一只，不知道为什么速度比其他丧尸要快，在车子擦过他的一瞬间，这只丧尸居然抓住了车门的把手，把自己贴在了车窗上。
　　于舒庆幸自己还好锁住了车门。虽然丧尸没了智慧不会开门，但是他勾在车门把上，不会开也能开的了啊喂！
　　余西发现了，漆七一个急刹车，停了车，余西拿好了棍子，打开了车门下了车，那只丧尸也因为突然停止被甩了出去，但是很快就从地上爬起来了，虎视眈眈的看着余西。
　　余西一击不中，打了好几次才把这只丧尸解决掉。
　　所有的事物都会进化，包括基因，包括病毒。
　　有点糟糕的情况，丧尸进化了，速度缺陷得到了弥补。
　　其实也不是太糟，因为按照时间线来说，在丧尸进化的时候，人类也出现了异能。


第180章 末世副本12
　　余西垂了垂眼眸，看着地上了丧尸，什么也没说，沉默的上了车。
　　漆七看着她沉默的样子，过来蹭了蹭。
　　“他们进化了。”
　　“我知道。”
　　“别怕，我保护你，他们伤害不了我。”
　　漆七歪头笑，看起来俏皮又可爱。
　　余西盯着她的面容发呆，那些丧尸的确伤害不了漆七，他们体内的病毒渴求她，却又畏惧她。
　　于舒好像知道了什么，根据小说里的套路，丧尸会进化，这样真是让人绝望，可是小说里也说了人类会出现异能……异能……于舒其实没有抱太大的希望，毕竟异能这种东西还是过于玄幻了，又不是像病毒那种进化体，不过想想自己可以点火，喷水什么的还是蛮神奇的。
　　一路沉默的朝着B市而去，在刚离开这个省份进去别的省的时候，余西她们经历了一场围攻。
　　“怎么会有这么多的丧尸！”
　　于舒咽了咽口水，面色惨白惨白的，不怪她害怕，很多丧尸围住了她们的车子，挡住了她们前进的步伐，漆七就算开着车都碾不过去。
　　余西看着驾驶座上漆七，大概知道了原因，丧尸进化之后，她们遭遇了更多更猛烈的袭击，那些丧尸对于漆七的渴求更加强烈。
　　形象的比喻就是，漆七现在就像一个大大的蜂蜜奶油蛋糕，吸引着源源不断的蚂蚁的袭击。
　　现在车子外面就围着一堆蚂蚁，他们趴在车上，用丑陋和贪婪的面容看着车里的人。
　　“这次我可以用手吗？”
　　余西一直没有机会去给漆七找合手的武器，不过很快也没有这个必要了，异能要来了，到时候漆七会有自己的能力，也不需要再手撕了。
　　“好。”
　　“你呆在车里面，我和漆七出去解决，你注意安全。”
　　余西嘱咐了后排的于舒，现在这种情况，于舒根本不是对手，绝对一出去就会被秒杀，然后成为丧尸大军的食物，或者加入丧尸大军，成为他们的兄弟姐妹。
　　“大佬，可是你……”
　　于舒从来没有这么痛恨过自己这么无能为力，在遇到危险的时候，只能缩起来，看着别人战斗，她很有自知之明，知道自己出去只会添麻烦，根本没有什么帮助，可是还是很不甘心啊。
　　大佬也是人啊，她也不是小怪物，可以拥有那样恐怖的力量，可以手撕丧尸，大佬不行，但是大佬的身手很好，力气也很大。
　　人和人啊……
　　于舒看着关上了车门，不停地安慰自己没事的，一定会没事的，大佬那么厉害，小怪物那么强又那么护着大佬，一定没问题，不就是丧尸吗……不就是……可这他妈的丧尸也太多了一点吧，怎么会这么多，就和拉帮结派来一样的，怎么的，吃个人还要带上自己的大表哥二表嫂嘛！
　　外面的情况也的确不太乐观，丧尸实在是太多了，扎堆扎堆的往这边凑，这其实也和这里的环境有问题这是两个省份接壤的地方，r省是一个人口大省，这说明了这里的人很多，非常非常多，所以变成丧尸之后，丧尸也很多很多。
　　余西呼了一口气，率先的把周围的丧尸踢开，然后费力的攻击，因为丧尸的动作不再像之前的那样迟钝，而是开始有意识的躲避，虽然动作还不是很灵敏，但是可以看出来已经有了那种趋势。
　　同余西的烦躁不同，漆七可是很痛快。
　　她本来就是一个好战分子，她被造出来也是要当一个完美的杀人机器，混乱和无序使她兴奋，而血腥则更加刺激她的神经，虽然这些丧尸已经没有血了，但是那种不属于人类的哀嚎的声音还是让她感觉到了久违了激动的感觉，就好像方面在研究所里，被丢在房间里和其他的实验品打斗一样，根本不需要任何的技巧，谁的力量更强大，谁就赢了，之后继续被改造，然后再战斗。
　　于舒捂住嘴隔着有些脏污嗯玻璃看着外面的战斗，强迫自己瞪大眼睛去看，躲避没有任何效果，大佬和小怪物可以一时护着她，可是以后呢，如果可以的话，她不想死，真的不想。
　　漆七被余西教育过要优雅，所以也没有一直手撕那么难看，好解决的她都是尽量的扭断脖子完事，要是遇到麻烦一点的，才开始手撕。
　　余西机械的挥舞着动作，她已经不知道自己打了多少个，总之感觉是一个接一个，根本停不下来，其实她这边还好，主要是漆七对丧尸具有很大的吸引力，丧尸大部分都围去了漆七的身边。
　　在余西又一次侧身躲开丧尸的袭击的时候，一道火光出现在了她的面前，然后那个丧尸就被烧成渣渣了。
　　这场面其实很玄幻余西扯了扯嘴角，她知道谁来了。
　　能最先拥有这种牛逼哄哄的能力，除了主角们还有谁？
　　男主叫俞明，是个社会精英，异能是火系，未来会呼风唤雨的那种存在。
　　有一种人，不管什么时候都闪闪发光，这本末世文和以往的套路没什么不同，现在剧情大概是已经进行到男主刚刚觉醒了异能上，余西看了看，就俞明和女主蓝倩倩两个人。
　　看过一般末世文的都知道，有了异能的过程一般是这样的，被丧尸抓了，然后开始发高烧，一般情况下都会变成丧尸，可是有少部分人会变成异能者，异能者被丧尸抓了之后不会再变成丧尸。
　　现在就只有男女主两个人，估计是那件事情已经经历过了，原本男女主身边是有大部队的，男主也仍然有些能帮一下是一下的心思，然后他被丧尸抓了，那些一直被他保护着的人却商量着要把他丢弃，男主心灰意冷并且对这个世界开始抱有恶意，不过这个时候女主站了出来，一直默默地照顾着女主，因为女主是重生的，她死之前的那个时候，男主已经是非常厉害的一个异能者了，女主当然不会智障的站在那些人那边，坚定不移的待在男主身边，这个时候，男主开始对女主产生了感情。
　　有了男女主的帮忙，这一大批的丧尸终于被解决了。
　　女主的眼神在看到漆七的时候有短暂的呆滞，男主只是扫了一眼就略过去了。
　　“多谢帮忙了。”
　　余西礼貌的道谢。
　　“不客气，我们也是有所求，可以搭车吗？”
　　蓝倩倩指了指那辆的士。
　　作为本文的女主，蓝倩倩的颜值还是很高的，看起来是那种温柔似水的款，笑起来让人感觉如沐春风，感觉非常舒服。
　　尽管她的内心已经变得冷漠而扭曲，可是表面还是温柔而善良的模样。
　　蓝倩倩从前世的傻白甜变成现在的心机女，路途坎坷，不过余西倒是蛮能理解的，前世都被人整的那么惨了，还心怀善意，在危机四伏的末世里还觉得世界美好而善良，人们可爱，那才是脑子有坑，显然蓝倩倩脑子没有。
　　“你们要去哪里？”
　　“B市。”
　　“正好，顺路，上车吧。”
　　余西是知道男女主要去B市的，只不过必须多此一举罢了，男女主要去B市是因为女主要去，女主的家在那里，她想回去看看，男主当然没有意见，跟着她去。
　　男主觉醒了异能，女主却还没有。
　　漆七看到那两个上车却是不太开心的，明明这两个不来帮忙，她一个人也可以解决的，不过她对那个会放火的男人倒是蛮感兴趣的。
　　漆七坐在了驾驶坐上，没有发动车子，反而是转头看着沉默的俞明。
　　“哎，那个谁，你是怎么放火的？”
　　于舒早就把自己的耳朵竖起来，放火这么说这个世界真的有异能！
　　漆七毫不掩饰的对俞明的莫大的兴趣，虽然和原著的方式不太一样，在和原著里不同的时间，不同的地点，漆七和男女主相遇了，原著是男主有了异能一段时间以后的事情了，那个时候女主也有了异能，身边跟着自己组织的异能小队，漆七一眼看中了里面最强的男主，就开始搭话了。
　　余西心里敲起了警钟，就算改变了时间地点，漆七难道还是对男主有好感吗？
　　俞明在那件事情之后就变得很冷漠，不爱说话，除了和蓝倩倩以外，所以在漆七问他话的时候，他依旧看着窗外没有说话。
　　“我问你话呢。”
　　漆七不太高兴，这个人耳朵不好使吗？
　　俞明还是不理她，漆七委屈的看着余西，眼里充满着对俞明的控诉。
　　“他很讨厌，不回答我，我不想让他坐车。”
　　“那个……他只是不爱说话，那个东西，我们把它命名为异能，他上次被丧尸抓了，高烧之后有的能力，我觉得以后应该还会有很多人有的。”
　　蓝倩倩赶紧打圆场的解释，对着漆七友好的笑了笑，她上辈子死了的时候，的确是很多人都有了异能，不过她上一世没有听说过这个长得漂亮的不像人的姑娘的事情，可能是她死的早。
　　蓝倩倩面上不显，心里却冷笑的想着那些人再看到她的时候的嘴脸。
　　漆七若有所思的点头，发动了车子。
　　她大致了解那个病毒的进化过程，没想到却出现了另一种组成形式，异能吗？
　　十九，我要怎么得到异能？
　　【简单啊，被抓一下就好了。】
　　作者有话要说：　　异能君出现啦~~
　　余西：终于可以给她洗手了
　　漆七：不能手撕了【惆怅】


第181章 末世副本13
　　于是余西开始思考如何在漆七的保护之下不留痕迹的让自己不小心受一个伤。
　　她只需要一个引子，后续事情十九会来帮她搞定。
　　漆七也在思考怎么让那种病毒改变组成形式，从而来让自己拥有一些能力，所以她对俞明的兴趣很大，恨不得把俞明绑起来解剖研究一下。
　　漆七看俞明的眼神实在是太火热了，就算漆七是在开车，偶尔看着后视镜和转过头去看着俞明，但是有眼睛的人都能感觉出来她的兴味盎然。
　　沉迷啪啪啪的十九从自己的世界里醒过来，开始催促余西。
　　【宿主大大！快行动啊！你看你看！女配姑娘又在观察男主了！】
　　余西却是不急，闭眼闭目养神中，十九却不打算放过她，开始魔性的来了嗯嗯啊啊片摧残余西，余西不为所动甚至津津有味的看了起来。
　　十九立马把画面替换，余西表示眼睛好疼。
　　好好的看着看着，画风突然就转了，本来是两个欧美系的小姑娘光光的在沙发上，一个半跪着，一个跪趴着，半跪着的小姑娘拿着特殊的鞭子轻轻的抽打着另一个小姑娘的下面，被打的小姑娘哼哼唧唧，然后换动作了，鞭子的使用权换人了，原本半跪的小姑娘躺在了沙发上，掰开自己的两条腿，让另一个小姑娘弄她，可是十九突然替换，原本肤白貌美的美少女立马变成了金刚芭比，那个动作更是不忍直视的辣眼睛。
　　【宿主大大，再不动作，你家的小可爱就要被拐走啦。】
　　十九，你变了，你再也不是我单纯善良的小可爱了。
　　【都是宿主教的好。】
　　不用谢。
　　俞明是不可能告诉漆七他是怎么会放火的，因为他自己都不知道。
　　余西等的机会很快就到来了，因为他们再一次受到了丧尸的大面积围攻，这一次不止有漆七的吸引能力，还有主角光环效应。
　　哪个主角不是走到哪里，哪里都要出事情，不然主角没事做。
　　于舒再一次缩在车里当了鹌鹑，非常憋屈的哭唧唧，四个人都不让她出去，嫌弃她太弱了。
　　于舒不服，大佬和小怪物嫌弃就算了，那个会放火的看起来帅帅的男人也算了，可是那个没有异能的看起来柔柔弱弱的小姑娘怎么也觉得她弱！不服！必须不服！
　　当于舒看到打丧尸打的无比凶残的蓝倩倩闭上了嘴，老哥，稳。
　　漆七是不能够通过被抓的方式来觉醒异能的，那些丧尸就算是划破她的身体，她也照样没事，只是需要修复而已。
　　余西在丧尸的爪子划过来的时候，故意没有躲开，丧尸尖利的指甲划在了余西的手背上，余西吸了一口气，蛮疼的。
　　余西藏的很好，装作若无其事的样子爆头了那些丧尸。
　　到除了漆七以外的两个人气喘吁吁的结束了战斗之后，余西才坦白了这件事情。
　　“我可能要变成丧尸了。”
　　余西微笑着看着漆七，甚至伸出手摸了摸她的脸。
　　“你不会的。”
　　漆七皱眉否定，只不过是被挺轻抓了一下，她的血应该管用。
　　“不一定。”
　　蓝倩倩有些疲惫的开口。
　　“之前俞哥也是这样，被丧尸抓了，然后发高烧，最后觉醒了异能，或许余西你也这样。”
　　蓝倩倩还不是异能者，经过刚刚一番死磕之后，体力已经快耗尽了，昏昏欲睡的靠在俞明的身上。
　　漆七点点头，虽然她还没有研究出来基因规律，反正再糟糕也就那样了，她是不会让余西变成丧尸的，让这么一个鲜活的在她面前微笑的人，变成外面那些丑陋的行尸走肉，她就有一种想要毁灭一切的冲动。
　　漆七很自责，如果不是她不细心，余西就不会受伤了，她还说过要保护她的，可是却弄成这个样子。
　　“又不是你的错。”
　　余西弯起眼眸，她这样很好看，温柔的就像是四月的清风。
　　这只是乐观的想法，除了余西之外，所有人都不能够确定，她不会变成丧尸而变成一个异能者。
　　漆七感觉到不舒服，手贴在余西的脖颈上。
　　这个人她有了很多莫名其妙的情绪，开心，却又不开心，漆七知道，自己不想失去她。
　　“如果我变成了丧尸，你会为我难过吗？”
　　余西玩着漆七的手指，漆七只是看着她，然后摇了摇头。
　　余西点了点头，没什么感觉，意料之中的答案。
　　看完了原著之后，余西自始至终觉得，漆七根本没有喜欢过男主角，只是扮演着男女主感情之间的绊脚石和推进器，她好像根本不懂什么情情爱爱，只是凭借感觉的行动，去喜欢，去占有，那些看起来仿人的情绪让她看起来像一个人，可是她始终不是人。
　　这样的漆七，真的会喜欢上一个人吗？
　　【叮当当！宿主大大不要怀疑哦，宝宝怎么可能给你选不可能完成的任务呢，女配姑娘当然会喜欢啦，宿主大大不要大意的下手吧，宝宝相信你哦。】
　　十九在脑海里给余西比心，然后继续沉迷在各种姿势里。
　　关于任务，十九的话余西向来是不会怀疑的。
　　漆七的话余西没什么反应，可是有人却不淡定了。
　　什么叫我变成丧尸了，你却不会难过？
　　于舒都想咆哮的，她想揪着小怪物的衣领摇晃，哎哎哎！那是大佬哎！大佬出事你居然不难过！好歹你也是大佬带回来的人吧，好歹我们一起逃亡一起缓慢与共这么久吧，你还那么粘着大佬，还那么听大佬的话，明眼人都能看出来你们关系很好好吗，为什么不会难过？
　　于舒有点控制不住的嘴唇都在哆嗦，瞪着小怪物，但是想着武力的悬殊，也就瞪了瞪。
　　“大佬，不会的，一定不会的。”
　　于舒舔了舔嘴唇，大佬这种人一看就是主角命嘛哈哈哈哈，那么厉害那么牛逼，怎么可能会变成丧尸，那是炮灰的例如她这样的人的待遇好不好，大佬怎么可能会被丧尸抓到呢，妈哒好想哭是什么鬼？
　　余西看着眼眶红红有些愤怒的于舒，弯了弯嘴角没有说话，于舒是不会明白的，小怪物就是小怪物，她现在还没有心啊，还不懂很多事情。
　　蓝倩倩低着头权当没听见，别人的爱恨情仇，和她没有什么关系。
　　余西在这天晚上的时候就开始发热，于舒紧张的不行，但是漆七却把余西护的很紧，不让别人碰。
　　俞明是不可能凑上去的，蓝倩倩一直在观望着，于舒急得像热锅上的蚂蚁，停不下来，在漆七又一次阻止她去触碰余西测试体温的时候，于舒不干了。
　　“你干什么，我只是想给她降降温。”
　　于舒手里拿着毛巾，他们现在在一家酒店里面，俞明开道，把丧尸都处理好了，漆七抱着余西，对着需要密码开门的房间，直接不耐烦的出手破坏掉了，然后把余西放在了房间的床上，于舒找到了毛巾，用冷水浸湿，打算给余西擦擦额头。
　　“不许碰她。”
　　漆七抿着嘴唇，坐在床边，守着余西，对周围充满了戒备。
　　漆七本来就不对余西以外的人露出笑容，那张过分好看的面庞一直是面无表情的，甚至有时候会显露攻击性，她现在坐在床头边，像一只守护着自己领地的野兽，防备着每一个敌人，不许他们靠近。
　　余西看起来很不舒服，浑身通红，流了很多汗，头发被打湿，脸庞看起来是不正常的红艳，她手上的那个伤口已经变得更加严重，原本白皙的手背已经变得乌黑肿起，往外流着脓液，那种青黑色还有蔓延的趋势，余西的手腕上的皮肤的颜色也变成一种奇怪的灰色。
　　余西像是在承受着莫大的痛苦，眉心皱在一起。
　　然而余西的确很也不好受，在被丧尸抓了之后，她开始昏昏沉沉的，思维变得不清晰，按理说，她被丧尸抓了一下不会这么严重，因为在那之前，她的体质就和丧尸的体质同化，但是为了让身体获得异能，十九减弱了她身体的免疫力，然后才有了现在的浑浑噩噩。
　　余西很难受，那种感觉就好像有人把她放在火上炙烤，又突然放在极寒的地方冰冻，十九看了余西受了这种苦，不忍心的隔绝了余西身体和感知的联系，然后热情的邀请自己的宿主大大和自己一起看一些羞羞的东西。
　　“十九，你就像是万能的一样。”
　　余西一边观摩着啪啪啪，一边分心留意着自己身体那边的情况。
　　说实话系统这种东西本来就挑战认知，更何况是十九这种没有任何限制向宿主提供服务的系统，虽然要花能量就是了，但是还是很厉害，就像无所不能一样。
　　【那可不咋滴！宿主大大你终于知道了我的英明神武吗！我们系统提供的可是一流服务，什么难题都不在话下哦，不过我也不是无所不能的，起码我不可以让自己变成人啊哭唧唧。】
　　“为什么想要变成人呢？”
　　【不知道，但是都是这么说的，被制造出来，选择宿主，完成任务，然后变成人类。】
　　十九说的不清不楚的，大概意思就是从一开始就被灌输那种理念，那种理念简直没法动摇，目的只有一个，变成人类。
　　“我开始有点好奇研究出来你们的人了。”


第182章 末世副本14
　　【我也不知道，我只和系统中心的其他系统交流过，我们的任务进度会用大屏滚放的形式用来昭告。】
　　还有点事情十九没有说出来，比如完成程度是根据系统自身选择的形式来表现的。
　　十九不知道自己的制造者，它被创造的时候就知道了自己的任务是什么，目的是什么。
　　从没有过一个系统知道制造者的事情，也从没有一个系统对这件事情感兴趣。
　　“其他系统，都是和你这样的吗？”
　　【啊……不一定啊，反正乱七八糟的什么都有，什么都有可能。】
　　余西若有所思，继续看着十九给她放的嗯嗯啊啊。
　　于舒发现和小怪物是没有办法讲道理的，小怪物就好像根本不懂她话里的意思一样，就是冷着一张脸，不让她靠近大佬，还拿走了她手上的毛巾给大佬擦脸。
　　于舒还想说些什么，漆七却直勾勾的看着她，于舒一瞬间寒毛竖起，感觉到了危险的感觉。
　　“再吵杀了你，出去。”
　　漆七毫不客气，眼神冷冷的在蓝倩倩他们身上转了一圈。
　　蓝倩倩和俞明走了出去，去找了其他的房间。
　　“可是……”
　　于舒迟疑的看着昏迷中的余西，小怪物这个样子真的会照顾人嘛，而且万一……万一……明天余西没有成为异能者而是变成了丧尸，小怪物难免不会把余西杀掉，那样她……
　　于舒清楚的认识到自己的大腿只有余西，她从一开始就是紧紧抱着余西不撒手的，现在余西出事了，她就更不能走了，小说告诉她，在这种关键时刻走人的，后来都一定会死的很难看，而且不是站在自身的生存的情况来说，于舒是真真切切把余西当做可以依赖的能力强的人很好的朋友，她不想离余西太远。
　　“出去。”
　　漆七已经很不耐烦，这个人体内有东西在发生改变，她想看一下。
　　“为什么……我可以和你一起守着她，我们是朋友，而且我们比你之前先认识。”
　　虽然也就先认识了几个小时是吧，但是好歹有个先来后到。
　　“最后一遍，出去。”
　　漆七对于不感兴趣的东西耐心一向不是很好，要不是看在这个女人是她的朋友的份上，早就扔出去了。
　　对于漆七来说，于舒的吸引力还不如外面进化的丧尸的魅力大。
　　于舒可耻的怂了，背后冒着冷汗，她是真的觉得，如果她再不出去，小怪物真的会杀了她的。
　　于舒纠结的离开了房间，然后轻轻带上了门，站在门口发呆。
　　漆七看着余西的身体，仿佛能通过这个看穿什么，漆七把手贴在余西的心口，感受着心脏的脉动，微弱的心跳还证明着这个人还活着，漆七抬起了自己的手，放在了余西的鞋腹上，在纤细的血管里，血液在涓涓流动，漆七有些疑惑的皱眉，这样根本无法观察那种病毒是怎么在人体体内破坏细胞进行吞噬和改造的，到底是为什么又会有两种不同的组成形式，病毒进化之后又变成了什么样的组织形式。
　　那种病毒目前还不会对她构成威胁，她的血液甚至比那些病毒还要可怕，可是她在想自己怎么样拥有那种另一种病毒组成形式，让自己的力量增强。
　　漆七一夜没有睡，她睁着眼睛守着余西，从天黑到天明。
　　手指几次在余西的脖颈滑过，都不了了之。
　　奇怪的情绪……又出现了……
　　余西在第二天醒来，看了一晚上嗯嗯啊啊的她看起来精神有些萎靡，不过也挺符合刚刚醒来的身体的形象。
　　哦豁，原来她还活着呢，其实她都已经做好了漆七会把她的身体剖开看看的准备呢，让十九一直监视着，没想到漆七居然只是看着她发了一夜的呆，是个好现象。
　　“你回来了。”
　　漆七扑在余西身上，在她的颈窝里蹭来蹭去。
　　余西摸了摸她的宛若上等绸缎那样美好的触感的头发，挑挑眉，有点小得意的样子。
　　“不会有事的~你看~”
　　余西摊开了掌心，哪里出现了几个透明的小冰珠。
　　于舒开心的准备扑过来给余西一个大大的拥抱以表示自己的激动之情，可是还没有碰到的时候，于舒就发现自己的后衣领被人提溜起来，然后整个人往后退了几步。
　　厉害了我的小怪物，这占有欲就不太对了啊，先来后到懂不懂？以为瞪着我我就会怂吗，好吧我的确会，后来居上，你厉害你都对。
　　于舒动动脑子也知道漆七这占有欲不对劲了，什么关系了这么强势啊。
　　蓝倩倩说了恭喜，毕竟多一个异能者也是好事情。
　　五个人继续朝着B市的方向前进，车上有四个人以及一个不是人的实验品，他们必须要补给物资，所以他们干了一件于舒最开始就兴致勃勃的邀请余西去干的一件事情，扫荡。
　　这次的可不是什么小商店啊小超市，而是一个大卖场，位于繁华的商业街，于舒搂紧自己空荡荡的背包，兴致勃勃的跟着余西她们进发。
　　一楼进来是各种手机等电子表情还有女性护肤品，超市食品区在地下一楼。
　　电梯已经停用了，五个人走了下去，却发现很多东西都没了。
　　“太丧心病狂了吧……”
　　于舒喃喃自语，这里看起来不知道经历了几波扫荡，看起来很是惨烈，很多东西都被扔在地上，让于舒觉得夸张的是，好多东西被砸了，比如冰箱，电子秤，水箱那些……
　　奇了怪了，你说你拿东西就拿东西，损坏这些东西干什么。
　　余西揉了揉眼睛，这不是蛮常见的事情吗，人们经常这么干，能带的都带走，不能带走的就砸了毁了，反正不能便宜别人。
　　于舒和蓝倩倩是负责收集物资的，他们三个负责望风打架，于舒蓝倩倩都很有分寸，不会负荷过多，差不多了就可以走了。
　　其实这卖场超市里很多东西都没有了，那些水果是不会带的，什么生肉熟肉海鲜更是不会，面包饼干牛奶水都被之前的人拿走了不少。
　　“走吧。”
　　余西他们五个人打心眼里就没有想过要浪费时间去卖场的前面逛逛。
　　她们刚出地下一层的时候，和一群人狭路相逢咯。
　　那是五六个男人，看起来就像小混混，给人的感觉嚣张的很，让人心里反感，为首的那个男的染了一头红毛，好多枚耳钉看起来引人注目。
　　“哟，艳福不浅嘛。”
　　红毛吹了声口哨，这句话是对俞明说的。
　　俞明作为他们队伍中唯一的一个男人，收到的来自其他人的羡慕嫉妒恨。
　　漆七自然不用说，那张脸站在那里都是要备受瞩目的，余西长得也是纯良的楚楚可怜型，蓝倩倩是女主，相貌不会差，甚至还有一种特别的气质，虽然于舒是普通的少女，但是面容清秀，也算是一朵小花了。
　　俞明懒得和他们说话，侧身走了出去。
　　“哎你什么意思，无视我是吧？”
　　这群小混混的手上都拿着家伙，红毛更是了不得，拿着一把枪，他指着漆七她们，舔了舔嘴唇。
　　“妞儿们，要不要跟着我们兄弟几个，保证让你们平平安安。”
　　红毛笑嘻嘻的开口，背后的小混混在跟着起哄。
　　“大哥，我喜欢那个，看起来应该很听话。”
　　小弟指了指余西。
　　“没出息，要喜欢也是喜欢那个最漂亮嗯。”
　　“最漂亮的当然是大哥的了，我们怎么可能和大哥抢呢，我喜欢那一个。”
　　有男的跟着拍马屁，手指了指蓝倩倩的方向。
　　看到事情扯到了蓝倩倩的身上，俞明冷冷的看了他们几个一眼，指尖蹿起了小火苗，然后燃在红毛身上。
　　“握草，这是什么鬼东西吗魔术吗？”
　　红毛受到了惊吓，在地上滚开滚去，才把那火弄熄。
　　“大哥，不对劲，感觉好邪门啊。”
　　有小弟瞪大了眼睛
　　这的确太奇怪了，以为这是拍电视剧呢，还起火的。
　　“老大，不如我们先去拿吃的东西再来说。”
　　有小弟提议到。
　　红毛点了点头，手脚僵硬的走了下去，却突然回头，对着俞明的后脑勺来了一枪，如果这个男的死了，这些妞不就在他手里了吗。
　　“我去，鬼啊！妖怪啊！”
　　那枚子弹在空气中被灼热的火焰消融。
　　六个人被吓得直跑，俞明也懒得追，余西也用不着暴露自己也是异能者的身份。
　　有了物资补给本来应该是一件很愉悦的事情，可是后来出了大卖场的门口之后，她们的心情却不太愉悦了，因为他们的车被毁了。
　　于舒咬牙切齿的看着这辆的士，想摁死那些人。
　　这本来就不是一辆什高大上的被改装的越野车啊吉普车啊，就是一辆普普通通的的士，现在它被砸的惨不忍睹，前面的车盖都因为重击凹下去变形了，车灯车窗什么的都被砸烂了，看起来是不能够继续开了。
　　才进去多久出来就这样了……
　　余西的脸上带着怒气，揉了揉眉心。
　　“应该没走远。”
　　有这么一种人，是反社会人群，他们抱有报复社会的想法坚持不懈的坐着自己的事情，世界末日的到来，对于他们来说，是一场肆无忌惮狂欢的开始。
　　有没有兴趣来打一场群架？
　　作者有话要说：　　下章危机~~漆七要被老变态盯上啦
　　于舒：红红火火恍恍惚惚后来居上


第183章 末世副本15
　　这是原文的一个剧情，一群反社会砸了男女主的车，被男女主找上门团灭消灭了社会的渣滓，然后再顺便拿了一辆改装过的更好的车。
　　一切都是为了剧情做铺垫，男女主需要更好的车，所以这段就来了。
　　不过余西分明记得那和她还有漆七无关，是后来的事情，但是现在却提前出现了，不过余西没什么意见，托了男女主的福，她们能告别这辆的车，即将摸到越野。
　　情况很残暴，余西倒是没有多出手，俞明的一把火就足够把那些人吓懵了，余西敲着闷棍，看着他们被丧尸包围。
　　漆七站在那里无聊的看戏，仿佛面前这一切根本引起不了她的注意，车子被砸了也不生气，她的眼神一直追逐着余西，其他的什么也装不下。
　　同样在旁边围观的弱鸡于舒一脸解气，心里的小人暗暗喊着加油。
　　“要是我也能像大佬一样厉害就好了。”
　　于舒有些欣羡的说，她捏了捏自己的麒麟臂，隐隐有些绝望，一身虚肉有什么卵用吗。
　　“不可能。”
　　漆七听到了于舒的话，默默补刀。
　　于舒喉咙一哽，告诉自己要微笑。
　　可是还是好气哦。
　　夜里，他们找了地方歇下，余西和漆七一张床，夜深人静睡得迷迷糊糊的时候，余西被疼痛的给唤醒。
　　漆七一口咬在了她的颈侧，月光幽幽的照进来，衬得她唇上的血色越发鲜艳，配着她那张美得不像话的脸，颇有种鬼魅的气势。
　　余西的疼痛感已经变得迟钝，但是却还是被痛醒，可见漆七咬的有多疼。
　　“你在干什么？”
　　“甜的。”
　　漆七舔了舔嘴唇，眉眼间带着困惑。
　　余西的血没有往外溢，她用手指摸了摸自己的伤口，指尖湿漉漉的，是血液，她舔了舔，皱了皱鼻子，不是甜的，一股铁锈的味道，很恶心。
　　漆七对着她的伤口舔舔舔，余西的伤口诡异的密合起来，不见血肉，只留下牙印。
　　“你的唾液……？”
　　余西有些惊讶，原著里没有见过这个能力，可能是因为漆七没有需要给她舔的人？
　　“你中毒了。”
　　漆七说的含糊，她的血有问题，唾液也是，可以治愈，但是含有病菌，可是这个人的体质不一样，很奇怪，漆七分析不出来，但是可以判定余西不是实验品。
　　余西对着漆七勾了勾手指，漆七疑惑的靠近。
　　温热的鼻息交融，漆七有种酥酥麻麻的感觉，她感到兴奋又奇怪，又凑近了一点。
　　余西看到送上门的福利，微微抬头吻上了娇艳的宛若玫瑰花瓣一样的唇，那上面还残留着一丝她的血液，腥甜的刺激。
　　漆七是没有接过吻的，也不理解这种动作的含义，只是单纯的觉得很软很舒服。
　　余西很有耐心的指导着懵懂的漆七，双唇交缠出暧昧的银丝，漆七发现，自己的心跳又不正常了，之前那种奇妙的情绪不仅出现了，还更加强烈了。
　　舌尖相触碰的带来战栗的快感，接吻是一件让人感觉到愉快的事情，余西的吻痕温柔，也很细腻，舌尖轻轻舔过漆七的，追逐旖旎出情色的感觉，让人忍不住脸红心跳。
　　当分开的时候，漆七还有些意犹未尽的舔唇，原来不止她的血甜，她的嘴唇也好甜。
　　“这是什么？”
　　“是对喜欢的人才能做的事情哦。”
　　余西有一种自己在诱拐的错觉。
　　“什么是喜欢？”
　　“就像你和我。”
　　余西指了指漆七，又指了指自己。
　　余西被问过也问过别人这个问题，什么是喜欢，如果非要形容那种感觉的话，大概就是令人觉得愉悦舒适而不尴尬的沉默，像四月的清风，带着令人怦然心动的温柔。
　　漆七眼睛滴溜溜的转了一圈，露出了一个笑容。
　　“再试一次。”
　　天明的时候，他们再次出发，好像气氛和昨天一样，可是于舒总觉得有点不对劲。
　　小怪物今天更粘老大了，你瞅瞅，恨不得把自己贴在老大身上一样，一脸春风得意的样子，不得不让于舒想到她们俩昨晚是不是有什么邪恶的交易。
　　于舒坐在后排，鼻子有点痒痒。
　　前排大佬小怪物黏黏糊糊，旁边一对也暧昧的不行，她摸了摸鼻子，在末世逃生的时候还被强行塞两嘴狗粮，真是让人觉得不幸。
　　漆七有了异能，但是她只告诉了余西。
　　和余西一模一样的冰系异能，手间的冰棱漂亮又危险。
　　可余西分明记得漆七在原著里不是冰系异能而是木系异能，而且漆七昨晚还没有，但她喝了她的血。
　　那么在原来……或许也是这样。
　　不可思议的顺利的到达了b市，俞明和蓝倩倩和她们告别，要就此分开。
　　至于男女主后来的虐渣成长建基地拯救世界，那已经和余西无关了。
　　现在有一个严肃的问题，漆七要怎么找到自己要杀的那个老家伙。
　　漆七只是在出逃的时候听到了博士在b市的消息，可是具体方位还不清楚。
　　b市是京都，说大不大，说小不小，可是人口稠密，丧尸巨多，要怎么找到那个博士，还是个问题。
　　“会不会变成丧尸了？”
　　丧尸那么多，没准呢。
　　“别人都会，但是老家伙一定不会。”
　　在病毒蔓延的初期，老家伙就已经收拾东西来这里了，但是肯定不是为了逃跑，哪里都不是安全的地方，老家伙来这里的目的，她也并不清楚，但是她知道，就像她想杀掉那个老家伙一样，他看到她来了，也一定迫不及待的会出手，然后把她抓回去。
　　在丧尸横行的b市存活其实不太容易，余西她们屯了很多东西，然后在没有人的房子里吃饭睡觉偶尔出去打丧尸。
　　在余西一次和漆七出门的时候，在家里的于舒不幸被袭击了。
　　是个会哭会叫的孩子，可是下一刻却长出利爪划破了于舒准备拉她的手，于舒艰难的解决掉她之后，坐会家里紧闭房门，等着余西和漆七回来。
　　是生是死，谁也说不好。
　　于舒的命运不在原著之内，余西也不知道。
　　在于舒高烧昏迷了两天之后，藤蔓慢悠悠的在她的手中生长。
　　于舒都快哭出来了，恨不得激动的搂着余西大喊大叫，她心里默念了好多遍要克制，才稳下来。
　　一直在为自己是一个普通的弱鸡而战战兢兢，不知道哪一天离了余西的保护就会狗带，现在好了，起码她能够简单的自保了。
　　“嘤嘤嘤终于也能像大佬一样了……”
　　于舒西子捧心，抚摸着手里的藤蔓。
　　“差远了。”
　　漆七专业补刀。
　　你不说话能死吗！能吗！
　　于舒心里嗷嗷嗷，表面还歹沉默稳重，要不是老娘打不过你，早上去削你了哼！
　　越来越多的异能者出现，尽管如此，异能者的数量还是少部分，很多人都变成了丧尸，存活下来的人里只有百分之十的比例里是异能者，基地建立，异能者联盟成立。
　　余西她们没有去任何一个地方，她们不想受到什么约束，也不想听取谁的命令。
　　漆七要找的人始终没有动静，可是突然有一天，她们三个被人包围了。
　　异能者小队围住了她们，眼神直勾勾的盯着漆七。
　　漆七在这些人里看到了熟悉的面孔，冷淡的同她们对视。
　　余西始终站在她的身边，牵着她的手。
　　“K7409，你该回来了。”
　　有人大声的喊到，那群人看着漆七的眼神，带着无比的狂热和渴望，就像在沙漠里看到了水，在深海里看到了浮木，唯一的生的希望。
　　废话没有多说，两方人立刻开展了交锋，于舒被人击飞出去，倒在了地上，几乎昏死。
　　余西冷着脸在异能者的能力中躲避，手里的冰刺毫不留情。
　　漆七残暴的解决了几个人，血液喷溅在她的脸上的，那张脸带着无上的诱惑力，此刻却让人忍不住心惊。
　　“那个老家伙在哪里？”
　　“K7409，博士是你的父亲。”
　　有科研人员不赞同的训斥，像是对漆七击毙异能者的行为毫无反应。
　　“你太调皮了。”
　　子弹上膛，在另一个方向朝着漆七射过来。
　　余西看到了，瞳孔紧缩，却来不及阻拦。
　　普通的子弹根本没法伤到漆七一分一毫，子弹从漆七的手臂穿过，漆七不以为意的抹了抹，下一刻就不可控制的倒在了地上。
　　普通的子弹不能，可专门为漆七研究的子弹可以。
　　科研人员的眼神依旧慈爱，看着倒在地上的漆七，像看着自己不乖的孩子，可那种笑容在这种情况下让人觉得毛骨悚然。
　　余西想靠近漆七，却被人阻拦住。
　　实力悬殊太大了，虽然余西有丧尸体质，还有异能，可是她面对是十几个异能不弱的异能者，于舒还昏迷着，生死不知。
　　【宿主，怎么办……你的身体能力已经被我提升到了极限，无法再注入能量，你的这具身体会承受不住的，会自爆。】
　　十九也没想到这种棘手的情况，焦急的不行。
　　“杀了。”
　　科研人员抱起无法动弹的漆七，冷漠的下了命令。
　　漆七看到的最后一幕，余西被粗壮的藤蔓贯穿了心脏，身体被疯狂的藤蔓高举在半空中，她的眼眸变得通红，却依旧昏死过去。


第184章 末世奔逃16
　　剧烈的疼痛，余西面无表情，她低头看着刺穿她心脏的藤蔓，诡异的平静。
　　异能者小队里有一个木系的异能者，堪称最强。
　　粗壮呢藤蔓自地底下疯狂的生下，突破土层，生长的很高，连带余西的身体也被高高抬起。
　　余西看到昏迷在穿着特殊的女人怀里的漆七，努力的想要看清楚。
　　她快死了，那些人这么想。
　　他们坐上来时的车，余西眼睁睁的看着昏迷漆七被抱着离开。
　　这一切发生的太突然，谁也没有预料到。
　　随着木系异能者的离开，原本疯狂的藤蔓被收回，余西的身体被重重的摔在地上，心脏因为藤蔓的勾刺离体。
　　【宿主宿主，保持清醒，你不会死的，只要你的大脑没有问题，你的身体可以修复的。】
　　丧尸化体质，还是有些区别的。
　　余西倒在血泊之中，胸口破了一个大洞，血液染湿了她的衣服，周围是死去的异能者的尸体。
　　黄昏已至，春天的清风吹过，满目苍夷。
　　【宿主，你要找一个安全的地方彻底修复身体，这里不适合。】
　　十九的数据运算的飞快，如果它是人的话，那种感觉大概是紧张。
　　余西僵硬的坐了起来，缓慢的拾起了自己的心脏，放在了自己空荡的胸腔。
　　筋脉连结，余西的身体在以一种非常缓慢的速度弥补着空缺。
　　她迎着夕阳走，在落日的尽头，十九在脑海里给她标准了一个还算安全的地点，让她往那里走去。
　　“这是我第二次感觉到死是什么滋味。”
　　被提取了记忆的余西，只记得自己死过一次。
　　“这样比较的话……第一次的时候，好像也没什么感觉。”
　　是掺了药的红酒，她其实死的并不痛苦，那种感觉，久到她几乎要忘记。
　　这一次，虽然身体痛觉感受低，但是好疼好疼。
　　心脏被贯穿的感觉，她想她永远不会忘。
　　“突然有点想她。”
　　这大概是余西最脆弱的时候，她想起的只有一个人。
　　“我终于明白为什么那么多想要回家，我有点累。”
　　余西一向是只自由的蝴蝶，哪里都不眷恋，可是她突然很想很想余倾，姐姐把她护的很好，让她可以过上放纵的声色犬马的生活，无忧无虑，只要自己开心。
　　“我伤的这么重，她知道了一定很难过。”
　　余西没有再开口，不再炙热的夕阳，带着温润的轮廓。
　　十九始终陪着她沉默。
　　有时候会分不清什么是真什么是假，余西垂了垂眼眸，胸口那一块和漏风一样。
　　她在这天死去，又在这天醒来。
　　死而复生，成为一个怪物。
　　嘿，说起来也蛮奇妙。
　　“十九，我可以选择回到原来的世界吗？”
　　【可以，能量满以后，回到宿主死亡前夕。】
　　如果余西留心的话，一定会发现十九的电子音了带着欢呼雀跃的情绪，可惜她没有。
　　“于舒呢？”
　　余西想起了自己小可怜的小弟，太弱鸡了，最开始就给人打飞了，不过这样也好，如果她也像她这样，百分之百是活不下来了。
　　【还不错，蛮幸运的，被人救了。】
　　嗯很幸运，单身狗光环吗？
　　余西倒在了空房子的大床上，她的思维早就已经变得混乱，身体一直在坚持的行走，如果不是十九在脑海里不断地和她说话，她可能会倒在路上，然后被进行强制性的休眠。
　　漆七被运回基地，车上所有的人都用激动的眼神看着这个昏迷的少女。
　　博士说了，如果要研究出病毒血清，必须要用能够压制住病毒的基因结构才可以，而这个世界上，只有一个人拥有那样完美的基因，实验品K7409号。
　　那是博士手下的实验品，所有的身体记录都保存着，知道K7409出逃之后，博士为了将她抓捕回来，特地研发了特殊结构的子弹，现在终于成功了。
　　漆七被秘密的送到了博士在基地的研究室里。
　　特殊材质制成的门密合上，漆七被放在台上，双手双脚被固定住。
　　“你确定一定可以成功吗？”
　　穿着军装的男人神情肃穆，看着博士的眼神是止不住的怀疑。
　　“当然可以，你也可以选择不相信，不过你没有选择。”
　　博士是一个六十岁的老头，名字叫赵博，半秃的头上有些稀疏的花白的头发，脸上都是皱纹，看起来很不好相处，透着精明。
　　“如果不是为了这个原因，我早就一枪把你毙了。”
　　孟学渊吸了一口气，这乱七八糟的病毒不就是面前这个博士研究出来的吗，把外面的世界搞得一团糟，恐怖的程度超乎人的想象，那种只存在于电影里的东西成为现实，简直让人头皮发麻。
　　要是博士的行为被披露出来，那就是人类的罪人，孟学渊之所以还忍到现在没有动作，还给博士建了实验室，就是因为这老头子的一句话。
　　博士说，他制造出来的病毒当然有办法可以克制。
　　孟学渊没有选择，毕竟目前实在找不到有比博士更精通这一方面的人才了，为了世界和平，能够恢复原状，孟学渊应了博士的要求，派出异能者小队抓回来了这个人。
　　沉睡在台上的少女面容安静，漂亮的像个天使，堪称完美。
　　“出去吧。”
　　博士往实验室里面走，让助手送客。
　　博士带着胶皮手套，手指痴迷的在漆七的脸上抚摸。
　　“我最完美的孩子，你还是回到了我的身边。”
　　“开始。”
　　博士一声令下，研究室里的穿着白大褂的人开始行动起来。
　　电子屏幕上代码闪烁，不断地记录着漆七的身体波动数据。
　　血液被抽取要试管里进行分析，所有人都很兴奋。
　　漆七睁开了眼睛，和她对视的女助手忍不住向后退了一步。
　　漆七的眼睛通红，看起来很暴躁，身体在不停的动弹挣扎，仿佛在进行困兽之斗。
　　“异变了？”
　　博士看起来更加兴味了，没想到K7409出来逛了一圈，身体数据居然发生了改变，基因组织好像混入了别的东西。
　　“注射镇定剂。”
　　漆七的动作太大了，让人觉得下一秒她就可以挣破束缚，扑出来撕咬他们。
　　漆七站在已经不似人的模样，通红的眼睛让人不寒而栗，宛若某种恶鬼，女助手镇静的将镇定剂注入漆七的身体里。
　　“她在哪里？”
　　漆七喉咙里发出嘶鸣，询问的声音含糊不清。
　　她想起来了，脑海里最后一幕。
　　滴落的血液，缠绕的藤蔓，那个人无力的躯体。
　　凄厉的哀嚎，漆七更加疯狂的挣扎，脑海里只有一个想法，杀了他们，杀了他们，通通全部那些伤害过余西的，企图想要阻止她的，都要死。
　　她死了。
　　一种莫大的悲哀和恐慌笼罩住了漆七，她不太明白这种情绪，只是觉得很难过很难过。
　　“把她还给我。”
　　还给我。
　　女助手慌乱的求助的看向博士，已经注射了三管镇定剂了，还是没有作用，K7409号就像是失控了一样，她现在腿都在哆嗦，就好像被什么恐怖的野兽盯住一样，背后也冒出冷汗。
　　太可怕了，这种力量。
　　禁锢着她的手环已经有变形的趋势了。
　　“继续。”
　　女助手手指哆嗦的继续拿着针管注射，却在抬头看着漆七的面容的时候愣住了。
　　“博士……K7409号……哭了。”
　　女助手的声音带着一种不可思议的感觉，面上也是不可置信的神情。
　　K7409号不是人，怎么会哭呢。
　　透明的泪水从通红的眼眶落下，漆七的表情很迷茫，带着一种奇怪的困惑。
　　博士古怪的看着漆七，从电子屏幕之前走到了漆七面前。
　　他给漆七的数据库里输入的数据并没有这种情绪，他注入的数据里只让漆七知道了喜和怒两种，这种悲哀的似人的情绪，K7409号是怎么学会的？
　　博士有些恼怒，这让他觉得他自认为的完美的实验品有了瑕疵，而且K7409居然挖出了身体里的控制器，逃离了监控，这一次一定不可以。
　　整整十支镇定剂，漆七才昏迷过去。
　　特殊材质的手环已经变形，博士按了几个按钮，松开了漆七，将她换了一个实验台。
　　“开始。”
　　尖锐的刀尖抵在漆七的额头，博士认为在实验品脑子里安个东西比较安全。
　　漆七的身体具有可怕的复原能力，头颅的伤口开始自动的密合。
　　电子屏上开始百分比倒计时。
　　博士做了一个决定，打算消除K7409号脑海里的记忆，相当于格式化。
　　这一次，他不打算给K7409号情绪，她只要安静的做一个让人驱使的机器就可以了。
　　百分之三十……百分之五十……百分之七十……百分之八十五……
　　“博士，她醒了！”
　　女助手惊呼，面上是藏不住的恐惧。
　　“把她还给我。”
　　漆七挣扎着，想要摆脱束缚。
　　“她死了。”
　　博士知道漆七说的是谁，语气情况，带着诡异的满足。
　　“还给我！”
　　令人耳膜刺痛的尖锐的喊叫，博士表情一变，来不及制止漆七的动作。
　　漆七体内的能量爆发，冰系异能把整个实验室冰冻起来。
　　电子屏幕停止闪烁，进度显示……百分之百。


第185章 末世奔逃17
　　漆七轻而易举使用力量解开了束缚，从实验台起来，踩在地面上。
　　这里已经成了冰的世界，宛若冰河世纪一样的奇景，所有的东西都被冰层覆盖。
　　实验室里的机器停止运转，博士和其他研究人员都被冰封住。
　　漆七停在了博士的面前，透明的冰层很好的显露出了博士在漆七能量爆发的那一刻前的神情，害怕又着急，看起来很滑稽。
　　“看你不顺眼很久了。”
　　漆七控制着冰，博士原本平整的冰层里生长出倒刺。
　　漆七知道，博士还活着，还有些痛觉，这样正合她意。
　　冰刺刺入还富有弹性的身体，血液瞬间被逼迫出来，染红了无色的冰。
　　博士的表情变得扭曲，眼睛瞪得很大。
　　在桌子上，摆放着一个遥控器。
　　漆七点了点自己的脑袋，附在遥控器上的冰层融化，漆七拿了起来，然后漫不经心的扔在脚下，用脚踩碎。
　　“你是真的很烦。”
　　漆七破坏完遥控器以后，出手解决了博士。
　　她甩了甩头发，困惑的眯起了眼睛，总感觉忘了什么很重要的事情，可是她的记忆告诉她，并没有。
　　血色蔓延在冰上，温热的温度霎时间冰凉。
　　其他人漆七看都没看，手指动了动，冰刺刺中喉咙。
　　漆七一摆手，冻结在门上的冰块融化，漆七打开门，走了出去。
　　门口两个异能者惊骇的看着她，准备出手。
　　漆七抬手冰冻了他们，冰与火在空气中发出滋滋的声音，漆七看着绿色的藤蔓，下意识的带着厌恶。
　　漆七大摇大摆的走了出去，虽然不知道为什么会从研究所到这里来，也不知道自己为什么莫名其妙会拥有这样奇怪的力量，也不知道为什么那些人类也拥有同样的古怪的力量，但是这些并不重要，漆七只想杀了博士，现在目的达到了，她也不知道自己应该干什么了。
　　回一趟研究所吧，告诉其他的实验品们。
　　余西从床上坐了起来，脑袋有短暂的空白。
　　她低着头看着自己的胸腔，那里看起来很平常，她撩开了衣服，很好，连伤口的痕迹都没有，就和做梦一样。
　　只是……她没有心跳了。
　　余西把手贴在自己胸口，然后闷闷的笑了两声。
　　冰花在她的手里绽放，又逐渐融化。
　　【宿主大大，你的身体因为经过了修复，所以和之前不一样了。】
　　没有呼吸，没有心跳，和丧尸一模一样，余西不再感到饥饿，当然她对生肉还是人肉也没有兴趣，她的外表还是那样，没什么区别，手指也是之前的那个样子，修剪的平整，并没有增长，变得尖利而吓人。
　　这样其实也一样，只是这些特征在提醒余西，她已经不是人了。
　　余西从床上爬起来，收拾收拾，她该出去去找自己的对象了。
　　漆七想要离开基地，受到了阻拦。
　　异能者小队将她团团围住，为首的是一个穿着军装的中年男人，他看着她，像是在看着什么怪物。
　　“你把他们都杀了？”
　　孟学渊看到研究室里的惨状的时候，饶是他这种见过大风大浪的，也忍不住下意识的心口一凉。
　　研究室里已经变成冰的国度，门口两个异能者倒是没有什么生命危险，只是被冰冻住了，还有生命气息。
　　“他们该死不是吗？”
　　漆七的脸上带着不以为意的神色。
　　孟学渊无法反驳，他头疼的看着漆七，这个实验品的能力已经超乎了他们的想象，如果要强攻的话，得不偿失，就算抓住了这只实验品或者杀死她，那有什么意义，博士已经死了，暂时还没有人能够用实验品的基因来研究血清。
　　博士死了，那不知道是真是假的人类唯一的希望也没了，孟学渊应该是愤怒的，可是前提是，让这个世界处于这样的灾难之中的人和博士不是同一个人，可惜，是。
　　“你们想拦住我？”
　　漆七眯着眼看着孟学渊，指尖散发着丝丝缕缕的冰气。
　　孟学渊不能就让她这么走出去，但是又没法谈判讲道理，他始终记得面前的这个美丽的少女不是人类，没有人类的情感，只有野兽般的直觉和思维。
　　孟学渊突然想起来之前的抓捕事件，和这个少女态度亲密的另一个女性异能者，被他们最强的木系异能者杀害了。
　　如果她想起来……
　　“不，再会。”
　　孟学渊抽了抽嘴角，让人给漆七让了道。
　　异能者小队的人用怀疑的眼神看着孟学渊，孟学渊看着漆七的背影咬了咬牙，瞪了一眼异能者们，讲明了利害关系。
　　“我还怕那个实验品不成？”
　　得到通知前来的木系异能者不屑的冷哼。
　　孟学渊什么也没说，把他带到了研究室里。
　　一座座冰封的尸体，冰锥向内延伸挤压，一种残酷的无声恐怖的屠杀。
　　木系异能者咽了咽口水，瞪大了眼睛。
　　漆七没有从基地的正门走出，她翻出了高高的围墙。
　　基地周围很干净，漆七没有感觉到什么不对劲。
　　她出了基地才发现，她不知道这里是哪里。
　　而她所生长的研究所，又在哪里？
　　于舒从昏迷中醒过来，看到了关切的看着她的人。
　　“你醒啦。”
　　于舒从床上撑着起来，摸了摸自己的后脑勺。
　　记忆的最后一刻很混乱，血液，伤口，异能。
　　“是你救了我吗？”
　　于舒偏了偏头，发现自己的背包还在床边。
　　“嗯，我们从这边走过，看到了你在路边。”
　　“谢谢，我叫于舒，木系异能者。”
　　“不客气，我叫杨澄，空间系异能者。”
　　杨澄是一个二十左右的年轻姑娘，圆脸，笑起来有两颗可爱的虎牙。
　　“杨澄，你……”
　　开口的是坐在沙发上擦着长刀的女人，带着不赞同的目光看着杨澄。
　　空间系很隐蔽，因为特殊的能力，一定会被人觊觎，杨澄这么大大咧咧的说出来，难免不会让人心生歹心。
　　“没事啦姐，她看起来像个好人。”
　　杨澄笑眯眯的。
　　“我给你介绍，这是我姐，杨玲，那是陆梓。”
　　杨澄指了指沙发上的女人和站在一边的少年。
　　于舒笑着和他们问好。
　　“喏，那是你的包，你接下来要和我们一起走吗？”
　　杨澄没问于舒为什么受了重伤。
　　“你们要去哪里？”
　　“我们要去基地，听说那里比较安全。”
　　“如果不嫌麻烦的话，谢谢带上我，这包里是食物，放在你那里。”
　　于舒没有受多大的伤，被风系异能者给扇飞出去了然后又被木系异能者的藤蔓抽了几下而已，没有致命伤。
　　杨澄笑着收下，对着杨玲露出一个神气的表情。
　　她就说这个人应该是好人。
　　“那个……你们还有没有看到一个长头发扎马尾的长得很漂亮的女孩子？”
　　于舒想起自己的大佬，那些人是来抓小怪物的，她就记得那些人和大佬打在了一块。
　　“没有。”
　　杨澄想了想，摇了摇头。
　　“地上也没有对吗？”
　　于舒的心提到嗓子眼，不会有那种如果的。
　　“嗯……对，没有，我确定。”
　　杨澄说的肯定，她为了搜刮可是很仔细的看了一遍。
　　“那就好，谢谢。”
　　小怪物被抓走了，大佬应该是跟着去了吧。
　　“不客气，以后就是同伴了。”
　　杨澄笑的很灿烂，像一颗小太阳。
　　让于舒没有想到的是，在她醒来的第二天，她和杨澄他们一起行动的时候，就看到了漆七。
　　于舒揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　长发，冰系异能，白裙。
　　“好厉害。”
　　杨澄惊叹。
　　十几只丧尸扑向了漆七，当他们以为漆七要完的时候，那些丧尸被瞬间冰冻，然后变成了尸块。
　　漆七收起了冰锥，不知道为什么，当她刚刚想用手的时候，下意识的阻止了自己这种行为。
　　总感觉自己这样做，会有什么人不喜欢。
　　可是怎么会有呢，漆七不明就里。
　　清除了面前的障碍，漆七漫无目的的行走，看到了有人朝她这个方向扑过来。
　　“漆七，你怎么一个人，那些人呢，大佬呢，大佬在哪里？”
　　于舒跑过去，满脸兴奋，着急的询问。
　　杨澄他们对视了一眼，跟在了于舒身边。
　　“你很吵。”
　　漆七皱起了眉，她不认得面前这个叽叽喳喳的女孩子，漆七又是谁？
　　这感觉，一模一样！绝对是小怪物！没得跑的！
　　就当于舒以为漆七会回答什么的时候，漆七却目不斜视的从她的身边走了过去。
　　“哎！漆七！大佬呢？”
　　于舒急了，三两步窜到漆七的面前。
　　“漆七是谁？”
　　漆七的面色困惑，带着些不耐烦。
　　于舒张大了嘴巴，感觉自己被从天而降的石头砸的头晕眼花。
　　什么情况？失忆梗？这么烂的梗现在还有人玩？
　　“你不记得了？那你记得余西吗？余西啊！”
　　于舒又强调了几遍。
　　什么玩意儿，小怪物失忆了，大佬呢？
　　“余西……又是谁？”
　　漆七的面色迟疑，脑海里有种诡异的熟悉感。
　　“你真的什么都不记得了吗？我们一起从r市来b市的，因为你，你怎么能忘记她呢！”
　　于舒都要急死了，杨澄扯了扯她的胳膊让她冷静。
　　“你们去安全一点的地方说吧。”
　　杨澄提议，大街上太危险了。
　　她忘了谁？


第186章 末世奔逃18
　　漆七跟着她们的脚步进了一家小餐馆，杨澄把门关上，几个人坐在门口的位置。
　　“我们在学校后山看到你的，我不知道大佬是怎么把你救回来的，我看到你的时候你昏迷在大佬的怀里。”
　　于舒努力帮漆七回忆。
　　漆七摇了摇头，表情有些漠然。
　　“你说你要来b市，我们一起打怪，那个时候还没有异能，你特别残暴，手撕丧尸，大佬每次都要给你擦手。”
　　于舒期盼的望着漆七，希望她有点印象。
　　漆七一点记忆也没有，她不是意外失忆了，而是那段记忆就像是被格式化一样，数据被删除了。
　　“你忘了……那大佬去哪里了？她不是跟着你去了吗？”
　　于舒喃喃自语，显得很焦躁。
　　大佬是她在末世感受到的第一份温暖，是很重要的人，在于舒心里，余西就是姐大一般的存在，现在她不见了，于舒都没法找到共同担忧的对象，因为小怪物忘记了。
　　怎么可以忘记呢？
　　漆七不说话，静静看着于舒，透露出一种置身事外的淡然。
　　“其实我不太喜欢你，就算你很厉害。”
　　于舒自顾自的说，宣泄自己的不满。
　　“你真的很烦，莫名其妙的把大佬当做你所有物的感觉，还不让别人靠近大佬，你凭什么，明明是我先和大佬认识的，现在好了，你还忘了她，如果不是你，我们也不会被一群人包围起来。”
　　于舒说着说着觉得有些忧郁。
　　“你太弱了。”
　　漆七毫不犹豫的开口。
　　于舒觉得自己膝盖好像中了一箭，为什么这丫的失忆了还这么能补刀。
　　“我们要去基地，你要一起吗？”
　　于舒揉了揉脸，好想拿块大石头往小怪物的后脑勺敲一下，然后没准小怪物就能恢复记忆了，然后就可以知道大佬在哪里了呢。
　　如果不是为了小怪物，大佬也不至于生死未卜。
　　“我刚从那里出来。”
　　漆七对那个基地不抱有好感，老家伙在的地方，能是什么好地方吗？
　　余西倒没有生死未卜，她现在还活蹦乱跳的。
　　余西走在路上，她在商场里换了一套干净的衣服，之前的那套衣服实在是血迹斑斑不能再穿了，所以重新拿了一件。
　　她现在似乎是与丧尸同化了，仍然是保持着人类的模样，但是……那些丧尸打她身边路过都无视她，就像她是同类一样。
　　不仅如此，余西隐隐还有可以控制它们的趋势。
　　余西又一次看着晃晃悠悠走过她身边有点哆嗦的丧尸，下了驱散的命令。
　　让别人看到她这一个大活人被丧尸视若无物多麻烦。
　　余西跟着十九提供的小地图寻找着漆七的方向，嘴角微微勾起。
　　于舒她们遭到了史无前例的丧尸侵袭，但是她们发现丧尸们的目标主要是漆七。
　　“你是有多招丧尸！”
　　杨玲的额头突突，杨澄是空间系异能者，根本没有自保能力，三个人，于舒还有其他人围在杨澄身边出手砍杀丧尸。
　　这次来的丧尸很多很多，就像受到了什么吸引一样，源源不断的赶过来。
　　漆七指尖不停地动作，冰凝化成锋利的剑，和砍西瓜一样朝着丧尸的脑袋上招呼去。
　　原本正在暴躁的充满攻击性的丧尸突然停止了动作，于舒她们奇怪的停了下来。
　　丧尸形成了包围圈有了缺口，一部分丧尸往外围移动，形成了一个让人通过的通道。
　　那是一个很漂亮的少女，长发被束成马尾扎到脑后，皮肤是有些不正常的青白，那些丧尸似乎很畏惧她，一个安分的不行。
　　“大佬！”
　　于舒哭唧唧哇哇哇的就要扑过去，在离余西还有几厘米的地方却被人拦了下来。
　　“你干什么！不是不记得了吗混蛋！”
　　漆七收回手，觉得有些奇怪，她也不知道，仿佛就是下意识的就伸出了自己的手。
　　她就是余西吗？
　　她忘记的人……就是她吗？
　　漆七一眨不眨的看着余西，这个人身上的气味很好闻。
　　于舒继续哭唧唧的看着余西，恨不得抱着她嗷嗷嗷哭一场。
　　“大佬你去哪里了，不知道我担心死你了，还好你没事。”
　　面对如此诡异的情况，杨玲拉着杨澄微微后退了一点，不管是那个异常强大的漆七，还是现在来的能让丧尸畏惧的少女，都太奇怪了。
　　“我没事。”
　　余西摸了摸于舒的头，于舒被安抚了。
　　余西对周围的丧尸下了命令，那些丧尸挣扎着，充满了对漆七的渴望，但是最后还是退下了。
　　一大波丧尸如潮水一般散去，也是很壮观的场面。
　　“大佬你太厉害了！”
　　于舒惊叹，然后表情僵硬。
　　小说里一边能命令丧尸的都是丧尸王是不是？
　　那……大佬……那……怎么会……
　　如果真的是那样的话，大佬必须是丧尸才行。
　　于舒立马把手贴在余西的心口处，却被一边的漆七拍掉。
　　不知道为什么，看到于舒把手放在余西的胸那里的时候，漆七心里就升起了浓浓的不悦的感觉，就好像自己的领地被人进犯一样。
　　于舒脸色复杂，没有心跳。
　　“大佬，你永远是我的大佬！”
　　就算是大佬变成非人类也不可以叛变组织！
　　“好。”
　　余西眨了眨眼睛，看起来很以前并没有什么区别。
　　“你没事吧？”
　　余西看着漆七，还好，看起来没什么损伤的样子。
　　“你是谁？”
　　漆七站到她的面前，凝望着她的眼睛。
　　余西的脸一僵，刚刚于舒说的，还真是这么一回事啊。
　　【宿主，看样子女配貌似是被格式化了，我检测到她的脑袋里貌似有什么东西。】
　　余西对着漆七笑了笑，就好似以往一样。
　　“你好，我叫余西。”
　　“我叫……漆七。”
　　漆七迟疑的说出了那个名字，于舒说她叫这个名字。
　　“她说我忘了你。”
　　“是。”
　　“她说我们关系很好。”
　　“是。”
　　“我喜欢你身上的味道，很好闻。”
　　漆七像以前那样，腻歪在了余西的身边，卷着余西的发尾。
　　余西一直不相信电视剧里的那种情节，一旦失忆了，连自己爱的人都会遗忘，然后去喜欢别的人。
　　如果是真的喜欢，就算遗忘多少次，再次看到那个人的时候，也会再一次爱上，就像重新认识一样。
　　于舒已经围观群众一脸呆滞，脑补少女于舒觉得自己真是套路深。
　　还以为会来个虐心虐身大戏呢，结果居然是这样，说好了的狗血失忆然后两不相识的大剧呢？
　　“大佬，你可以帮漆七找回记忆啊，说不定你一说你们以前的事情，漆七就想起来了呢。”
　　电视剧里都是这么演的。
　　余西摇了摇头，于舒不明真相脸。
　　“不必让她想起，大不了我和她再重新认识一次，像以前一样。”
　　余西说的很自信，于舒有点羡慕，真好。
　　“你要去哪里？”
　　“回研究所。”
　　可是研究所在哪里？
　　漆七不知道，但是她想回去。
　　“那我们回去。”
　　“我不知道在哪里。”
　　“我知道。”
　　余西拉起了她的手，态度亲密自然。
　　“她要回去哪里？”
　　于舒瘪了瘪嘴。
　　“R市，学校后山。”
　　“我们好不容易才从那里来这里，又要回去吗？”
　　于舒有点小懵比。
　　“嗯。”
　　“不去基地吗？”
　　说好的主角拯救世界呢，等等……大佬成了丧尸王……好了不去了。
　　“那大佬我和你们一起回去，带上我。”
　　“你去基地，好好活着。”
　　余西摇了摇头，于舒和她们不一样，还是一个健康的人类，在将来或许会成为一个优秀的异能者。
　　“大佬，我不能理解，你为什么非要和漆七待在一起呢？”
　　甚至要丢下她……
　　于舒真真有些难过，她不想和大佬分开的。
　　“因为我喜欢她。”
　　余西弯眸。
　　什么什么？风太大好像没有听清。
　　这剧情扭转的太快，于舒还没有做好准备。
　　什么情况，好朋友瞬间好姬友？
　　“什么是喜欢？”
　　漆七玩着余西头发的动作一顿，好奇的看着余西。
　　“就像你和我。”
　　余西给了和当初一模一样的答案。
　　“你去基地，听话。”
　　余西不容拒绝的说，看着于舒。
　　于舒有些失魂落魄，不知道什么感觉的点了点头。
　　这时候再凑上去未免太不识时务了，大佬喜欢小怪物，大佬不是人，小怪物也不是人，她们之前根本不需要第三个插足。
　　“大佬再见，我们……以后还会见面吗？”
　　于舒摆了摆手，深深的看了一眼余西。
　　“会的，你要好好活着。”
　　“好。”
　　于舒跟着杨澄他们继续前往基地，由此，开始分别。
　　于舒在她们看不到的地方啪叽掉了两滴眼泪。
　　“别难过了。”
　　杨澄拉着她的手。
　　于舒一直以为自己是主角的小弟，现在才发现自己居然是大boss的小弟，不过……大佬是不会想要毁灭世界的吧。
　　余西拉着漆七的手走在马路上，周遭一片荒凉。
　　余西在拐角处停了下来，吻住了漆七的嘴唇。
　　一个缠绵的安抚的温柔的亲吻。
　　“这是什么？”
　　漆七眼眸亮晶晶的摸着自己的嘴唇，看着余西的，嗯，很甜。
　　“这是喜欢的人才能做的事情。”
　　“那……再来一次。”
　　喜欢你，忘记你。
　　遇见你，爱上你。


第187章 末世奔逃19
　　漆七抱着余西又亲了两次，被余西推开才停下来。
　　“你好甜。”
　　“这句话你说了好几次了。”
　　“因为是真话啊。”
　　漆七舔了舔嘴唇，其实她没有吃过糖，也不知道甜是什么感觉，但是数据库里的味觉感应告诉她。
　　心脏砰砰直跳，漆七疑惑的感受着，她的身体数据一切正常，为什么心脏会以不正常的频率在跳动呢？
　　“怎么了？”
　　“这里跳的很快，为什么？”
　　漆七指了指自己心脏的位置。
　　“因为我。”
　　余西牵住漆七的手，十指相扣。
　　感觉有电流从指尖窜进，流过四肢百骸，然后直击心脏。
　　“跳的更快了。”
　　“嗯。”
　　漆七永远记得这一幕，黄昏微暗，在街角，余西含着笑容，眼神微亮，就像星星那样漂亮。
　　为什么我的心脏跳的那么快？
　　因为我啊。
　　“我很开心。”
　　余西踮起脚摸了摸漆七的头，她和漆七差不多高。
　　“因为我吗？”
　　“嗯。”
　　我很开心，你的喜怒哀乐全部都是围绕我。
　　“那我也开心。”
　　没头没脑的对话，漆七露出了一个笑容，感觉看什么都很美好啊，包括这个已经破败的城市。
　　余西和漆七朝着r市的方向而去，她们拿到了一辆车，车的车门是开着的，车主已经变成了丧尸。
　　车有点脏，是普通的轿车，漆七坐在驾驶座，余西坐在副座。
　　r市，学校后山。
　　她们回到了这个最初相遇的地方，漆七看到熟悉的环境点了点头，接下来她就知道路了。
　　余西跟着漆七走到后山里，走了很久很久，在一个地方停了下来。
　　余西从来不知道，这里学校后山居然藏着这么大的一个秘密。
　　那已经是山的另一面了，谁也不知道，在连绵的山脉里居然藏着这么一个隐秘的地方。
　　漆七打开了密码锁，走进了研究所里。
　　余西始终跟在漆七的身边，研究所的结构并不复杂，一进去是长长的走廊，两边都是房间，但是确实密闭的，什么也看不到。
　　“低等实验品一般在负一层，这里是一般的。”
　　走廊的尽头有一间大的透明的实验室，各种器材被摆放在里面，但是很多都被破坏了。
　　研究所静的出奇，感觉空荡荡的。
　　走廊尽头的另一边是电梯，上面的按键还亮着，表示还在运转。
　　漆七按了上升键，和余西一起坐了上去。
　　漆七不记得自己是怎么从这里到b市的，她解决完了博士，总是想要回来看一看，然后告诉一个家伙这个好消息。
　　电梯到了四层，停了下来。
　　同样入目的是空荡荡的走廊，墙壁的材质很特殊，余西也说不上来。
　　这一层楼的房间都是透明的，可以一眼从外面看到里面的情况。
　　余西看到的是一个像蛙又像人的东西，长得很奇怪。
　　“这家伙很吵。”
　　漆七指了指那个实验品，因为它天天呱呱呱的，所以她几次没忍住出手破坏墙壁揍了它，以至于墙壁越来越坚固，对她的监视也越来越严密。
　　“它好像死了。”
　　余西看着一动不动的蛙人。
　　“也许是吧。”
　　漆七不关心这些，走到了走廊尽头。
　　“这里是我的房间。”
　　漆七指了指空的房间，这间房的房门被破坏了，破了一个大洞。
　　“按理说，这应该是我干的。”
　　漆七转了身，在对面的房间透明的门上敲了敲。
　　余西看到了那个实验品，那个房间里的实验品坐在房间里，有一张和漆七一样的精致的面庞，漂亮的不像人。
　　她也的确不像人，她的背后有些薄薄的翅膀，是蝴蝶。
　　蝶女听到动响，闭着的眼眸睁开，惊喜的看着站在门口的漆七，贴在了门上。
　　“K7409！你怎么又回来了？”
　　蝶女很奇怪，毕竟能够逃离这里的人，谁愿意回来。
　　“K6848，我回来看你了。”
　　漆七摊了摊手，在她还没有被研究出来之前，K6848是研究所里最完美的一个基因结合物，和她的修复力和破坏力不同，K6848的能力偏向于迷惑。
　　蝶女很羡慕漆七，漆七的外表和人类没有什么差别，就算混在人群里也不会引起恐慌，可是她就不行了，背后的翅膀无法收起，是她的武器，也是她致命的弱点，她就算逃出去了也只能缩起来，更何况，她逃不出去。
　　“谁要你回来，你快走快走。”
　　蝶女的脸色一变，表情变得有些着急。
　　“这么紧张干什么，我回来告诉你，老家伙被我杀死了。”
　　漆七颇有些得意，她和蝶女应该是朋友，如果实验品之间也有友谊的话。
　　在最开始的时候，她们俩是对打，蝶女当然把漆七虐成狗，但是伴随着漆七的成长，蝶女渐渐不敌，研究所里第一强者也让位漆七，但是仍然两个人经常斗争，在她们都被注入智慧之后，变成了言语暴力。
　　“真的？”
　　蝶女有点激动，她们以前凑在一起除了打架就是商量怎么弄死那个老头子，太烦了。
　　“真的。”
　　“K7409，你不该回来的，现在的研究所，有了新的主人。”
　　蝶女的表情有些灰暗，她的身体忍不住的颤抖，脑海里浮现了那些恐怖的画面，那个人是个魔鬼，比博士还要疯狂。
　　“什么？”
　　“她想抓你，你却自己送上门来了。”
　　蝶女给了漆七一个自求多福的表情，坐回了床上。
　　余西这才看到，蝶女纤细的脚腕上有一根细细的锁链，连接在床脚处。
　　哒……哒……哒……
　　脚步声在空荡的走廊里分外明显，余西和漆七转头看，看到了走过来的人。
　　那是一个女人，穿着白大褂，短发，带着一副黑框眼镜，带着白色的口罩。
　　“K7409？没想到你自己回来了。”
　　女人的声音有些低沉，带着些许诧异。
　　这应该就是蝶女口中的新的主人了。
　　“你是谁？”
　　漆七确定以前自己没有见过这个人，蝶女已经缩在了床上，看起来很害怕，以前漆七把她按着打的时候和她被博士注射新的实验物的时候也没看到她这么害怕，这只能说明，面前这个女的很可怕。
　　女人拿出口袋里的类似于遥控器的东西轻轻按了一下，退了几步，靠在墙壁上，好整以暇的看着余西和漆七，看着漆七的眼里很狂热。
　　这个实验品实在是太迷人了，尤其是她所具备的能力，再生修复已经超强的击杀能力，如果她能够拥有这样的力量……这个世界……一定会是她的囊中之物，实验品的新陈代谢异常缓慢，研究她的身体数据表明，很可能和正常人的比例是1:100，正常人的一百天相当于她的一天，如果她拥有这样的身体机能……就算不是长生不老，也能超出正常人很多了。
　　一道玻璃门打开，有东西爬了出来。
　　“E3204。”
　　漆七眯着眼看着在自己面前的长相怪异的女人，她感觉的到，E3204的身体有了什么改变。
　　E3204是蜘蛛和人的结合物，余西一眼就可以看出来，相比于漆七和蝶女来说，蛛女实在是长得太辣眼睛了。
　　脸上那双眼睛比例巨大，看起来恐怖又恶心，她有着一双手一双腿，却是呈现着爬行的姿态。
　　【宿主，我要给她打马赛克，太恶心了，长得比外面的丧尸太兄弟还要丑。】
　　蛛女喉咙里发出诡异的令人毛骨悚然的声音，身体发生了异变，衣服被撕裂，原本还算正常的身体发生了撕裂，变成了蜘蛛的模样，只不过是人面。
　　【呕呕呕，更辣眼睛了。】
　　蛛丝铺天盖地朝着余西和漆七袭来，蛛女的身体变得巨大，攀爬上天花板。
　　蛛丝带有腐蚀性，看起来还十分坚硬，横差在地板上，地板有了丝丝的裂缝，墙壁上也乱七八糟的粘着这些东西。
　　女人露出了笑容，她对研究所四层的高级实验品都进行了改造，能力比之前更强，她也抽取了它们的智慧，在它们的数据库里输入了高级指令，她觉得父亲的作为实在是太愚蠢了，怎么能让这些本来就是机器的东西拥有人类的智慧，这是在玩火自焚。
　　余西和漆七很有默契的运气冰系异能，余西竖起冰盾阻挡袭击并且顺便冻住了蜘蛛丝，漆七直接冰冻蛛女，周围蛛女闪躲的速度很快，周围的墙壁被冻住，变得光滑，蛛女无法攀附在墙壁上，狼狈的摔了下来。
　　“废物。”
　　女人有些不悦，没有想到只是这么一段时间，K7409号的能力竟然已经到了这个地步，居然比以往更强，这冰系的能力……
　　女人感觉到失策，她的改造是按照K7409号旧的身体数据所研究出来的，没想到K7409号增长的速度如此可怕，还有她身边的人类……
　　余西和漆七联手对付着那只庞大的蛛女，蛛女根本无法近身，被囚在冰块里，身体下意识的疯狂喷出蜘蛛丝，余西和漆七加固着冰块的坚硬程度，蛛丝无法破出冰块，缠在了冰块里，放眼看过去，就像是冰块里冻着一个巨大的茧。
　　女人又后退了几步，在遥控器上飞快的按了几下。
　　余西此刻也在凝神召唤，附近的丧尸大兄弟们，都过来吧。


第188章 末世奔逃20
　　整个四层除了蝶女以外的实验品全部被放了出来，看起来拥堵又可怖。
　　最先冲在前面的是一只豹人，他的动作迅猛，朝着漆七的方向奔腾过来。
　　余西和漆七被逼到了逼仄的角落里，有点棘手。
　　整个走廊呈狭长的状态，所有的实验品都集中在角落攻击，地板的裂痕越来越大。
　　豹人，人和蛇的不明结合物，巨大的尾巴和锋利的爪牙，余西灵活的在缝隙中穿梭，漆七的身体在变异的实验品的衬托下显得格外娇小，她翻越在实验品的身上，掌心凝成的冰刀朝着实验品脆弱的地方砍去。
　　余西的召唤受到了阻止，在周围的丧尸都正在翻山越岭艰难的超研究所的方向走过来，丧尸大多是二三级已经进化的丧尸，它们的速度得到了提升，胜于普通人的速度，但是有一个难题，研究所的密码锁。
　　研究所的密码锁不能被强行破坏，否则整个研究所会陷入戒备攻击状态，到时候会更麻烦，所以余西需要回到一楼去打开密码锁，但是现在的状况……
　　她们在走廊这边的尽头，电梯在另外一头，没有其他通道，起码在余西她们看来没有。
　　各种奇形怪状的怪物不顾一切的攻击，蝶女缩在房间里，低垂着头。
　　巨大的声响，难以抵抗巨大力量袭击的地板破了一个大洞，余西和漆七掉了下去。
　　女人看着走廊上一个大的窟窿，勾了勾唇角，转身走向另一头，按了开关，进入了中央控制室。
　　三楼，是变异植物的领地。
　　这和上一层的房间没有很大的区别，不同的就是房间的空间更大，门市完全透明的材质，余西看了看里面的东西，觉得眼皮直跳。
　　研究所的人的审美都这么奇怪吗？
　　【宿主大大我不行了，作为一个三观正有审美的系统，实在是丑破天际，默默马赛克，宿主大大有需要呼唤我！】
　　每一个房间中央都有一株巨大的植物，余西正对的这一间，植株通体成绿色，就像是放大了的灌木，不是树木，藤蔓纠缠，最恶心的不是这个，而是它的状态模糊可以看出一个人形。
　　两条腿变成了根系，两只手变成了弯曲蔓延的藤蔓，头颅像是被破开，生长除了舞动的宛若触手一样的东西，整个躯体被绿色的东西缠绕，可以说是一个人被寄居了藤蔓的种子，整个身体就是培养基，但是又好像是藤蔓变成人形，不管怎么说都非常的恶心。
　　随着一声很轻的声响，玻璃门被打开。
　　楼上一层彻底没了动静，那些奇形怪状的四层的实验品貌似是被关了回去，抬头是空荡荡的窟窿，可以直接看到研究所的顶层，一样的惨白的灯光和墙壁。
　　余西拉着漆七往旁边一躲，粗壮的藤蔓像坚硬的利器一样直直的插进了墙壁里。
　　三楼所有的植株开始行动，藤蔓交错，从各个地方飞射过来，柔软的藤蔓想要缠住漆七和余西的手脚，限制她们的动作。
　　在有限的空间里，三楼这些植物的杀伤力次四楼那些实验品更甚。
　　看到移动的植物，冲击力还是蛮大的。
　　余西看到的立在她们面前的植株，应该是这层的老大，一株食人花。
　　就像是普通的食人花放大了好几倍，三层到每四之间走廊的高度有四米，而这株食人花高度正好顶到了尽头，看起来异常庞大。
　　它的牙齿尖锐，在白色的灯光的照耀下更显得森然。
　　藤蔓铺天盖地的穿插，余西有一种到了热带丛林冒险的错觉，整个走廊被藤蔓穿插，看起来移动都觉得费力
　　漆七足间踩在藤蔓上，冰刀朝着食人花的中间的地方砍去，那枝干看似坚硬，但是在漆七的冰刀抵在她的枝干的时候，柔软的粘液却将冰刀吸附住，漆七松开了手，任由冰刀融化成水。
　　余西对付其他的实验品，那些无孔不入的想要缠着她手腕的带着黏糊糊的枝叶特别麻烦，砍断了还可以再生。
　　那些黏糊糊的汁液应该有麻痹的作用，但是余西的身体特殊，被缠住了也不会昏迷。
　　但是那种黏腻恶心的感觉还有不知名的过于浓烈的香味让她原本已经非常不敏感的嗅觉受到了冲击。
　　漆七在专心对付那只看起来最难搞的食人花，食人花的身体虽然庞大，但是动作非常灵活，它的根系庞大，枝干柔软的运动，利齿不停地朝着漆七撕咬。
　　“漆七，去电梯，我们下一楼。”
　　余西感觉到，她的丧尸大兄弟们来了，但是被挡在门外，砰砰砰的进不来。
　　余西爆发出了冰系异能，整个走廊都被冰冻住了，余西原本青白的脸色更加惨白，这只是暂时性的，需要快点离开才行。
　　漆七点了点头，拉着余西的手在盘根错节的根系直接跳跃，到了电梯口，从三楼下了一楼。
　　原本亮着的电梯瞬间灰暗，漆七和余西在电梯门要合上的时候闪了出来，电梯停止运转。
　　漆七和余西立马窜到了门口，按开了密码锁。
　　大门被打开，余西拉着漆七往后退，一大波拖着残缺肢体的丧尸涌入。
　　在中央控制室的女人以为她们要逃走，开启了封锁模式。
　　大门被闭合，大部分丧尸被阻挡在了外面。
　　一楼的实验品的门被悄无声息打开，他们的门是完全封闭的，余西之前看不到，现在看到了。
　　漆七口中的一般的实验品，看起来很糟糕。
　　这比三楼的变异植株和四楼的实验品相差的距离不是一点两点，他们保持着动物的姿态，和四楼的比起来，像残次品。
　　“有比他们还要糟糕的，是初期实验品，在负一楼，不过估计已经被灭杀了。”
　　被送去负一楼的，一般都是要被灭杀的残缺实验品。
　　奇形怪状的实验品朝着她们扑过来，余西控制着丧尸和他们打在一起，没有思维只会啃食的丧尸和同样没有智慧只知道蛮力进攻的实验品纠缠在一起，场面十分血腥。
　　电梯已经停用，但是她们必须回到第四层，进入中央控制室。
　　漆七动了动手，拳头捏的咯吱想。
　　一层和二层的这个走廊的宽度只有大概两米，是三层和四层的二分之一。
　　她跳跃起来，踩在丧尸和实验品的身上，用拳头去敲砸着天花板。
　　研究所的每层楼群运用的金属材质不相同，把守严密的第四层防御力最强，越往下越低。
　　漆七并没有很费力的就把天花板贯穿了一个大洞，通过这里看到了二层的天花板。
　　在漆七破开天花板的时候，余西心有灵犀的有冰块凝起了冰梯，漆七拉着余西快速的跳跃到了二楼。
　　二楼是水生动物的领域。
　　余西看到了半透明墙壁里的水，还有悠哉悠哉待在里面的半人半鱼但又不是人鱼的物种。
　　女人没有打开这一楼的实验品的门，二楼有些实验品的能力很强，但是缺陷非常明显，他们是水生，离了水行动就会受限。
　　漆七如法炮制的打穿了二三层的屏障，这次没有等余西凝起冰梯，藤蔓说些缝隙袭击，余西顺势拉住了藤蔓，一手拉着漆七，被藤蔓甩上了三楼。
　　余西之前的冰封已经接触，那些冰块融化成水流淌在地上，余西她们再一次回到了三层，面对这些疯狂的植物。
　　这些藤蔓比之前更加粘人也更加难对付，漆七游刃有余的砍杀着缠上来的藤蔓，余西也在找着植物的脆弱的地方。
　　低低的闷哼在空气中想起，原本在和食人花进行斗争的漆七猛的回头，看到了让她发疯的一幕。
　　坚硬的藤蔓刺穿了余西的四肢，就好像被钉在了墙壁上一样。
　　余西低垂着头，诡异的是，余西的伤口处，没有血液流出的痕迹。
　　“西西！”
　　漆七不知道那种感觉是什么，但是看到这样的余西，她的心里只有一个想法，毁灭。
　　“还真是狼狈。”
　　余西抬起头，扯了扯嘴角，看着乱窜的藤蔓，表情轻蔑。
　　她抬起了自己的手，藤蔓从她的手腕穿过，那不是人可以做到的事情。
　　冰刃划开藤蔓，余西的双手得到解放，她不在意的抽掉了断枝，手上的两个伤口看起来触目惊心。
　　余西用冰刃切断了钉在小腿上的粗壮的藤蔓，冰系异能跟着藤蔓一路冰封住了那个实验品。
　　余西的身体不比漆七，可以快速修复，她的修复很缓慢，需要用很长时间。
　　眼前的世界一片血红，漆七的眼里只有受伤的余西，令人战栗的嚎叫响起，余西看着双眼变得通红的漆七。
　　漆七异变了。
　　他们都是动物和人的结合体，区别只是基因的完美程度以及修复隐藏进化能力。
　　漆七是实验品中的佼佼者，她的完全形态很少有人看见。
　　漆七是狼人。
　　漆七原本白嫩纤长的手指转化为狼类的利爪，头上银灰色的耳朵竖起，眼睛通红，尖尖的獠牙突出，看起来十分具有攻击性。
　　完全状态的漆七能力是之前的三倍，利爪直接撕开了食人花，将躯体分成了两半。
　　漆七双手小心翼翼的搂住余西，接着墙壁的力量和狼类敏捷的特性，跃上了四层。


第189章 末世奔逃21
　　“痛不痛？”
　　漆七也没有询问余西身体的异常，有伤口，却没有血液。
　　余西抿着唇摇了摇头，手指轻轻碰了碰漆七的眼角。
　　眼睛很好看，就像上等的血玉一样美丽。
　　那双眼虽然藏着风暴，但是对待余西依旧温柔，眼眸依旧纯澈。
　　漆七舔了舔余西手腕间的伤口，脸上是掩不住的戾气。
　　“会好的。”
　　余西安抚着她，手指好奇的摸了摸漆七的獠牙。
　　漆七伸出舌头含住了她的手指，态度亲昵。
　　“脏。”
　　“你不脏。”
　　漆七含糊的说，她的手指变成利爪，没有办法牵起余西的手，瘪了瘪嘴，有点委屈。
　　中央控制室的女人有些慌乱，她深吸了一口气，按下了按钮。
　　四层所有的实验品再度涌出，漆七仍然抱着余西，几个跳跃把余西放在了她原本应该待在的房间里，把她放在床上，然后给她盖上了被子。
　　“等我。”
　　漆七眼里红光大盛，看起来胜券在握。
　　完全变异的漆七，利爪的力量更加强大，狼类的敏捷和速度，狼的攻击手段有爪子还有獠牙，漆七可不想去撕咬这些东西，他们的血液都让她觉得脏污。
　　屠宰场般的存在。
　　那些看起来很强大的实验品在漆七的手下却不堪一击，漆七也打的毫无章法，采用最原始的放大撕扯，利爪在实验品们的致命弱点上狠狠抓划，血液喷溅。
　　漆七站在尸体堆上，面上溅了血液，原本暗红的眼眸变得鲜活起来，背后的尾巴竖直向下，身体看起来很舒缓，要不是嫌弃手上的血太脏，她甚至有舔舔的冲动。
　　余西从房间里走了出来，站在了漆七的身边。
　　蝶女被放了出来，她看着漆七，面容有些悲伤。
　　“我不知道为什么，她不抽取掉我的智慧。”
　　在病毒横行的时候，研究所也大乱了，病毒是从这里流出去的，研究人员是第一个传播体，博士也离开了，整个研究所除了他们这些还被关着的实验品，没什么人了。
　　不是所有实验品都有K7409那样强悍的复原能力以及人类的外表，他们体内都有控制器，K7409逃跑的一天，把他们的门被打开了，好多实验品想要跑出去，却被那个女人控制的被迫回来。
　　K7409挖出了自己的控制器，不知去向。
　　蝶女的能力主要是迷惑，她发出一声尖啸，背后的翅膀扇动，一种不知名的好闻的香味能把人带入幻境。
　　余西发现周遭陷入了黑暗，就好像眼睛瞬间失明了一样。
　　【咳咳咳，宿主清醒清醒。】
　　十九哒哒哒的在脑海里唤醒余西。
　　蝶女的翅膀能够散发一些粉状颗粒物，那种粉状物质经过女人的改造，致幻能力更加强大。
　　漆七始终保持着理智，朝着蝶女出手。
　　“你杀了我，彻底一点，我不想……”
　　蝶女的表情很痛苦，女人为了研究她的复原能力，硬生生撕掉了她的翅膀，她花了好久的时间才自动复原成功，她是不可能打得过完全变异状态下的K7409的，她知道。
　　漆七的喉咙里发出低低的吼声，爪子划破了蝶女的喉咙。
　　蝶女长得很漂亮，背后粉色的翅膀微微颤抖，她带着笑容，眼神空洞。
　　其实有一个件事情她和那个女人的想法一样，实验品不应该拥有情感和智慧，这样他们清楚的明白自己悲哀的命运却又无可奈何，是多么痛苦的事情。
　　余西跟着漆七走到了中央控制室的门口，控制室的门被封锁，里面的人出不来，外面的人进不去。
　　漆七没有去破坏锁，而是专心的对付起这道门。
　　她的力量异常强大，一拳下去，门已经隐隐有了凹陷的趋势。
　　门内的女人冷静下来，她已经没有底牌了，大门正在变形。监控器的屏幕上正显现着外面的场景，女人看着明显体质也不是人的余西，脸上露出了古怪的色彩，她站起身，走向了实验台。
　　当漆七和余西走进来的时候，女人正晃荡着试剂瓶，看起来一点也不害怕。
　　“我一直不觉得我们有什么错，我们做的一切都是为了改变人类的基因，能够让人类更加强大的生活下去，能够拥有卓越的能力，我们……没有失败。”
　　女人勾起笑容，放下了手上的试管。
　　“我们没有失败，K7409号就是最好的证明，我们只是出了一点小失误，没关系的，这样也好，优胜劣汰，那些弱者就应该被淘汰掉，这样我们的基因会更加优秀。”
　　女人的目光没有看向漆七和余西，更像是在自言自语。
　　余西无法理解这种狂热，也不想理解。
　　用人类的身体来私自改造什么，本来就是一件很恶心的事情。
　　人类已经很强了，他们虽然身体柔弱，但是他们有思想。
　　漆七的身体舒缓，狼是一种很狡猾的动物，它们会故意放松自己身体来造成某种假象，然后伺机发起攻击。
　　漆七的动作很快，快到余西都没有反应过来，她已经把女人扑在了地上，尖利的爪子抵着女人的喉咙。
　　女人怪异的笑了笑，漆七的动作一顿，随即动作变得狂暴，爪子撕裂了女人的身体，暴躁的甩到了一边。
　　女人死的很凄惨，但是任然带着笑容，她的手上是一支空了的针管。
　　很明显，她刚刚把什么东西注射到了漆七的身体了。
　　【宿主大大小心，任务对象现在很危险。】
　　十九在脑海里发出警告。
　　漆七看起来很狂躁，喉咙里发出咕咕的声音，像是在吞咽着口水，她的鼻子动了动，像是闻到了什么美味的东西。
　　余西闪躲不及，被漆七跃起扑在了地上。
　　漆七的眼神浑浊，她的头在余西的肩窝里蹭来蹭去，舌头在余西的脖颈处不停地舔舐，就像一只真正的野兽。
　　狼的本性，狡诈，贪婪。
　　獠牙划破了皮肤，却没有血液流出。
　　漆七很困惑，抬起了头，眼神锁定了余西。
　　那眼神让人心惊胆战，充斥着占有的欲望，余西感觉，自己很有可能下一秒就要被漆七被生吞活剥了，然后被拆吃入腹。
　　十九，怎么办？
　　余西呼唤自己的系统。
　　【叮当，宿主，我看过的片子里还没有人兽这一项，无法提供技术指导。】
　　科科，人兽你麻痹哟。
　　漆七伸出舌头开始舔余西的脸，就像某种大型野兽，也是她还维持着人形，猩红的舌尖在脸上留下湿漉漉的痕迹，舔到嘴唇的时候，毫无理智的漆七仿佛发现了什么有趣的玩具一样，舌头反复舔着红润的唇瓣。
　　余西主动张开一个缝隙，舌头同漆七的相触。
　　漆七嗷了一声，爆发了浓烈的兴趣。
　　像是嫌弃獠牙碍事，漆七的身体恢复了原来的样子，但是兽耳仍然存在，尾巴也仍然在身后，那双眼眸依旧猩红如血。
　　亲吻不似之前的温柔，漆七胡乱的亲吻着，像是要把余西吞了一样。
　　“停。”
　　余西的手指点在漆七的唇上。
　　“接吻是这样的，小傻瓜。”
　　余西耐心的引导着漆七，就像之前的每一次那样，不过现在的漆七却没有以前那么听话乖巧，她不满的哼哼了两声，学会了以后，大肆的入侵余西的口腔，充满了肆意掠夺的意味。
　　漆七的手掌搭在余西的胸膛，无意识的按压动作让余西忍不住发出声音。
　　漆七眯了眯眼，手撕裂了余西的衣服，雪白的绵软跳脱就来，漆七捏揉着，玩得不亦乐乎。
　　余西身上的牙印斑斑，感觉被涂满了口水。
　　【直播现场。】
　　闭嘴，小黑屋，马赛克！
　　【宿主大大，我们谁和谁啊对不对？】
　　闭嘴，滚去面壁。
　　余西有种想要打人的冲动，等小狼崽恢复正常了，她一定要把她摁在地上打顺便咬几口。
　　哪里都能咬的吗！是不是傻！
　　漆七以绝对的力量镇压余西的挣扎，快乐的给余西全身上下涂抹了口水，洗礼了一遍，两腿之间也没有放过，余西动弹着两条大长腿被漆七舔的不要不要的。
　　等到漆七恢复正常昏睡了过去，余西咬着牙腿脚发软的站起来，压在漆七身上痛痛快快的咬了一顿。
　　醒来的漆七温顺的像大型犬，她有之前狂化的印象，讨好的舔着余西的脸。
　　余西黑着脸拍开，数落着漆七。
　　“是狼了不起吗？就可以随便撕人衣服吗，你有衣服给我穿吗？”
　　余西唯一的衣服就这么阵亡了，一脸无辜的漆七还好好的穿着她自己的衣服。
　　不仅是外衣，连bra都阵亡了。
　　“我错了。”
　　漆七腻腻歪歪的把余西抱在怀里，偷偷的摸了摸软软的白白。
　　“昨天我们做的事情也是喜欢的人才可以做的吗？”
　　“不，那是相爱的人才可以做的。”
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　余西靠在漆七的怀里，命令着外面的丧尸大兄弟给她搞几件衣服还有bra来。
　　正在商场里扫荡的人紧张又懵比的看着几个丧尸从他们身边晃了过去，做好戒备姿态的时候，却发现丧尸没有攻击他们，然后他们眼睁睁的看着丧尸拿走了几套女装还有bra，继续无视他们，走了出去。
　　现在的丧尸都这么变态吗？


第190章 末世奔逃22
　　余西和漆七开始了在末世晃荡的生活，两个人除了打架什么都不会，而且她们两个都特质特殊，不好和人类混在一起。
　　一个是有着超强复原能力的狼崽子，一个是没有生命特征不会流血的丧尸体质。
　　她们俩离开了研究所之后开始在末世游山玩水，度蜜月，去那些城市有名的景点。
　　直到有一天，她们听到了有人买寻找漆七的消息。
　　消息是B市基地发出来的，联合其他基地，目的是为了要寻找漆七，大张旗鼓，不少异能者收到了消息。
　　名头是漆七可以拯救世界。
　　余西和漆七受到了刚好看到他们的异能者小队的友好微笑，漆七准备动手，却被余西拦了下来。
　　好久没看到于舒了，可以回去看看。
　　距离上次见面，已经是两个月的事情了。
　　孟学渊看到漆七，还有些忌惮。
　　“大佬！”
　　做完任务回来的于舒把东西往旁边的杨澄怀里一赛，飞奔着过来想要给于舒一个热切的拥抱。
　　拥抱了没两秒，于舒就被漆七给推开了。
　　漆七皱着眉，一副护食的模样瞪着于舒。
　　于舒摸了摸起来的鸡皮疙瘩，几个月不见，小怪物看起来更可怕了。
　　“我想死你了嗷嗷嗷。”
　　“乖。”
　　于舒比之前成长了很多，气色很好，看起来身体也比之前强健了很多，余西看到了她胸前的徽章，是基地里的b级异能者。
　　孟学渊要谈事，让于舒先退下，引着余西和漆七去了办公室。
　　“这次请你们来的原因和上次一样……”孟学渊顿了顿继续说，“这次我们带来了不亚于赵博的另一个博士，他需要你的基因。”
　　孟学渊有些担心K7409会不会答应，毕竟上一次……
　　孟学渊隐秘的朝着余西看了一眼，心里的惊涛骇浪自是不必说，根据他们的回报，这个女人应该是死了的才对，现在却好好的站在这里，看起来毫无异常。
　　漆七下意识的抗拒，在她看来，那些人都不是什么好人。
　　“让我去见见那位博士。”
　　余西虽然没打算拯救世界，但是能帮就帮，如果是那个博士的话，原著里的确是有人研究出了血清，人是男主和女主找到的，但是还没有这么早，起码还要再过一年。
　　“你好，我叫张南。”
　　那是个中年男人，带着金丝眼镜，看起来非常斯文，穿着白大褂，散发着一种很特别的气场，他看起来很疲惫，不停的揉捏着自己的眉心。
　　张南的眼睛在漆七的身上打转，有些惊叹，却没有恶意。
　　是原著里的那个人，余西有些奇怪，难道世界进度被提前了，不过这种事情也和她没有什么关系了。
　　“只是提取基因吗？”
　　“是，我在寻找抗体，研究血清，很奇怪的是，异能者被丧尸抓伤也不会变成丧尸，所以我提取了好几个高级异能者的基因来研究，但是始终有哪里不对，我整理了别人留下来的资料，发现了他的实验品K7409号，我也去了以前的研究所，里面的实验品全部死亡，他的实验品，现在只有K7409号。”
　　张南表明了自己并没有恶意，而且说清楚了办法。
　　漆七看着余西，余西怎么说，她就怎么做。
　　“我在处理遗留数据的时候，恢复了电脑之前自动删除的，发现了一组不同寻常的数据，按照记录显示，那应该是你被格式化的记忆，你要找回它吗，而且你的大脑里被安装了控制器，但是操纵控制器的遥控器已经被破坏了，虽然说不会有什么大问题，但是我还是建议清除掉。”
　　张南咳嗽了两声，说的有些费力。
　　“要。”
　　漆七眼眸一亮，她可以找回以前的记忆吗？
　　“你有把握吗？”
　　“有。”
　　张南点头。
　　张南是非常稀有的精神系异能者，之前精神力透支，在休息了一天之后，准备开始帮漆七处理脑子里的控制器。
　　余西站在一边看着，如果张南有任何不好的动作，立刻冰冻处理。
　　张南帮漆七取出了大脑里的控制器，给漆七的数据库里输入了之前被格式化的那一段记忆。
　　漆七睁开了眼睛，氤氲着风暴。
　　眼睛里隐隐发着红光，张南拿着针管犹豫着要不要抽血，毕竟被输入了记忆的漆七状态好像很不对劲。
　　“快点。”
　　漆七不耐烦了，张南点了点头，暗红色的血液被抽取在针管里，然后注射在软胶瓶里。
　　研究室的门被合上，张南和助手陷入了忙碌之中。
　　“你死了。”
　　漆七的面容有些扭曲，她把余西抱在怀里，很用力很用力，就像害怕余西下一刻就会不见。
　　“我没死，我站在你的面前。”
　　只是没有温度，没有呼吸，没有心跳，行尸走肉。
　　漆七不去问为什么，她没必要知道。
　　记忆里，她让余西在她面前大伤了两次。
　　第一次，藤蔓刺穿余西的心脏。
　　第二次，藤蔓刺穿余西的四肢。
　　“我没有保护好你。”
　　“我不需要你的保护，漆七，我从来就不是站在你身后的弱者，从来不是。”
　　她们同样美丽而强悍，谁都不是谁的附属或者累赘。
　　“我忘了你。”
　　漆七想起记忆中的眼泪，很烫，烫的心脏就在抽疼。
　　“不是你的错。”
　　余西在漆七的耳朵上亲了一下。
　　她还活着，还可以和她说话，牵手，拥抱，接吻，做爱。
　　“我们两个都不一样，所以是天生一对啊。”
　　余西摸了摸小狼崽的头，漆七嗷了一声，蹭了蹭余西的脸。
　　不远处正好有人撞见了，看见她们的眼神像见了鬼。
　　那个人就是之前杀了余西的那个木系异能者，他怀里搂着一个女人，表情有些惊恐。
　　就算是有了超能力，但是看到死而复生这种不可能的事情还是会觉得害怕。
　　他分明记得，在之前，他的藤蔓在一群同伴的攻击之中，刺穿了这个女人的心脏，她一定死了，可是现在她又活了，站在她的面前，身边是那个实验品。
　　孟学渊看到了，站在一边却没有说话。
　　这个人已经不是他们基地里最强的异能者了，而是降到了b级，可是依旧自以为是，以为自己还很强大，做了不少强抢女人的行为，那些女人没法反抗，以前有女人的丈夫或者男朋友不满，这个人直接出手把女人的丈夫给打死了，那个时候他也不敢做主，如果基地少了这么一个战斗力真的非常麻烦。
　　现在这个战斗力的存在已经弊大于利，成为了毒瘤一样的存在，他有计划杀鸡儆猴，只不过还没有想好日期，如果不是必要，他不会出手相保。
　　男人转身想跑，但是想着自己的面子又镇定下来，和走过来的漆七和余西对视。
　　“你，走开。”
　　漆七指着男人怀里的女人，女人的脸色憔悴，被男人搂在怀里，一脸不情愿，听到漆七的话，下意识想走，但是又恐惧的看了一眼男人。
　　男人脸色难看的咳嗽了两声，瞪着想要挣扎的女人。
　　两个月前这个实验品离开的时候，他的实力就已经不如这个实验品，两个月后……
　　“你先走开，不然等下误伤就不好了。”
　　余西竖起了手里的冰棱，女人看到了，神色一抖，这是异能者之间的斗争，她只不过是一个普通人，不知道哪里来的勇气，女人用力的推开了男人，然后站在不远处，心里暗自祈祷那两个少女能赢，不然之后她一样会被秋后算账的，到时候一定是生不如死。
　　男人看着跑走的女人，低骂了两句。
　　场面注定很惨烈，冰锥贯穿了男人的胸膛，血染了一地。
　　很多人围观，都一脸悚然。
　　孟学渊趁机宣布了基地的秩序，异能者有福利，但是不可以恃强凌弱，把早就在心里做好的计划说了出来。
　　于舒在人群里当着吃瓜群众，对着余西的方向竖起了大拇指。
　　她也是木系异能者，她知道这个人，本来打算发起挑战，只是没想到大佬她们回来了。
　　漆七和余西离开了基地，世界的剧情和她们再无关系。
　　一年之后，他们听到了血清被研制出来的消息。
　　这是人类的福音。
　　被丧尸抓咬过得人只要及时注射血清就可以恢复原样。
　　又过一年，一个基地里一个新生婴儿的诞生，标志着美好世界的到来。
　　城市可以重建，人类也会越来越强大。
　　末世是无法抹灭的创伤，漫长的黑夜过后，光明总会如约而来。
　　余西和漆七在逐渐的老去，余西的身体被丧尸化了，可是奇怪的，她的身体在渐渐的虚弱枯萎。
　　还是十八岁少女的面庞，内里却不可抑制的老去。
　　余西询问了十九，十九说，这世界上什么东西都是要等价交换的，什么都一样。
　　漆七的生长缓慢，她还在少年期，余西却已经快死去。
　　漆七束手无策，她不知道该怎么面对这个日渐虚弱的爱人，她的余西还是那么美丽，却有一天，她连行走的能力都丧失。
　　“我带你去找那个研究血清的人。”
　　那个人那么厉害，一定可以有办法让余西继续活下去。
　　余西笑着拒绝，她说她要死了。
　　“我不许你说。”
　　漆七眼睛通红，看起来有些歇斯底里，她很强大，强大到世界上没有一个人可以战胜她，她也很脆弱，脆弱到怀里这个人任何一个动作，都可以让她心惊胆战。
　　余西还是走了，离开的时候，她勾着漆七的手指，睡得安稳。
　　“西西，天亮了，我们去看日出好不好？”
　　漆七搂着余西，透明的泪珠，落在永远不会睁眼的人的面庞上。
　　她的遗言，我爱你。


第191章 假凤虚凰1
　　漆七明白死亡的含义，这一次，没法把爱的人唤醒。
　　她抱着她走了很久很久，回到了记忆里最初相遇的地方。
　　“我知道我不太懂，但是我的心为你而跳动。”
　　蝶女觉得她们不应该拥有智慧和情感，因为会痛苦。
　　漆七觉得那没什么不好，因为有余西的存在。
　　这个人让她知道什么是喜怒哀乐，什么是心痛，什么是喜欢。
　　漆七暂时还不会死，她无法杀死自己，直到地球上所有人换了一代，她才会死去。
　　那太漫长，她等不起。
　　漆七抱着余西去了b市基地，找了张南。
　　她不会死，但是她并不是万能的，所有的实验品都有一个弱点，她也有，只要进入她的数据库，下达终结的命令，她就会像人类一样死去。
　　“你确定吗？”
　　张南不是很理解这个实验品的想法，一个无的存在，不是很好吗？
　　“嗯。”
　　“你的数据库里不应该有这些情绪的。”
　　博士在研究漆七的时候，并没有告诉她什么是爱情。
　　漆七轻轻的摸着余西的脸，吻了吻余西冰冷的嘴唇。
　　终结指令，永久休眠。
　　她们被埋在地底，于舒为她们立得坟冢。
　　番外之于舒
　　我叫于舒，一个普通的沉迷小说的偶尔中二偶尔精分的普通少女，我觉得生活就像一本各种混杂的小说，可惜主角不是我，每个人都有每个人的故事，就我的生活，那么的沉闷。
　　万万没想到，在有生之年我居然赶上了一件大事，世界末日来了！
　　这个时候一定要找准阻止，在最开始的时候要善待每一个人，因为你也不知道谁是主角，我开始以为我很可能是主角，可是我一没空间二没系统的，没有拯救世界的雄心壮志，又怂又浪。
　　所以我想了想，主角不可能是我，有些心思还是歇菜吧。
　　我说话帮了一个姑娘，蛮有名也蛮可怜的，听说疯了，也不知道能在这末世里活多久。
　　我又没想到，这姑娘居然清醒了，而且看起来炫酷狂霸拽，所以我决定果断的抱大腿了，发出了组队请求。
　　大佬不愧是大佬，就是厉害，我觉得我的小命有保障了，顺便一提，丧尸真的挺恶心的。
　　我又没想到了，大佬居然抱了一个特别好看的女孩子回来，默默舔颜。
　　我觉得我们末世三人组可以横行霸道了，大佬负责打，小怪物负责善后，我负责看戏。
　　经历了很多事情之后，我更加依赖那个叫余西的女孩子。
　　同样是人，差距怎么那么大呢。
　　可是大佬真的好优秀，沉迷大佬，无法自拔。
　　我做梦都想要成为大佬那样的女人，多帅啊。
　　后来的故事就狗血了，我如愿以偿的拥有了异能，打算在末世低调做人，但是突然冲出来一拨人把我给打飞了，昏迷的那一刻，我想我真是一个弱鸡。
　　我遇到了一个姑娘，叫杨澄。
　　我觉得她很神奇，简直就是圣母一样，特别无私，对我特别好，也特别热情，人间还是有真情的，但后来我都想把我脑袋砍下来当球踢，什么圣母，妈个几就是个心机girl。
　　我又看到了小怪物，却是失忆的小怪物，当时我就想，大佬知道了该多难过啊，辛辛苦苦养大的孩子就这么被狗咬了一口一样。
　　在遇到小怪物没多久以后，我终于又见到了大佬，那叫一个激动，就差扑过去哭唧唧了。
　　大佬当着我面出柜了，我呆滞了三分钟，并且我发现了一个惊天大秘密，我家大佬没心跳了！
　　吓蒙宝宝，但是很快我就镇定下来了，大佬不管变成什么样还是我大佬！
　　之后的事情，就是我自己的故事。
　　我努力的想要去变强，不为别的，就为能给老大打一个人，就为再看到老大的时候，告诉她我不是一个弱鸡了，我成长为一个可以不用靠她保护的人了。
　　在以后的日子里，我慢慢习惯了杨澄的陪伴，她真的很好也很温柔，对我的照顾简直没话说，如果她不是妹子是个汉子我早就求嫁了。
　　事情的变故很突然，当我看到小怪物搂着闭着眼睛的老大进基地的时候，我觉得一定是我今天出门的姿势不对。
　　我伟大的坚不可摧的老大怎么可能会死呢，我老大已经GG了一回，不是变成丧尸了吗，怎么还会死呢？
　　我真是一点也不信，然后我看到小怪物殉情了，然后我亲手埋葬了她们两个。
　　我在她们坟前哇哇哇哭成狗，杨澄搂着我，让我痛痛快快的哭，她的声音那么温柔，说哭出来，哭出来就好了。
　　我趴在她的肩膀上哭到眼睛都肿了，我絮絮叨叨说了很多说的是老大和小怪物，说她们多般配，她们再也不会睁眼，我永永远远的失去了她们。
　　在我没有反应过来的时候，杨澄亲了亲我，并且给了我一个缠绵的湿吻，还特别霸道总裁的说我哭她很心疼。
　　我哭的更难过了，我的圣母小清新啊一去不复返了。
　　人呢，怎么过不是过。
　　有一个特别喜欢你的人，是多么幸福的事情。
　　我果断的投入了肤白貌美胸好大长腿的杨澄的怀抱，享受着媳妇儿的圈养。
　　我终于明白为什么每次我想要抱大佬都会被小怪物拍开了，因为每次有小伙伴想和我拥抱的时候，都会被杨澄不动声色的隔开。
　　我想我大概会很幸福很幸福吧，人类的未来，也会越来越好吧。
　　而我天国的大佬和她亲爱的小怪物啊，也会长长久久的。
　　【副本完】
　　【叮当，恭喜宿主任务完成，系统空间返回中~~】
　　余西回到了系统空间，问了十九漆七的结局。
　　她蛮喜欢小狼崽，一个什么都不懂的，白纸一样的人。
　　【她死了，嗯……就那样。】
　　这大概是最不完美的一次结局，或许也是最完美的一次结局。
　　漆七的寿命太长，她懂得越多，就会越痛苦。
　　余西一手教导了她什么是喜欢，她也的确很喜欢她。
　　在短暂的生命里，倾注所有的真心。
　　【记忆提取中，biubiubiu，下个世界资料已传达，宿主收好哦，请注意接受。】
　　自从上个世界谈话过后，十九就不通知主线支线任务了，直接攻略便是，然后改变女配的命运，避开所有的不幸。
　　余西接受完了这个世界任务，觉得这个世界实在太奇怪了。
　　和女尊世界完全是两个极端，比男系社会还要严重。
　　这个世界，男女都可以生子，男人的地位至高无上，可以入后宫，也可以参政，女人的地位低到一个极点，她们除了生孩子之外没有任何作用，而男人不仅可以生孩子还可以为国家效力，体力更强。
　　社会处于一个非常不平等的畸形状态。
　　男人没有分别，不管是哪一个男人都可以生孩子，互相征服欲强烈。
　　但是，这是一本言情文。
　　余西的这个身份，是本文的女主，东宫的太子。
　　在这个社会，女子是不可能有任何地位的，原主做到了太子这个地位，有一个人功不可没，就是她的父妃。
　　按照剧情提示，原主的父妃不是一个土著人，而是一个穿越女，她穿越到了男子的身上，凭借现代的一些知识，同皇帝感情非常好，也顺利的生下了一个孩子，可惜那个孩子是个女孩，也就是原主。
　　穿越女很聪明，他之前用身体替皇帝挡刀了，没法再生子，所以原主是他唯一的依靠，他瞒天过海先用一个男婴骗过了所有人，然后把原主当做男孩养，在原主可以记事的时候，就不停地给她灌输事态的严重。
　　原主一朝长大成人，成了东宫的太子，她的父妃给她请求了一门婚事，是丞相的嫡子。
　　故事便由此拉开。
　　事情很有意思，丞相的嫡子也是个女孩，丞相夫人用了同样的招数，原主的父妃心里十分清楚，他和丞相夫人商量好了才有这样的结果。
　　原本进行的很顺利，可是皇帝那里却突然不允许，他给原主指了一个女人当侧室，说太子还年轻，不适合找良娣。
　　更有意思的是，那个女人不是女人，是一个男人。
　　那个人就是本文的男主，一个男人为什么要故作一个女人，背景就复杂了。
　　反正故事就是男女主互相知道身份，然后互相遮掩，最后联手打遍天下无敌手，女主成功登位，男主成了皇后，因为男子都可以怀孕，所以女主怀孕也不会引起怀疑，最后he。
　　余西这次的任务目标就是那名丞相嫡子，一个同她一样女扮男装的姑娘。
　　按照原来的命运轨迹，女配做后还是坎坷的嫁给了原主，却意外的发现了男主的男子身份，最后芳心暗许，各种给女主下绊子，成为男女主感情的绊脚石和推进器，让男女主正视自己的感情。
　　女配最后的命运很悲惨，被发现女子的身份，受到了世人的唾骂和非常严厉的惩罚，连带着女配的父亲也受到了极大的牵连，自尽死了。
　　余西睁开了眼，发现自己正在路上行走。
　　别人只当她突然停下来发了会儿呆，却不知道这身体里灵魂已经换了个主儿。
　　余西想，她现在应该要去争取自己的媳妇儿的人选了。
　　作者有话要说：　　2017年快乐~~爱你们【比心】
　　好多人说乱乱哒，这里来捋一下。
　　背景设定：女人社会地位非常低下，男人女人皆可生子，但是只有男的可以让人受孕，女人和女人不可以，社会掌权者是男人，女人数量在社会中占的比例很小。
　　原著：女主【余西】：女扮男装
　　男主：男扮女装
　　女配【任务对象】：女扮男装
　　如标题，假凤虚凰，吾砸我会努力写清楚这个故事哒么么啾


第192章 假凤虚凰2
　　一切都还在剧情开始之前，余西朝着她的父妃的宫里走去。
　　那个穿越女真的非常聪明，心机果然，也胆大包天。
　　为了让原主女扮男装不被发现，下了极大的心思。
　　余西的脸偏中性，是飒爽的英俊，刻意培养出来的气质和低沉的声音，伪装的喉结，硬生生被勒的无法发育的平胸，习武让自己看起来不女气，余西这么瞒天过海了十九年。
　　余西的父妃用自己的心思做了月事垫，就像现代世界的卫生巾一样，别人只当他在缝着玩，也不知道他在缝什么，那个被他父妃秘密的交到余西手上，恰好余西也不会姨妈疼，所以每次来的时候也不会被人发现。
　　在这个世界，娘娘腔是不会被鄙夷的，男子选择做什么样的人，都取决于他们自己，但是对女人极端恶劣，宫女的地位比太监低，青楼里女妓也比小倌低贱，不过由于她们力气比较小，所以社会劳苦的活也不会让她们做。
　　在这个世界，一个男人喜欢一个女人，不亚于封建时代男的喜欢男的一样离奇，被人不齿。
　　余西努力平复自己的心情，身为一个女人恨不得分分钟摁死这个世界，女人怎么吗，抢你男人吃你家饭了吗？
　　余西的父妃叫作卢意，是现代一个商业精英女性，穿越成男的她也不愿意，但是后来隐隐为此庆幸，她没有办法改变这个畸形的世界，只能努力的让自己生活的更好，然后让自己孩子生活的好。
　　“父妃。”
　　余西走进了宫殿，朝着房间里正在抚琴的男人行礼。
　　“阿西来了。”
　　坐在琴前的男人站了起来，牵着余西的手坐在了椅子上。
　　男人长得很美，模糊了性别，倾国倾城也不过如此，下巴尖细，眉眼带媚。
　　这应该是个很女气的男人，却并不让人觉得造作和恶心。
　　余西挺服气这个父妃的，一个有着大丁丁的真女汉。
　　原主能走到今天，卢意功不可没。
　　“父妃，有何要是相商？”
　　“你也十九了，改娶妻了，那两个人已经挡不住了。”
　　卢意揉了揉眉心，有些苦恼，原本以为是难解的题，但是却让他意外发现了一个人。
　　余西是有两个侧室的，她如果是一个功能正常的男人，不可能一点需求也没有，卢意想的很仔细，她居然给余西造了一套类似现代工具的东西。
　　不过材质不一样，是一种遇热会变暖的玉，里面有精妙的机关。
　　在黑灯瞎火的时候，余西草草了事，那属于别人的放在机关里的液体往床上一射，天衣无缝，谁也不知道。
　　卢意从余西出生的那一刻起开始秘密寻找，为了余西，他可以说付出了很多很多。
　　余西想，卢意是一个多智近妖的女人。
　　“父妃有人选吗？”
　　“有，丞相家的嫡子，她的身份同你一般。”
　　卢意是比较佩服丞相夫人居然做出这个举动的，他不同，他是受过现代思想的二十一世纪的人类，但是丞相夫人却是土生土长的土著，居然能大着胆子做和他一样的偷梁换柱偷龙转凤的事情，如果能让她们两个在一起，自然是最好不过的事情，同样的危险，一条船，这是坐定了。
　　余西有片刻的怔愣，随后带上欣喜，点了点头。
　　“儿臣明白。”
　　“阿西，你不要怪我。”
　　卢意有些忧郁，这个社会对女性太苛刻了，为了保住自己的地位，他硬生生要求女儿女扮男装，然后到了如今这个危险的地步，现在更是要求女儿娶一个同样女扮男装的女子，失去了应该享受的生活。
　　一旦余西出事了，他们两个都将万劫不复。
　　“儿臣不怪父妃，父妃是为了儿臣考量，若不是父妃这种大胆的动作，也不会有我们的今天。”
　　卢意心下宽慰，点了点头。
　　她本来应该是现代驰骋商场的知性女性，却穿越成了一个男人，可是又过着和女人无异的生活。
　　她同情那些女人，但是无可奈何。
　　“留在父妃这里用膳，过会儿再回你那东宫。”
　　“是。”
　　“晚上父妃去和你父皇说说这亲事，你记得表态。”
　　“儿臣明白。”
　　卢意已经是三十岁的男人了，比不上那些鲜嫩的可以掐出水来的美少年，就算他风情依旧，媚态横生。
　　但是卢意御夫有术，张弛有度，也是勾着皇帝对他千娇万宠。
　　卢意不是皇后，是皇贵妃，皇后早逝，那个位置一直空着，幸运的是皇后死之前没有留下什么一儿半女，否则余西的路一定会更难走。
　　在卢意那里吃完饭之后，余西回了自己的东宫。
　　侧室前来给她端茶倒水，态度谦卑。
　　余西喝了一口茶，看着自己两个嫩生生的男宠，有些无语凝噎。
　　一个叫宋玉疏，是兵部侍郎的庶子，一个叫晴岚，是京城底下一个官员的儿子，余西偶然街头碰上的，就收到了宫里。
　　说是巧合，其实也没那么巧合。
　　晴岚是卢意的人，余西的帮手。
　　宋玉疏说不好，是才子们游会的，宋玉疏要嫁，余西和卢意商量了一下，那时候很多人想给她身边塞人，她正好缺挡箭牌，就收了下来。
　　宋玉疏是京城有名的才子，虽然是庶出但是并不妨碍很多人仰慕他，他自愿嫁给余西当侧室，也给余西带来了很多好名声。
　　余西倒是觉得宋玉疏很聪明，不管他再怎么有才气，他的出身注定了他不可能成为太子正妃，未来的国后，此人心机城府都很深。
　　原主倒是觉得宋玉疏深爱她，为此还有那么些许感动。
　　可余西从那个给他端茶的人的眼里，感觉到了柔情蜜意，却没感觉到什么爱意。
　　余西在最初的世界可是情商很高的女王御姐型的人物，什么虚情假意看不清，走了这么多世界，谈了那么多次恋爱，她可真真切切感觉到，宋玉疏不爱她。
　　这样也好，余西可不想背什么原主的情债。
　　余西坐在书房里看书，心里却是在查着任务目标的信息。
　　玉子湘，丞相的嫡子，有一个哥哥，三个弟弟，一个妹妹。
　　玉子湘被自己庶妹的遭遇刺激的更加坚定自己要女扮男装的信念，保证她和她爹爹的地位。
　　在这个世界，生孩子的男的叫爹爹，另一个是父亲。
　　余西翻看着军事战略方面的书籍，早在父皇面前坚决表态才可以。
　　皇帝不让余西娶丞相的嫡子，而给她指了一个女人，是为了考验余西的性子。
　　有意打压余西，让她磨磨锋芒。
　　在原著里，皇帝给原主指配女人的行为让不少人心里有些异样的想法，因为这脸实在打的挺响的，就好像在正常世界里，皇帝给太子指了一个男人当妃子一样突兀。
　　接连又派原主远离京城去办一些事情，借用这种方法来给余西成长的机会。
　　锋芒太利，容易被催折。
　　卢意在晚上使出浑身解数让皇帝快活完之后提了旁敲侧击的提了这个要求。
　　皇帝正在痛快中呢，迷迷糊糊也就应下了。
　　第二天下早朝的时候，皇帝把余西叫到了御书房里。
　　“父皇。”
　　余西恭敬的行礼，看起来规规矩矩。
　　余思延打量着自己这个优秀的儿子，心里十分满意。
　　余西就像正在茁壮成长的青竹，带着一股势不可挡的气势，但是不好，太年轻气盛容易摔倒。
　　余西的相貌随余思延，这点让余思延非常满意。
　　余思延虽然觉得自己儿子有些消瘦纤细了，那张脸也雌雄莫辨了些，可是通身的气度反而不会让人第一时间只看脸。
　　“你父妃昨日给朕说了你的亲事，你有什么打算么？”
　　余思延敲了敲书案，看着余西。
　　“儿臣有心悦的人。”
　　余西像是有些不好意思，眼眸亮了一瞬，又恢复了沉稳的模样。
　　“哦？谁？”
　　“丞相的儿子，玉子湘。”
　　余西颇有些眉飞色舞，看起来真像是少年儿郎动心的模样。
　　“你倒是和你父妃串通好了。”
　　余思延意味不明的轻笑一声。
　　“儿臣不敢，是昨日父妃问起儿臣，儿臣给了父妃提了提，父皇知道的，父妃素来疼儿臣……”
　　说的很真的一样。
　　余思延倒是没想到有这一点，光考虑丞相对儿子的助力去了，倒是没有想到儿子是不是真的动心的元素。
　　余思延想了想自己原来的计划，眉目沉了沉，总是要给这孩子一点挫折锻炼才可以，但若是为了一个男人和自己的儿子闹了不愉快破坏他们父子之情的确是划不来，余思延不是商人，但也从不做不划算的买卖。
　　之前是想给余西指一个女人看看他是什么反应的，如今若是还是这样，岂不就是他不通情达理，非要拆散鸳鸯，不给儿子满足自己心愿的机会？
　　余思延的想法在脑海里转了几圈，没说好也没说不好，让余西先回去了。
　　【宿主，能成吗？】
　　九成把握。
　　两天后，一道圣旨降在了丞相府。
　　钦天监算过了日子，八月十五，宜嫁娶。
　　四天后，余西将会大婚，迎娶自己未来的妻子，太子妃。
　　玉子湘在看到圣旨的时候松了一口气，在书房里捏着笔杆，眼眸深深。


第193章 假凤虚凰3
　　圣旨下的突然，根本毫无预兆，但是消息灵通的人还是提前嗅出那么一点味道的。
　　只有四个人稳坐钓鱼台，内心清楚，卢意余西玉子湘还有玉子湘的爹爹。
　　有人却是有些愁，比如玉丞相。
　　其实有脑子的老爹都不想让自己的儿子嫁给别人然后给别人生孩子，玉丞相是想自己这个嫡亲的儿子以后出入朝堂，然后坐到他这个位置上，没想到一道圣旨，这个计划就歇菜了。
　　虽然男子可以涉政，就算嫁人了生孩子了，可是倒底是差了很多的，起码他儿子成了太子妃，就不可能朝廷上发光发热，只能永远在背后默默地当着太子的贤内助。
　　“湘儿……你与太子……”
　　玉丞相有些惆怅，可是面对外面那些恭喜也不能愁眉苦脸，还非得逼自己笑出一朵花来，要是让那位知道自己有点不乐意的心情，那他还不得遭殃。
　　“父亲，我心悦太子殿下。”
　　玉子湘迷之和余西说出了一模一样的话，面带微笑，看起来心情很好。
　　玉丞相怔愣了一秒，实在是没想到自己儿子是什么时候和太子殿下搭上的，他怎么不知道。
　　玉子湘觉得自己父亲对于朝政有着超乎常人的敏锐和智慧，可是在平常却迟钝的不行。
　　如果父亲把用在朝堂上的精明用在平常，她的身份也许早就暴露了。
　　玉子湘开始准备成亲的事宜，对着自己即将到来的亲事并没有太多的期待。
　　也许那会是很好的同伴，玉子湘想，她喜欢和聪明人打交道，而这么多年都没有传出什么差错的太子殿下，一定是一个聪明人。
　　只是……选择踏进来，以后就逃不出去了。
　　八月十五后，她一生的命运都会和一个叫余西的女子交融。
　　届时，腥风血雨，步步为营。
　　卢意显得很开心，向来带着几分忧郁之色的面容总是挂着笑容，余思延看着也开心。
　　余西下了聘礼，等着她的新娘风风光光的嫁给她。
　　那天声势很浩大，整个京城都在围观。
　　十里红妆，当真隆重。
　　皇家娶儿媳妇儿，自然不同凡响。
　　有人艳羡有人嫉妒有人心灰意冷有人祝福有人哭诉，真真假假的混在一起，但是完全干扰不了余西和玉子湘两个当事人。
　　大片大片的红色，似乎要把人的心都灼起来。
　　玉子湘有些说不上来的焦躁和恐慌，甚至有些恐惧。
　　她穿着华服，拉着绸缎，看到另一端的人。
　　玉子湘看到余西的第一眼，觉得这人生的真好看。
　　像皇宫里精心温养的玉，皮肤是细腻的象牙白，眉目疏朗，看起来很英俊，穿着火红色的喜服，衬着纤长的身姿。
　　玉子湘明白为何无人发现余西的女扮男装的身份，不是相貌，而是气度。
　　那种举手投足之间透露出来的霸气与贵气，模糊了面容。
　　那双眼宛若深谭，玉子湘恍惚有种错觉。
　　仿佛这不是一场假凤虚凰偷龙转凤的大戏，而是她用真正的样子和所爱之人成亲，此后纠缠不清。
　　一种可怕的错觉。
　　玉子湘感觉到了这个人的魅力与危险，勾了勾嘴唇，同余西笑吟吟的对视，交换着彼此都懂的信息。
　　虽然傻白甜很有趣，但是高智商也别有风味。
　　余西甚至在玉子湘嗅到了一丝似曾相识的味道，纳兰承萱。
　　皇后娘娘绝对是余西见过心思最深沉的女人，她的成长速度令人咋舌，而玉子湘，也隐隐有这种趋势。
　　不过还是有很大不同的，纳兰承萱像虎，幼年状态像猫，长大以后杀伤力巨大，居于上位，手握大权。
　　玉子湘像羽翼未丰的鹰，正在缓慢的成长，对于这个世界都充满着戒备，但是仍然有些高飞的跃跃欲试的心。
　　余西知道，玉子湘想推翻这个世界的制度，巧了，她也想。
　　玉子湘的长相是属于那种偏柔和的，看起来很秀气文雅，这个世界不少男人这个样子，也没有让人觉得奇怪。
　　笑起来的时候像无害的兔子，藏着锐利的心。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　余西的头和玉子湘的头相碰，带来一种真实的痛感。
　　玉子湘看到余西弯着眼眸看着她，能够让人深溺其中的乌黑的眸子倒映着她的影子。
　　心脏突然怦怦跳，紧紧的勒的有些难受，玉子湘避开了实现，觉得喘不过气。
　　大概是今天的束胸紧了些，不然为什么会这么胀的慌。
　　送入洞房。
　　礼成。
　　余西要在外面宴宾客，玉子湘被先送入洞房里。
　　不是男女之礼，玉子湘没有红盖头。
　　她在被宫人笑着引去房间的时候，回头看了一眼大堂。
　　太子大婚，办的很隆重，宾客来的很多，觥筹交错，每个人脸上带着或真或假的笑容，祝福声不绝于耳，那个人一身喜服入火，那么不一样的站在那中间。
　　余西像是心有灵犀一般的也回头望去，和玉子湘来不及收回的眼神碰上。
　　她勾了勾唇，做了一个口型。
　　等我。
　　玉子湘脸顿时烧红，脚步有些慌乱的跟着宫人离开。
　　怎么回事……
　　玉子湘早就做好了孤独一生的准备，可能以后会娶一个男人，但是不会碰，和爹爹过着安稳的生活。
　　她没打算去喜欢一个人，以她的情况，需要付出的代价太大，她赌不起。
　　可是看到太子殿下的眼睛的时候，却有一种心如擂鼓的感觉。
　　大概是今天气氛太好，玉子湘掩去不该有的心思。
　　她赌不起，没有孤注一掷的自信与勇气。
　　有些人的酒量是天生的好，原主就是这么一个人。
　　卢意不止一次庆幸余西天生酒量小，虽然不需要总是饮酒，但是绝对不可以让不能喝酒成为一个弱点，余西是绝对不行。
　　余西试过，可以达到千杯不醉的地步，但是在外人面前，露一半，藏一半。
　　酒过三巡，余西借口说自己实在不行了，她的脸上也带着微微的红晕，看起来的确是一副快醉的样子。
　　也没人敢灌太子的酒，陛下还在宫里坐着呢，不是找死么。
　　余西顺利的脱身，朝着新房而去。
　　玉子湘还是第一次成亲，而且以后也没有下次，被规矩弄得更加脸红。
　　被子底下的桂圆花生和枣子，还有喜婆问的生不生，都那么新奇。
　　在这个世界，只有一种女人不会被特别苛待，那就是喜婆，所以有很多女人想当喜婆，但是这喜婆，也不是想当就能当的，这些人的父辈，无一不是家庭显赫。
　　玉子湘很少出门，因为害怕被人看出破绽，所以一般都是在家里用功的读书看书，努力多学。
　　喜婆和宫人们都退了下去，只有红烛在安静的燃烧。
　　整个东宫都很热闹，除了一处。
　　小院也被挂上红绸，宋玉疏和晴岚淡淡的看着，没什么特别的表示。
　　“他还是娶了正妃。”
　　宋玉疏坐在躺椅上，闲闲的把玩着自己的扇子。
　　“我看到他穿喜服的样子了，很好看，呆子，你就不嫉妒吗？”
　　宋玉疏叹了一声气，看着晴岚。
　　他们两个都是侧室，进来东宫，有名有份，但是没有这种排场，应该说，他们什么排场也没有。
　　“爷娶谁是爷的事情，晴岚只要好好伺候爷尽本分就足够。”
　　晴岚一板一眼的回答，眼神望着热闹的远处。
　　“和你说话就是无趣，我可嫉妒了。”
　　宋玉疏把扇子合起，点了点自己的下把。
　　“爷对我们都是应付应付，根本不肯让我们怀上他的孩子，真是让人苦恼。”
　　宋玉疏嘟嘟囔囔，在院子里的圆桌上摆好纸笔，拿了镇纸压着，开始挥毫。
　　他是才子，画画与做文章都是他的擅长。
　　晴岚站在他的身边看着下笔，宋玉疏画的很用心也很认真。
　　画的是穿着喜服的余西，却不是处于众宾客之间，而是烂漫的花丛间。
　　现在是八月，哪里来的烂漫的花丛。
　　宋玉疏画了多久，晴岚就看了多久。
　　画完之后，还没有等墨迹干，宋玉疏就把它给撕成几半了。
　　“停……”
　　晴岚还没有来得及阻止，一幅好好的画像就这么毁了。
　　“为什么？”
　　晴岚皱着眉，蹲着把地上的纸张捡起来。
　　宋玉疏没回答，只是露出了一抹笑容。
　　似轻佻，似嘲笑。
　　余西推开了喜房的门，看到了端正坐在房间里的玉子湘。
　　玉子湘对着她弯出笑容，余西走了过去，把她拉了起来。
　　掀起被子，将干果都弄到地上，再把被子恢复原状。
　　“不硌人吗？”
　　一堆干果还往上坐，也不知道清理一小块，小呆子。
　　“还好。”
　　玉子湘不好意思说是自己一直在想东西，忘记了那种不舒服的感觉。
　　“你很紧张。”
　　“这是我第一次成亲。”
　　玉子湘有些不知道怎么回答，说出了这句话。
　　“这也是我第一次成亲，也是最后一次，你自然也会是。”
　　余西语气那么毋庸置疑，玉子湘信了。
　　因为不管是现在还是将来大局稳定，余西都不可能再这么隆重的，再娶一次。
　　妾室可以有很多，正妻却只能有一个。
　　这是一生一次的隆重，要用一世去回味。
　　宽衣解带，喜服落在地上，余西松去了她和玉子湘头上的发冠。
　　“夫人，我们该洞房了。”


第194章 假凤虚凰4
　　余西的声音很特别，不是女人的柔和尖细，也不是男人的粗犷磁性。
　　是一种低低的让人觉得苏苏的声音。
　　余西最开始的时候声音不是这样，少年期像一般少女那样细声细气，她为了不为别人发现知道什么端倪，把自己关在房间里不停地练习，模仿男人说话的声音。
　　久而久之，就变成了现在的样子。
　　“你原来的的声音也是这样吗？”
　　玉子湘的声音变了，可以听出是明显的女孩子的声音。
　　不是软糯的，也不是清冷的，而是一种带着淡嘲的听起来气场就很足的声音，锐利的和她的形象不符。
　　“有一点差别。”
　　只是声音更加轻柔一些，没有玉子湘那样明显的巨大的差异。
　　玉子湘有些局促，不知道该怎么办，她们两个人肯定是不会洞房的。
　　外面的天色还没有大黑，只是黄昏，宫殿里已经比较灰暗，余西没有燃起其他的蜡烛，反而是熄了。
　　室内变得昏暗，玉子湘眯着眼睛看着走近的余西，她背着光，只穿着亵衣，轮廓有些模糊。
　　“我父亲……”
　　玉子湘开口想说话，嘴唇却被微凉的皮肤碰触，余西的手指按在了玉子湘微张的嘴唇上，让她噤声。
　　“今晚是我们洞房花烛夜，其他事情，容后再说。”
　　余西的声音带着笑意，让玉子湘的耳根发烫。
　　“乖，把嘴张开。”
　　余西的声音像是诱哄，玉子湘不自觉的被诱惑，嘴唇张开了一些，余西的手指滑入玉子湘的唇，玉子湘条件反射的含住。
　　一声轻笑，玉子湘连忙把手指吐出，余西也不恼，探出舌尖舔了舔自己的手指。
　　玉子湘深吸一口气，努力让自己保持清醒。
　　今天实在是太不同寻常了，面前的这个人也太危险了。
　　“夫人真有趣。”
　　玉子湘最受不住余西笑吟吟温声唤她夫人的模样，仿佛她是那人间的至宝，值得被温柔的呵护。
　　美好的又危险的错觉。
　　“唤我子湘便好。”
　　玉子湘舔了舔唇，不知道为什么，感觉舌尖还残留着刚刚的味道。
　　洞房花烛夜可不能什么都不干，余西脱去了衣服，解开了束带。
　　每次去假装宠幸宋玉疏和晴岚的时候，上半身都穿着衣物，看起来不近人情。
　　说起来，玉子湘是除了余西自己以外第一个看到余西身体的人。
　　余西如果做女子来说，是比较强悍的那一种，可是假扮男子，又觉得瘦弱了一下。
　　线条流畅优美的躯体，胸前隆起，并不夸张，糅合起来有一种奇异的美感。
　　玉子湘觉得自己的伪装和余西的相比是真的不怎么样，她不用天天出门面对谁，许多时间都是在房间里看书写字，身体绵软，和余西这种看起来是天壤之别。
　　“为什么还要……”
　　假如要营造洞房的假象，也不用把衣服全部都脱了吧，太子殿下这是……新任太子妃一脸惶恐。
　　“你见过有哪家男子大喜之日同心悦之人和衣而眠，做那坐怀不乱的君子的？”
　　“床要乱，而且越乱越好，这里不比你家，你要处处小心，不能露出一点破绽，否则……”
　　否则都会万劫不复，她们至亲之人，也会被牵连着死亡。
　　玉子湘心里明白，也不扭捏，虽然还是不明白为什么让床看起来乱七八糟非要脱衣服，但是太子殿下说的听起来好像很有道理的样子，她索性也接了衣物。
　　被束缚的很紧的部位被释放出来，玉子湘碰了碰锁骨下方，眉心忍不住一蹙。
　　其实是很疼的，硬生生的勒的很紧，不让别人看出端倪。
　　但是那种心理上的恐惧感压过了生理的疼痛感，当可以微微放松的时候，那些生理上的疼痛便尽数上涌。
　　“疼？”
　　“嗯。”
　　余西从暗柜里翻找出来药膏，半跪在了床上，玉子湘的面前。
　　“夫人别动，我给你抹药，可能会有些疼，忍着点。”
　　玉子湘想说可以自己抹，但是看到余西那副认真的不容拒绝的样子，把话往肚子里吞。
　　玉子湘的那里也小小的，不过平胸也有平胸的好处，起码女扮男装不太容易被发现。
　　药膏是无色透明的，凝在余西的指尖，好看极了。
　　冰凉的药膏涂抹在发红的地方，余西轻轻的吹了吹，玉子湘的身体一抖。
　　实在是太暧昧了。
　　“太子殿下……我觉得我可以……”
　　自己来。
　　“怎么了？害羞了？你是我明媒正娶八抬大轿的东宫太子妃，为夫人抹药膏，是我应当的。”
　　玉子湘一时分不清余西是真心还是假意，她们之前分明没有见过，都处于紧张之中，两情相悦更是不可能的事情，可是余西却表现得对她如此宠爱，让她不得不心慌意乱。
　　纵使七窍玲珑心，也看不穿这双带笑的眼眸主人的真心。
　　玉子湘乖乖的让余西给她擦完了药，过了一会儿，余西突然搂住了她的腰。
　　“嗯？”
　　“虽然这样不太舒服，可是还是要做。”
　　玉子湘迅速的反应过来，开始和余西一起在宽大的床上滚来滚去。
　　被子被胡乱的掀到一边，交叠的白色的躯体，纱帐隐隐约约透露出了什么，红色的床单衬的青丝越发的颜色深沉。
　　其实余西和玉子湘在很和谐的玩抱在一起滚来滚去的游戏。
　　只不过彼此之间的距离太亲近，呼吸相闻，两腿纠缠，看起来暧昧迷离。
　　【辣眼睛。】
　　自行小黑屋，去。
　　【你们又没有啪啪啪还逼我小黑屋哭唧唧我不依。】
　　哦。冷漠。
　　十九总是这么冷不丁来一句吐槽，简直妈的智障。
　　两个人辛辛苦苦滚完了床单，然后撑着坐了起来。
　　“夫人，要留下痕迹哦。”
　　余西指了指自己的脖子，示意玉子湘留下一点印记。
　　玉子湘咽了口口水，硬着头皮贴了上去。
　　脖颈之间，缠绵的亲吻。
　　“夫人，你这样是留不下什么印子的，我教你。”
　　余西顺势把玉子湘拉在了怀里，在她的脖颈间用力的吮吸，留下一个暧昧的红痕。
　　“要这样，用力一点。”
　　玉子湘点点头，信心满满的贴了上去。
　　余西面无表情的把玉子湘推开，摸了摸自己的脖子。
　　“夫人，你饿了吗？”
　　玉子湘这口下的可真狠，和前面两个极端，不用说了，印子绝对有了。
　　“嗯……我今天一天都没有……”
　　玉子湘有点不好意思，看起来很羞赫。
　　玉子湘摸着余西脖子上的印子，眼眸闪了闪。
　　她的确是一天没有进食，除了吃的半口生的饺子，但是不是因为饥饿才下口这么重，是无意识的。
　　贴近的时候那块肌肤柔软，仿佛还能感知到那种血脉在涓涓流动的感觉，第一次是生怕弄疼了余西所以才轻轻的触碰，可是舌尖舔舐吸吮的时候，没有控制住，被余西推开的时候，才藏好自己的失态。
　　实在是太奇怪了。
　　继滚床单的艰苦任务之后，两个人又开始互相给身体添痕迹的运动。
　　余西的额间微微冒出汗水，真是一个体力活。
　　玉子湘这个人呢，就像个外表柔软的石头，如果今天就和她嗯嗯吧的话，不会有太大的效果。
　　对于这样的人，用强硬的手段是没有用的，只能够温水煮青蛙的来，没关系，她有很长很长的时间和这个人一起度过。
　　两个人气喘吁吁的伪装好了之后，两个人坐在床上吃着余西端来的桌上的糕点。
　　收拾好了之后，余西从暗柜里拿出一瓶东西。
　　玉子湘没问，静静地看着余西的动作。
　　那里面是之前就弄好了的一瓶米青液，余西让玉子湘让让，然后把那瓶东西撒在床单上。
　　玉子湘不得不佩服这种细心，居然连这个环节也想到了。
　　那种味道让人有点恶心，余西和玉子湘穿好衣服，把被子往床上一盖，两个人睡在了被子上面。
　　夜里有点凉，余西是一个心思缜密的人，不想让人多想，也没有去柜子里拿被子，抱着玉子湘让她睡觉。
　　这是玉子湘第一次和人同床共枕，余西比玉子湘高，玉子湘被搂在怀里很适合，没有丝毫违和感。
　　余西的身上很温暖，玉子湘缩了缩，抱着余西睡了过去。
　　这大概是最安稳的一个晚上，因为有一个和她命运相同的人存在。
　　但是那个人更美好也要更强大，所散发的光芒让她充满了向往。
　　第二天宫女轻轻敲门，唤醒了房间里的两个人。
　　洗漱用完早膳之后，两个人去拜见皇帝和卢意。
　　卢意今天穿着华贵的紫色，看起来气色非常好，余思延和善着脸庞，见了自己的儿子和儿媳妇。
　　余思延审视的目光落在玉子湘的的身上，玉子湘身体有些轻颤，那种感觉，就像是自己被看的透彻，不愧是帝王。
　　余西捏了捏玉子湘的掌心，安抚着她。
　　余思延看到了余西的小动作，目光闪了闪。
　　皇帝离开了卢意的宫殿，去处理朝政，留下卢意和余西两个说些体己话。
　　卢意松了一口气，用慈爱的目光看着玉子湘，里面充满了理解。
　　她们都是女人，对外却也都是男人，在可悲的世界里，努力挣扎着生存。
　　“我又做了些，拿给你们。”
　　余西觉得卢意简直实干派，如果这是现代，可以去论坛发一个贴。
　　结婚第二天，我妈妈给媳妇儿的礼物是一堆姨妈巾怎么破？


第195章 假凤虚凰5
　　玉子湘看到那个宛若奇怪的东西一脸懵逼，但是看到那种三角内内的形状大概也知道是干什么的，看着卢意的眼神都不一样了。
　　不愧是能够爬上皇贵妃位的男人，这种东西居然也可以设想出来。
　　卢意做的这个东西不是一次性的，每次给余西很多，余西等生理期结束了之后，那些东西就会被集中在一起被带出宫，宫外面的卢意的人洗干净之后再秘密运回来，这样循环利用。
　　干净的那些个东西一般都放在卢意的宫殿里，毕竟他缝缝绣绣的不会有人怀疑，但是出现在余西的宫殿里就有点奇怪了。
　　这种东西大概除了一些特别聪明的女人，没人能够猜出来。
　　玉子湘慎重的收下了婆婆给的这份礼物，心情复杂。
　　以前她来这个的时候，都小心翼翼，坐立不安，还好她待在房间里大家都习惯了，每次都用很多东西垫着，然后出府的时候扔掉，很麻烦，也有很大的风险。
　　不过现在有了这个……
　　卢意仔细的观察了一下周围，确定了安全之后三个人坐在一块。
　　“阿西，你总要有子嗣的。”
　　卢意愁完了一件事情开始想另一件事情，余西刚娶妻是没问题，避免了以后得正室发现些什么不该知道的东西，避免了很多麻烦，可是这样，她们两个女人不可能造出什么孩子来。
　　最快是半年的时候，半年之后，如果玉子湘的肚子没有反应，估计很多人还是会不死心。
　　玉子湘的肚子注定不会有什么反应，至于那两个侧室……如果这么久了，他们两个也没有……外面难免会有一些流言蜚语。
　　但是实在不好让孩子先从侧室的肚子里出来，余西也没有让人受孕的能力，让他们怀孕倒是好办，可是难就难在应该要让他们怀谁的孩子。
　　只要原主每次不把那个机关的东西抽出来射在床上，那两个侧室没准早就怀上了机关里的液体的主人的孩子。
　　余西已经是太子了，现在的这种情况，余西要么做皇帝，要么死。
　　但是如果余西的孩子不是这余国正统的继承人，不仅是卢意，余西也不会甘心。
　　除非让余西怀孕……
　　卢意觉得自己更头疼了，他女儿是太子太子，怎么可以怀孕，而且以余西的傲气，怎么可能让人去睡她。
　　玉子湘的身体僵硬了一下，卢意想到的，她也都想到了。
　　其实有一个办法，让她怀孕，怀的是余国正统血脉的后代。
　　这个计划实施起来并不困难，玉子湘的手心冒出冷汗，成亲的第二天就要思考这种问题，实在是沉重。
　　“父妃有办法弄到父皇的……”
　　余西想最好是用余思延的，如果不行，那些个兄弟的也可以。
　　卢意忧心忡忡，皇帝又不傻，估计很难。
　　余西的眼睛一亮，心里有了主意。
　　“父妃，我有主意了。”
　　“什么？”
　　卢意和玉子湘都看着余西，余西脸上的笑容让玉子湘有些发毛，这种感觉就好像余西在算计着什么。
　　“只要是父皇的孩子，就可以了，就算不是我的孩子，我也可以八他变成我的，而且我相信，有些人一定会乐于帮这个忙。”
　　她的那群好皇兄皇弟们，可都是摩拳擦掌迫不及待的啊。
　　“也只能这样了。”
　　卢意叹了声气，她的野心并没有那么大，只是想要自己过得好，余西也过得好，还没有膨胀到非要掌控这个国家的权利，她从来没有触摸过这个国家的权柄，只是围着皇帝打转。
　　玉子湘有些不明就里，疑惑的看着余西。
　　“到时候你会明白的，只不过那时你可能要受到些流言蜚语……”
　　余西没有说的透，握住了玉子湘的手。
　　“我会陪着你。”
　　卢意不知道为什么觉得眼睛有点疼，好像是不小心被女儿和儿媳妇秀了一脸恩爱。
　　这代词好像有点问题，表明了卢意复杂的内心。
　　东宫的宫人们带了几天喜色，也便和往常一样，日子没有什么区别，只不过是东宫多了一位主人。
　　第三天，回门。
　　丞相笑的很灿烂，热切的把余西迎了进来，看到自家儿子站在太子的身边，看起来很般配的样子，心里微微宽慰。
　　他是注定要和太子这一党绑在一起，逃不了了。
　　玉子湘从自己父亲身上学到了很多，比如演技，父亲这么开心的样子，真是一点也想象不出来他其实内心拒绝并不甘愿。
　　玉子湘看到了缩在人群背后偷偷的看着她们的庶妹，心里一阵悲哀。
　　整个丞相府里，若说玉子湘最心疼谁，便是自己这个庶妹了。
　　不好明目张胆的对她好，但是背地里交情还不错，庶妹看到她关心她，感觉到十分惊喜，对着她软软的喊着兄长。
　　余西顺着玉子湘的方向也看到了那个女孩，那大概是个只有八九岁的女孩，看起来穿着还不错，只是很胆小，瑟缩在最后面。
　　起码是丞相家小姐，就算是地位低的女人，但是也不至于被克扣吃穿用度，丢的是丞相家的脸，有些人的脑子还是有的。
　　女孩叫玉涟，爹爹是有才气的将门庶子，就算生的是个女孩，丞相看在她爹爹的份上，也不会对她不好，但是也算不上好。
　　玉涟和自己的爹爹生活在丞相府比较偏僻的小院里，生活的还算不错。
　　玉涟看到了玉子湘和余西在看她，冲她们露出了一个怯生生的笑容。
　　余西和玉子湘跟着丞相一起去了正厅，余西再偏头看的时候，余涟的身影已经消失在家丁们之中。
　　余涟小跑着回小院，看起来很开心。
　　小院的房间里，男人正在习字，看到余涟蹦蹦跳跳进来，用帕子给她擦了额头上的汗水。
　　“没个女孩子样，见着他了？”
　　蓝宸点了点余涟的小鼻子，对于自家女儿和玉子湘之间的知道的一清二楚。
　　他是将门的庶子，生下他的本来就是一个女人，所以他对于自己生下的孩子是个女儿并没有多大的感觉，丞相待人比较好，就算有所冷落，但是也不至于落到任人欺凌。
　　自从涟儿懂事以后，明白自己的地位，就沉默了很多，原本跳脱的性子也变得低沉，府里的很多人都抱着嘲讽的态度，那几个庶子更是冷嘲热讽，只有大夫人和二公子很友善。
　　“兄长回来了，看起来比以前开心很多，涟儿开心，太子殿下长得好好看。”
　　玉涟小脸上带着笑意，兄长对她很好，她都记在心里，虽然兄长经常是挂着笑容的，但是她就是感觉兄长不开心，刚刚看到的时候，是真的感觉兄长开心了很多。
　　这样很好，玉涟心里对太子殿下也喜欢了几分。
　　蓝宸的笔尖一顿，脸上露出若有所思的表情。
　　他搁下笔，开始教玉涟今天要学的知识。
　　余西看到了丞相夫人，明白了玉子湘身上那种气质是随了谁。
　　丞相夫人看起来仍然很年轻，虽然比不得卢意那种令人倾倒的美，却自有一种淡然的感觉在，让人看了就很舒服。
　　玉子湘的五官随他，都是很柔和的类型，让人很容易联想到‘翩翩公子’‘温文尔雅’这种词。
　　在丞相府用了一顿午膳，她们便回了东宫。
　　余西有很多事情要忙，余思延有意把一些事情交给她办，她忙着和自己的幕僚交流，埋下暗线。
　　余西再回来的时候，宋玉疏和晴岚同往常一样伺候着余西，玉子湘站在一边，反而是有些尴尬了。
　　晴岚是卢意的人，倒是没有那么不知眼色，安分的待在一边，等着余西有需要传唤他，宋玉疏就没有那么小心翼翼了，那双令世人尽管的手正捧着茶盏。
　　余西喝了一口，放在了小桌上。
　　宋玉疏这个人说傲气也不傲气，但是有一种很特别的气场，就是不卑不亢。
　　他面对玉子湘的时候，恭敬的行礼，可是怎么样都没有晴岚那种低眉顺眼的感觉，引人注目。
　　“准备晚膳吧。”
　　晴岚身边的宫人领了命吩咐了下去，很快有宫人讲晚膳端了上来。
　　余西和玉子湘坐在餐桌上，晴岚和宋玉疏分别现在她们身后，侍奉她们吃饭。
　　宋玉疏非常精明的站到了余西的身后，晴岚面不改色的站到玉子湘的身后。
　　余西是不会弄什么平等的理念让人坐着一起吃的，规矩就是这样，侧室侍奉正室。
　　用完晚膳之后，余西要搂着玉子湘去酱酱又酿酿了，先和玉子湘去浴池洗澡澡。
　　宋玉疏和晴岚在她们吃完之后回到自己的小院一起吃饭。
　　“其实本少有点不开心，想当初本少也只侍奉爷用膳的，小呆子，以后我们都这样行不行，你去伺候夫人，我伺候爷。”
　　宋玉疏显然非常厚颜无耻，和晴岚这个不怎么说话的呆木头打商量。
　　晴岚眼皮抬都没抬，没说好也没说不好。
　　“小呆子你说话啊。”
　　“这难道不是必然的吗，你那么聪明，不会不知道，那当初为什么还要嫁给爷？”
　　晴岚板着脸，他长期没什么表情，只有在余西面前才是乖巧又懂事的模样，一到宋玉疏面前就是个扎人的刺猬。
　　“当然是因为……”


第196章 假凤虚凰6
　　因为什么？晴岚好奇的看着宋玉疏。
　　“因为我喜欢爷啊，不然我怎么会示爱呢。”
　　宋玉疏笑吟吟的，目光就转，显的他风情婉转。
　　一个文人才子的集会上，他看着太子殿下做了一首词，言语大胆，当场示爱，自甘做妾室，太子殿下看了他一眼，便将他带回了东宫。
　　赞叹他大胆者有，讽他自轻自贱者有，他却表现出一副无所谓的模样。
　　晴岚点了点头，没再开口，安安分分的做自己的事情。
　　宋玉疏张开了自己的扇子挡住半边脸，看着晴岚，眼眸深深。
　　将近九月，天气还带着一丝余热。
　　玉子湘隐隐约约有一些感觉，从睡梦中惊醒。
　　余西被她的动作弄醒，看到玉子湘有些难看的表情。
　　“怎么了？”
　　“来了。”
　　玉子湘立马从床上起来，赤脚踩在了地上。
　　余西借着微弱的光看着床单上的血迹，心里了然，玉子湘的姨妈来了。
　　血流的不多，因为玉子湘姿势的原因，只有裤子后面有一块红色。
　　玉子湘把裤子脱了，赶紧穿上了卢意给的东西，换上了新的亵裤。
　　“怎么办？”
　　玉子湘看着坐起来的余西。
　　“夫人，你明日走路姿势可能要奇怪一点了。”
　　余西无奈的微笑，故意把床单弄皱，取了暗柜里的东西，撒了一些在床单上，然后走了下来，把玉子湘拦腰抱起。
　　“嗯？”
　　太子妃有点懵比，看着抱着她的太子殿下。
　　“清洗一下，不会难受吗？”
　　余西抱着玉子湘出了房门，有守门小太监立马行礼。
　　“打扫。”
　　“。”
　　小太监低眉顺眼的领着一个人进来手脚麻利的换好了床单和被子，对于有血的传单视而不见。
　　看来今天的太子殿下有点如狼似虎迫不及待动作粗暴都把太子妃那里给伤了。
　　玉子湘被余西一路抱着来到了浴池，池水是活水，有机关换水。
　　“洗一下会舒服一些。”
　　余西把玉子湘放了下来，示意玉子湘下水，她站在池水边，坐在旁边的软榻上。
　　玉子湘看了她一眼，脱下了自己的衣服和裤子，把那个东西小心的放在一边，有些烦躁的感觉着那种黏腻，下了水清洗。
　　有时候觉得这种生理结构真的很不公平，为什么男人就不用有这种弱点，玉子湘不疼，但是她是知道女子会疼的。
　　不记得是什么时候，她出了书店，在街角看到了一个狼狈的女子，蜷缩在地上，双手捂在腹部，感觉很痛苦。
　　来来往往的男人都很冷漠，她倒在那里，没有人同情。
　　玉子湘想要带她去医馆，却被婉拒了，那个女子脸色惨白的说没事，每个月都会痛一次，过去了就好。
　　她那时还没有来这种东西，所以不能体会。
　　来了之后，看医志才明白。
　　“你会疼吗？”
　　余西看着玉子湘，如果痛的话就麻烦了，这种东西可以慢慢调养，但是非常麻烦。
　　“不会。”
　　玉子湘摇头，这是她唯一庆幸的一点，若是疼成那个女子那般，不知道会有多麻烦。
　　在玉子湘洗完之后，余西继续把她抱起来。
　　玉子湘缩在她的怀里，垂着眸，远远看去像脱力一样。
　　耳边是这个人的有频率心跳的声音，鼻尖充斥着余西的味道，心里有一种诡异的安稳的感觉。
　　从她这个方向，可以看见余西的侧颜还有一部分廊檐，不知道为什么突然觉得，遇到她，是件非常好的事情。
　　玉子湘被迎入东宫的第十二天，余西将在夜晚踏入了宋玉疏的房间。
　　在此之前，她亲了亲玉子湘的手指。
　　“快去吧。”
　　玉子湘面色如常的收起有些发烫的手指。
　　“夫人，我要去宠幸别的男人了，你不吃醋吗？”
　　余西看着玉子湘的脸，说的有些委屈。
　　“正室应当大度，不可善妒，要努力让夫君让侧室开枝散叶才是。”
　　太子妃一脸大度，用鼓励的眼神看着太子殿下。
　　“你呀。”
　　余西微叹，好笑的看着玉子湘。
　　玉子湘看着余西离开的背影，手指微微卷曲。
　　这是她和她成亲之后，唯一一次一个人睡，身边没有那个人的气息，感觉有些冷。
　　就好像一下少了什么，空荡荡的难受。
　　而宋玉疏是比较惊讶的，在看到余西踏入他的房间之后。
　　“爷，今天怎么想到来我这里了？”
　　宋玉疏有些喜出望外，把余西迎进来。
　　余西一如既往的沉默，熄灯，脱裤子。
　　宋玉疏也习惯了她这个样子，脱了衣服趴在床上，等着疼痛的来临。
　　宋玉疏抓紧了床单，承受着那种撞击，让他兴奋的是，这次余西居然射在了他里面。
　　余西厌恶的草草了事，冷着脸穿着裤子走人。
　　她发现她居然已经反感到了这个程度，她原以为……
　　宋玉疏在余西有之后，立马把身体里的东西弄了出来，并且庆幸余西没有弄得特别深。
　　他从床上爬起来，从柜子里拿出了一个瓷瓶，倒出来了一颗药丸，咽了下去。
　　玉子湘看到一身水汽进来的余西，眼神清醒。
　　“还没有睡？”
　　玉子湘含含糊糊的应了一声。
　　“怎么就回来了？”
　　“我从不在他们那里过夜。”
　　原主是怕破绽，她是厌恶。
　　那种空荡一下被弥补，玉子湘的睫毛颤了颤，悄悄拥住了余西。
　　瑞雪兆丰年，这一年的雪，下的绵长。
　　宋玉疏被男人压在床上，身体的冲撞让他忍不住的颤抖，他的面上藏着隐秘的痛苦，听着身后的人的声音。
　　“你该不会喜欢他吧？”
　　“玉疏誓死效忠主上。”
　　宋玉疏仰着头，让那个人看到他脸上的爱意。
　　“那就好，我知道你最听话。”
　　晴岚在绣着东西，看着躺在躺椅上半眯着眼哼着歌的宋玉疏。
　　“你今天怎么了？”
　　晴岚突然问了一句。
　　“怎么了？”
　　“很开心。”
　　“少爷心情好，不行吗？”
　　晴岚白了他一眼，眼神里的意思明显是‘又没有什么事情，有什么好开心的。’
　　“少爷就是喜欢乐呵。”
　　宋玉疏笑眯眯的，张开了扇子，一年四季，他这把扇子就没有离过手。
　　年关将至，大家都热热闹闹的准备。
　　东宫有了喜事，太子的侧室有喜了。


第197章 假凤虚凰7
　　宋玉疏怀孕了，晴岚是第一个发现的。
　　那天宋玉疏面对的以往最爱吃的鱼居然吃了一口就吐了，把晴岚吓了一跳，还以为这鱼肉有什么问题。
　　结果请了太医，却发现是怀孕了。
　　晴岚连忙告诉了余西和卢意，看着坐在椅子上还在激动中的宋玉疏。
　　宋玉疏真的很高兴，脸上的兴奋不似作伪，不停地摸着自己的肚子，就和普通的父亲没什么差别。
　　晴岚看的出来，他很爱这个肚子里的孩子，可是晴岚竟是不知道这个孩子是否可以完好的诞生下来。
　　晴岚想起了汇报给太子殿下的时候，太子脸上的表情。
　　不是开心也不是愤怒，就感觉是一件无关紧要的事情，丝毫感觉不到喜悦。
　　晴岚看着还在傻乐的宋玉疏，心里不知道是什么滋味，这个人真的很喜欢爷，还是为了一些以后得东西，看不出来，也想不明白。
　　余西在听到这个消息的时候，有一种意料之中的感觉。
　　既然有人给他挖了一个坑，那么她就如那个人的愿跳下去，只不过要看看，谁能笑到最后了。
　　只是不知道那个孩子会是那个兄弟的，真是让人期待啊。
　　玉子湘在书房里看书，余西推门而入。
　　“有一个好消息。”
　　“什么？”
　　“宋玉疏有喜了。”
　　玉子湘是知道这件事情的，没想到居然这么快就……
　　老公的小老婆怀孕了，怀的不知道是老公哪个兄弟的孩子，真是不知道该恭喜还是……
　　【贵圈真乱。】
　　十九从自己的嗯嗯啊啊中脱身，砸吧砸吧嘴感叹了一下。
　　“你可能要受些苦了。”
　　流言蜚语，是免不了的。
　　玉子湘勾了勾唇摇头，对宋玉疏肚子里的孩子有些期待。
　　这是上策，也是下策，保住余家江山的两全之策。
　　“为什么那么有把握？”
　　余西只去了宋玉疏那里一次，但是余西就好像料到了宋玉疏一定会怀孕一样。
　　“他有些很宝贝的东西，可不是随便吃的。”
　　余西早就知道宋玉疏那里有药，两种非常珍贵的药。
　　一种是改善体质，让人变得非常容易受孕。
　　一种是避孕用的，确保自己不会受孕。
　　卢意也是第一时间知道了宋玉疏怀孕的这个消息，当时他正在绣东西，宫人回禀的时候，不小心扎到了自己的手。
　　卢意愣了一下露出喜悦的表情，别人只当他太激动。
　　这世界上大概没有人愿意为别人养孩子吧，卢意扯了扯嘴角，她是一定不会甘愿的，所以她宁愿做出这种偷梁换柱的事情，也不愿做什么狸猫换太子的事。
　　只是苦了阿西和子湘了……卢意有些心不在焉的想。
　　余思延很高兴，赏了很多东西下去。
　　他的长子也是侧室所出，没什么芥蒂，对于自己这么快就有孙子的事情感到十分满意，连带着对宋玉疏的父亲态度都好上不少。
　　父凭子贵，地位水涨船高。
　　宋玉疏看到余西进来，立马站起来行礼。
　　他的膳食都变得精致可口许多，那些赏赐更是让人忍不住喜笑颜开。
　　“坐着吧，好好养胎便是。”
　　不用余西说，宋玉疏对肚子里这个孩子自然是宝贝的不行。
　　余西也没有说很多，看起来兴致不错，免了宋玉疏以后在饭桌上伺候的活儿，让他好好养着自己，还多给宋玉疏配了两个宫人。
　　不管是哪一个朝代，过年都是一件很隆重的事情。
　　宴会上，玉子湘规规矩矩的坐在椅子上，看着余西在大臣们之中如鱼得水的模样。
　　余西今天穿的很华贵，那种气质更加凸显，也更加迷人。
　　玉子湘看到了不少公子仰慕的视线在余西的身上流连，她饮了一口酒，却觉得微微苦涩。
　　皇城里燃起烟火，在天空甚是好看。
　　余西没有让宫人抬轿，牵着玉子湘的手往东宫的方向走。
　　“夫人，新年快乐。”
　　玉子湘抿着唇笑，看着余西被烟火渲染的面庞。
　　开春过后，天气变得暖和起来，宋玉疏的肚子也渐渐隆起。
　　宋玉疏脸色红润，原本尖尖的下巴也多了一层肉，看起来养的很好，身体也壮实了一些。
　　太医又来了一次，把了宋玉疏的脉，脸色变得复杂，在宋玉疏的同意下，摸了摸宋玉疏的肚子。
　　“如何？”
　　宋玉疏有些忐忑。
　　“可能是个女儿。”
　　太医也不知道该用什么语气，他诊了那么久的脉，看了那么多的孕夫，结果八九不离十。
　　宋玉疏的脸一白，完了。
　　宋玉疏现在的肚子已经有四个月大了，他勉强的笑着送走了那个太医，太医是那个人的人，他知道，不一会儿之后这个消息就会传到那个人的耳朵里。
　　女儿有什么用！有什么用！
　　宋玉疏的表情变得扭曲，用甚至是憎恨的眼神看着自己肚子里的孩子，甚至用手去捶。
　　痛的是他自己。
　　宋玉疏颓丧的坐在床上，脸色灰败，一定不可以失败，一定不可以……
　　“看来你过得很不错么。”
　　男人似笑非笑，摸着宋玉疏的脸。
　　“主上，再给我一次机会，我一定……”
　　宋玉疏的动作已经不灵活，他勉强的跪在地上，面色戚戚。
　　“废物。”
　　男人的声音毫不留情，宋玉疏用恋慕的眼神看着男人，一只手捂着肚子。
　　这里面是他的孩子，可是……注定看不到未来。
　　“主上我一定会努力的，这个孩子我想办法处理掉的，只要太子疼惜，就一定还有机会。”
　　男人原本的好心情被宋玉疏肚子里是个女孩的消息弄得全无，虽然儿子不是嫡子未来不可能会有什么结果，但是如果以后他胜过余西，这个绿帽子还是他嘲笑余西的一个话柄，可是现在……一个女孩？
　　“这是你保证的，如果不行，别怪我派别的人了。”
　　男人掐着宋玉疏的下巴。
　　“是。”
　　宋玉疏咬着嘴唇，看着男人远去的背影，像是一下被抽空了力气。
　　他真的没有一点疼惜……宋玉疏摸着自己的肚子，露出了不知道是哭是笑的表情。
　　“孩子还好吗，今天太医说什么了？”
　　晴岚看着有些恹恹的宋玉疏，总觉得不太对劲。
　　太医每七天会来把一次脉，看看孩子的状况。
　　“没什么，还是和往常一样，今天晚上吃什么？”
　　宋玉疏打起精神，露出开心的笑容。
　　晴岚看到他还是和往常一样，放下心来。
　　宋玉疏闭上眼，掩去了痛苦的神色。
　　他不可能去栽赃太子妃，那样风险太大。
　　他一直都没有离太子妃很近，太子妃对他的态度不冷不热，根本就没有机会下手，如果强行栽赃，反而会引起怀疑。
　　栽赃给那个小呆子的话……宋玉疏立马否决了这种猜想。
　　虽然和晴岚不是很亲近，但是好歹和晴岚一起生活了很久，而且小呆子虽然表面看起来很呆，但是心思很细腻，反应也很快，一点也不呆。
　　最开始宋玉疏的目的根本不是怀上余西的孩子，而是探听一些消息并且取得余西的宠爱，可是后来发现太难实行，所以才变成现在这个样子。
　　原主因为自身原因，非常非常谨慎，余西来了之后，自然防守更加严密。
　　二月的时候，宋玉疏的孩子没了。
　　事情来的突兀，余西都没反应过来。
　　这孩子，说没就没了。
　　起因是因为宋玉疏不小心被宫里的一粒石子绊倒，摔在了地上，孩子流了。
　　宋玉疏的脸色惨白，眼神有些空洞的看着自己平坦下去的小腹。
　　眼泪是真实的，疼痛也是真实的。
　　摔下去的时候，宋玉疏恍惚听到了婴儿哭泣的声音，但是那是不可能的。
　　余西到的时候，看到的是躺在床上看着床顶发呆的宋玉疏。
　　“爷……”
　　宋玉疏撑着想要坐起来，却被余西制止了。
　　“好好休息，养好身体。”
　　“爷怪我吗……”
　　宋玉疏摸着自己的肚子，脸色虽然憔悴，但是又带着一种不可思议的脆弱的让人想要怜惜的感觉。
　　余西只觉得可怕，敛下那种心思，耐心的安抚了宋玉疏。
　　余西这下不敢小觑宋玉疏了，这个男人着实心狠，对自己都能下这样的手。
　　宋玉疏这么宝贝这个孩子，怎么会说摔就摔，那石子出现的也太巧，而且他只是伤心和自责，并没有那种悲痛欲绝的感情。
　　如果真的是宋玉疏刻意的……那么他为什么要这么做……除非……肚子里的是个女孩。
　　余西不知道该说些什么，对这个世界再次燃起了难以言喻的愤怒。
　　因为是女婴，所以被抛弃。
　　因为是女人，所以该死。
　　可尽管这样，女人的数量虽然少，但是仍然坚强的在这个世界上存活着。
　　没有什么东西是不必要存在的，既然活着就一定有存在着的理由。
　　余西的到来，是为了改变这个世界。
　　余思延很生气，但是查不出什么，只能打死了几个当时看着宋玉疏的宫人了事，这事就这么过去了。
　　对于余西幸灾乐祸的人，一段时间也就消停了。
　　余西并没有表现得难过，那些人连落井下石和同情怜悯都找不到快感。
　　又是两月，余西再次踏进了宋玉疏的房间。
　　宋玉疏的身体已经调养好，只是眉眼间少了几分风流的味道，变得沉稳下来。
　　看到余西的到来，宋玉疏惊喜不已，这一次一定不可以……因为……不会有下次了。


第198章 假凤虚凰8
　　很多人都在等那个结果，四月初的时候，宋玉疏又出现了害喜的状况。
　　此消息一出，余思延龙心大悦，夸了夸宋玉疏，又赏下些东西。
　　不少人对余西羡慕嫉妒恨，因为男子受孕率虽然不是很低，但是受孕率也不是很高。
　　宋玉疏用帕子擦了擦嘴，那种孕吐的感觉真的很难受。
　　他摸着自己肚子，眼神哀伤，这是最后一次机会了，他的身体已经不允许他再来一次任性的行为，那个男人也绝对不会给他再一次机会了。
　　晴岚在不远处看着他，上次的事情着实吓人，这次东宫所有人都打起了万分精神盯着宋玉疏的动作，生怕再有一个万一。
　　宋玉疏对着晴岚眯眼笑了笑，昏睡过去。
　　他感觉到了，他的身体比以前差，现在怀孕受到的痛苦比上一次要严重的多。
　　天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。
　　他知道的，可是有种东西，不由自主。
　　到了六月盛阳的时候，宋玉疏显怀，太医照例来了。
　　“怎么样？”
　　宋玉疏很紧张，如果还是和上次一样的结果，那么是天要亡他，没希望了。
　　“是个男孩。”
　　太医的面上带着笑容，笑着说恭喜。
　　宋玉疏心里的大石落地，摸着自己的肚子，眼睛微微湿润。
　　还好……还好……
　　老天还是给了他希望的，不至于让他那样绝望。
　　京都这里风平浪静，有个地方却不甚太平。
　　明明是炎炎六月天，却反常的让人觉得寒冷。
　　当第一个人开始倒下的时候，灾难发生了。
　　事情不可抑制的传到朝堂，满朝肃穆。
　　是瘟疫。
　　瘟疫蔓延的速度很快，南方那片几个城已经很多人病倒了，反应过来的官员们迅速的实行隔离的措施，最开始发生的地点也就是瘟疫最严重的地方云城的县太爷都病倒了，加重了恐慌。
　　余思延立刻下达了自责诏书安抚惶恐的百姓，下令官员节俭，为病灾区赈灾。
　　御书房。
　　余思延打算派一个能够代表他的人去南方巡视，心里首选是余西。
　　但是那里很危险，因为可能很不小心就会感染上，而一旦感染上，就是等死。
　　余思延考量再三，叫来了余西商量。
　　余西若是去了，安抚百姓度过这次灾难，民心一定大稳，未来的皇位也做的更稳。
　　余思延是希望余西答应去的，他也知道余西一定会去的，那是个有野心的孩子，不是因此胆怯。
　　余西还没有等余思延开口，就自动请命而去。
　　“父皇，儿臣自请去云城。”
　　“好。”
　　余思延痛痛快快的应了，给余西派了人，太医院有太医也主动向他请缨。
　　余思延很是满意，没有很多怂货。
　　“你这次去，能下手就下手。”
　　男人的声音冰冷，父皇想要太子去得民心，他偏叫他有去无回。
　　有人在阴影里沉默，看着男人远去的背影。
　　余西此番要远去云城，不少人开始蠢蠢欲动。
　　皇帝眼皮子底下不好动手，那么出了这京都，一切事情就不好说了。
　　卢意很是揪心，他知道现在的医疗技术远远不及现代，如果染上瘟疫，不是死也是等死活着半死不活了，很危险。
　　玉子湘给余西收拾东西，要和余西同去。
　　“你别去，你知道那里多危险吗？”
　　余西不是很赞成的说，那里疫病横行，太危险。
　　“我知道。”
　　玉子湘点头，她读了不少医书，她觉得她可以帮上一点忙。
　　“留在东宫。”
　　余西摸了摸玉子湘柔软的青丝，面上是不容拒绝的神情。
　　“如果没有你在我身边，对于我来说，这里更危险。”
　　玉子湘的面色平静，她始终畏惧皇宫这个地方，云城是直接的危险，而这里却是暗潮涌动，风口浪尖，绝对不能小觑的帝王，暗处盯着余西的人，活在这里，是一件很累很累的事情，因为有着不可告人的秘密。
　　玉子湘没有说出口的是，她习惯了余西陪伴在她的身边，习惯了余西带着笑容抚摸着她的头发，习惯了余西宠溺的喊着她‘夫人’。
　　这个人真可怕，居然在有意无意之间，已经对她有了这么深的影响。
　　“那……便同行，你不在我身边，我也不放心。”
　　玉子湘的心一颤，又是一句平常的话语，却那么勾动她的心。
　　宋玉疏听到了余西和玉子湘要离开的消息，心里微微松了口气，下定主意要待在东宫一步也不踏出去。
　　宋玉疏现在只能祈祷自己肚子里的孩子不会被别人盯上，还有生出来的孩子千万不要随那个男人的长相。
　　晴岚把食物端到他的面前，宋玉疏笑了笑，原本上次有喜的时候养出来的肉都消瘦了回去，他甚至比之前还要瘦。
　　“呕。”
　　宋玉疏控制不住的呕吐，吐完想要继续吃饭。
　　他的胃口越来越不好，可是不行，如果不吃东西孩子根本没办法健健康康的，可是……
　　“别逼自己了，我再去重新弄一点。”
　　晴岚实在看不过去他那种自残式的逼迫自己进食的办法，抢了他手里的碗。
　　宋玉疏看着晴岚担忧的面容，搂着晴岚的肩膀，有些崩溃。
　　“小呆子，我真的好难受……”
　　想当初他也是京城有名的才子，却把自己弄成这个样子。
　　除了小呆子，已经没人……没人会在乎他了。
　　晴岚感受到肩膀的温热，无奈的把宋玉疏搂在怀里，轻轻的拍着他的背。
　　谁都有不能说的秘密，不为人知的痛苦。
　　余西带着玉子湘离开京城，随行有一名太医，还有一支御林军，押运着满满的药材和钱物。
　　那名太医是个三十岁的男人，名叫林荫，面容清秀，并不显老气，带着沉稳的气息，是之前给宋玉疏把脉的太医。
　　林荫算是太医院的一把手，医书出众。
　　“林太医有这方面的经验吗？”
　　“说来惭愧，并没有遇到过，只是在医书里看过，略知一二，并没有把握，但是想来试试。”
　　林荫的面色带着坚定，因为路途的颠簸让他看起来有些憔悴。
　　林荫像是从来没有出过远门的样子，呕吐的严重。
　　“林太医可以坚持住吗？你不该来的，听父皇说，你是主动请缨的。”
　　余西看着惨白着脸的林荫，其实这位太医并没有来的必要。
　　“家父说过，不为将相，宁为良医。”
　　林荫说的坦荡，谈起自己父亲的时候眼里散发出光芒，有着医者的正气。
　　不同于文人墨客的风骨，一种济世救人的努力和慈悲。
　　余西看着他，眼里带着深思。
　　林荫昏昏沉沉的闭上眼睛，不去在意余西的视线。
　　太子向来聪明，可以已经对他抱有怀疑。
　　林荫内心是犹豫的，听命于那个男人，只不过是因为一个人情罢了，他不想害人。
　　父亲的教导他始终铭记在心，当打定主意和药材医志来往的时候，就要怀着救人救命的心，害人之心不可有，会污了那双写药房抓药拿针的手。
　　他去了云城，不知道能不能活着回来。
　　能回来的话，那便再说吧。
　　到达了云城外围，余西她们被拦了下来。
　　不可进不可出，云城以及周围几个城被封锁了。
　　“太子殿下万安，太子妃金安。”
　　有人穿着官服匆匆赶过来，对着余西和玉子湘行礼。
　　云城的知县都已经病倒被封锁在里面，来的是隔壁同样被蔓延的舟城的县太爷。
　　“我们要进去。”
　　“太子殿下，这里比较严重，你可以先去其他地方看看。”
　　陈碑擦了擦额头的汗，心里叫苦不迭，这算是什么事，这疫病说来就来，也没个准备，云城被封了，谁都不敢进，里边到处都是死人，太子要是有个万一，上头的那位震怒，他估计也要吃不了兜着走，都是小虾米，上面动动嘴就能碾死。
　　“云城的知县怎么病的？”
　　“他……”
　　陈碑说了事情的来龙去脉，让余西有初步的了解。
　　谁也不知道疫病是怎么爆发的，但是事情出来之后，云城里的大夫第一个发现不对，赶紧禀告了云城的县令，县令是个口碑很好的清廉父母官，一听极了，赶紧处理，跑去最开始的那个村子，可是当他回来的时候，也感染了。
　　云城的知县不想传染给别人，让自己的妻儿赶紧离开，把衙门所有的衙役驱散了，把自己关在衙门府里。
　　“让我出去，我真的没有病，求求你们当我出去！”
　　有男人的哀嚎声吸引了余西他们的注意，是一个穿着有些破烂的男人，他想要冲出封锁，却被人拦在城里面。
　　男人不死心想要硬冲，被守门的衙役直接杀死，尸体被踢到城里面，衙役们的表情都很木然，看起来是习惯了。
　　余西的眉头微皱，陈碑擦了擦额头的冷汗，害怕余西生气赶紧解释。
　　“不知道里面的人有没有染病，不可以让他们跑出来。”
　　“你们打算怎么处理？”
　　余西看着陈碑，心里隐隐有了结果。
　　“烧死。”
　　陈碑咬牙，说出了答案，林荫在一旁瞳孔紧缩，握紧了拳头。
　　没有办法医治，所以不管有没有染病，里面所有的人都要被烧死。
　　人命是最不值钱的东西。
　　在余西的坚持之下，余西和玉子湘还有林荫进到了云城里。


第199章 假凤虚凰9
　　空气中有一股不知名的味道，并不好闻。
　　进来城里第一个想法就是压抑，不少尸体横陈在街头，有向之前那个男人那样想要冲破束缚然后被守门的士兵杀死的，数量还不少，尸体堆在一起，隐隐发臭。
　　还有不少是病死的，他们横七竖八的倒在地上，表情痛苦。
　　余西不动声色的拉进了玉子湘的手，摸了摸她有些冰凉的掌心。
　　玉子湘看着她轻轻摇头，表明自己没事。
　　如此直面生死，是件很残酷的事情。
　　跟在面色凝重余西他们身后的是一脸不情愿的陈碑，真是想不明白为什么太子殿下非要先进到这个危险的地方。
　　难道不应该是先去病情不太严重的地方，赈灾，开仓放粮，这里疫病最开始的地方直接烧毁了不就好了吗。
　　余西是想来弄清楚这场瘟疫到底是怎么引起的，引起瘟疫的根源有好几种。
　　最开始去的地方是衙门。
　　厚重的大门被陈碑推开，陈碑站在门口，停了停，不情不愿的跟着余西他们走了进来。
　　县令很好找，他没有待在房间里，而是直接坐在平常开审的大堂里，就坐在椅子上。
　　县令已经处于昏迷状态，整个人身体向后仰，脸色发红，呼吸并不平稳，周围还有呕吐物，但是他的手里始终紧紧握着惊堂木。
　　林荫赶紧上前，一点都不介意地上的呕吐物，先是诊脉，额头紧紧的皱起，用手掌测试了县令额头的温度，面上透露出若有所思的表情，他蹲了下来看着那些呕吐物，表情深沉。
　　“可否帮忙把他放去床榻上？”
　　林荫看着站在一旁的陈碑。
　　陈碑瞪大了眼睛，指了指自己，林荫点了点头。
　　看什么看，当然是你啊，不然还是太子和太子妃吗？
　　陈碑那是一千一万个不愿意，这云城的县令明显是感染了疫病，居然让他去抱着他去床上，避之不及都还来不及，怎么可能还贴上去。
　　“林太医啊，你可不要害我，我们都知道，碰到了这感染疫病的人自己都可能染上，我家里还有老有小，可不想出什么事啊。”
　　陈碑苦着一张脸。
　　林荫也不知道该说什么，只是这坐着实在是不太方便，也不能逼着人去抱，这不是一般的病。
　　在林荫想要去碰县令的时候，正在发热的男人却睁开了眼睛，捂着自己的嘴巴不停地咳嗽，有些迷糊的看着余西他们。
　　“你们是谁……快走……”
　　县令的声音有些沙哑，带着虚弱的感觉。
　　“这是太子殿下，太子妃殿下，林太医。”
　　陈碑离了几步远，向县令介绍。
　　“下官参见……咳咳咳……”
　　县令的脸上充满痛苦，有种喘不过来气的感觉。
　　“殿下这里太危险了……下官……下官怕是……”
　　县令摇了摇头，他肯定是活不了了。
　　也不知道这场灾难什么时候才能结束，估计会死很多老百姓吧。
　　林荫吸了口气，讲昏迷的县令扛去了房间里，一点都不害怕自己会染病的模样。
　　林荫怎么可能不怕，但是救人要紧，他现在脑子很乱，有很多东西，但是一时还没有头绪。
　　这不是余国爆发的第一次瘟疫，先人早已经总结了一些经验，但是过去也没有什么好的治疗的办法，都是直接烧死。
　　大火能过断绝所有的病菌，这种做法会让很多人死，但是又可以让很多人平安。
　　林荫投入了忙碌之中，余西和玉子湘帮不上忙，朝着城镇里面走去，想要去看看最开始感染的那个村子。
　　几个士兵跟在余西和玉子湘的身后，陈碑无奈的也只能跟过去。
　　一只黑乎乎的老鼠从余西的面前窜过，余西眼疾手快的直接拿过旁边士兵的矛把那只正在跑动的老鼠钉在了地上，面色不是很好看。
　　如果不出所料的话，可能是鼠疫。
　　士兵也不敢去把自己的那只矛收回来，看到那只老鼠，面色紧张。
　　鼠疫，普通老百姓都有所耳闻的东西。
　　“太子殿下……这……”
　　陈碑擦了擦冷汗。
　　余西摆了摆手，拉着玉子湘一直往里走。
　　越往里面走，越是人间炼狱般的地方。
　　有人在巷子里蜷缩着，眼神浑浊，看到走过的余西一行人无动于衷，仿佛根本就没有看到这些人一样。
　　有孩童哭泣的声音从不远处传来，一个小男孩跪在一个男人身边摸眼泪，喊着爹爹。
　　可是他的爹爹，再也不会睁开眼了。
　　余西一眼就看出来了那个男人已经没了声音，男人的身体都有些溃烂，男孩像是根本不知道怎么回事，只能无助的哭。
　　玉子湘走近一看，心里一沉。
　　那个小男孩明显也被疫病感染了，脸烧的通红，还是声音嘶哑的哭泣。
　　玉子湘有些不忍的撇开眼睛，握住余西的手。
　　来到了最开始的那个村庄，可是那个村庄已经不复存在，只有一片被燃烧过得废墟。
　　余西抿着唇回到了最开始的地方，陈碑松了口气。
　　所有人都开始忙碌起来，林荫在忙着治疗县令，按照医书上的办法不停地试，再加上自己觉得可实行的方法，玉子湘懂医，给林荫打下手，偶尔跟着余西一起出门。
　　余西主要是看各种老百姓，然后关注林荫和其他大夫那边的进度，然后有了不少好名声。
　　让所有人都没有想到的是，余西受到了袭击。
　　谁也不知道那个男人是怎么从疫区逃出来的，他看起来已经很虚弱，但是从人群中冲出来袭击了余西，一口腰在了余西的小腿上。
　　余西把那个人踢了出去，百姓受到惊吓，发现了那个人是得了疫病的，匆匆的把人给烧了。
　　余西不可避免的也病倒了，躺在了客栈里面。
　　客栈顿时没有人住下来，老板也赶紧跑了。
　　【宿主宿主别急，这身体的免疫力有点低，放心我不会让你有事哒。】
　　十九在脑海里安抚着余西，要是宿主大大得了瘟疫那就不会挂了吗，那还怎么继续下去。
　　它绝对不会让余西有事的。
　　余西自然是相信十九呢，忍不住昏睡过去。
　　林荫愁的都上火了，如果太子殿下病死在这里，那么他也不用出手了，但是林荫觉得余西不应该死。
　　他觉得太子殿下未来会是个好皇帝，比起那个人来说。
　　余西睁开眼的时候，看到的是一脸担忧的玉子湘。
　　“夫人，你先离开咳咳咳。”
　　余西偏过头咳嗽，脸色浮上不正常的红晕。
　　“我陪着你。”
　　玉子湘拿着湿毛巾擦了擦余西的额头，帮余西降温。
　　“我病了。”
　　“会好的。”
　　“你走吧，有危险。”
　　余西可以确定自己没有事，但是不能确定玉子湘有没有事。
　　玉子湘摇了摇头，看着因为病态而虚弱的余西，尽管如此，这个人也显现出了一种病态的美感。
　　余西躺在床上，穿着她给她新换上的蓝色的衣衫，面庞原本应该是健康的白色，可是现在确实病态的惨白，因为发热和咳嗽泛着红晕。
　　旧衣服已经拿去烧了，余西发热了一晚上，玉子湘也守了一晚上。
　　那种是说不出来的感觉，当看到余西出事的时候，心脏就像是被人揪紧了一样，难受的喘不过气。
　　她从没想过面前这个人会死，就算余西昏迷在她的面前，她也一直相信着这个人不会有事，这么好的人，应该会活下来的。
　　余西烧的有些昏昏沉沉，胃里空空想要吐却又什么也吐不出来。
　　余西想，她已经很久没有生病了，距离上一次受伤，还是被贯穿心脏，那不是病。
　　余西被提取的记忆，是女配爱上余西确定关系之后的记忆，在那之前的每一个世界每一个人，她都记得。
　　她只是忘记了老去和死去的记忆，忘记她曾经和很多人有过长情的陪伴，忘记她和人白头到老过。
　　可是她忘记了，不代表不存在。
　　玉子湘衣不解带的照顾她，眼里的忧色越来越深。
　　“喝药。”
　　玉子湘看着余西，余西之前还可以自己睁开眼吃力的喝药，可是现在却连起身的力气都没有。
　　余西觉得自己快死了，可是十九信誓旦旦的说绝对不会的。
　　那便不会吧，昏昏沉沉着，不知天黑与天明，只能看到玉子湘明亮的双眼。
　　玉子湘喝了一口药，捏住余西的下巴，把药一口一口的渡了过去。
　　玉子湘用帕子擦了擦余西的嘴角，眼神落在余西的脸上，药明明很苦，可是不知道为什么，她竟然诡异的尝到了一丝甜味。
　　“你说过的，我是你的夫人，我不会走的。”
　　余西再一次劝玉子湘离开，玉子湘如是回答。
　　她说这话的时候表情很平静，也很认真。
　　“你啊。”
　　余西无奈的弯了弯唇角。
　　“外面怎么样？”
　　“很好。”
　　看起来很好，但是只要余西有什么差错，那就不好了。
　　余西病倒的消息被人传回了皇城里，掀起了一场惊涛骇浪。
　　最先受到不怀好意的盯视的，是宋玉疏。
　　宋玉疏听到这个消息的时候，面上一片木然。
　　明明在他以为计划可以顺利进行的时候，总是会有什么来给他一击。
　　宋玉疏以前是希望那个男人赢的，可是现在，他却迫切的希望余西可以平平安安的回来。
　　宋玉疏摸着自己的肚子，余西是他唯一活着的希望了。
　　“小呆子，你说，想要好好的活着，怎么那么难呢？”


第200章 假凤虚凰10
　　晴岚看着表情痛苦的宋玉疏，抿了抿唇。
　　“殿下会没事的。”
　　晴岚这样说，内心也这样祈求。
　　宋玉疏揉了揉晴岚的头发，小心翼翼的坐回了躺椅上，护着自己的肚子。
　　他知道小呆子不懂，可是他现在却迫切的希望有一个人可以明白，而不是自己一个在泥沼里努力挣扎。
　　宋玉疏是庶子，以前的日子并不好过。
　　宋玉疏甚至有些忘记自己是怎么度过那些难熬的时候，生下他的是一个女人，而那个女人在生他的时候就已经死去，留下他一个人。
　　所幸父亲没有太苛责，该念的书给他念，就算生活过得清苦，但是好歹不会有性命之忧。
　　他一篇文章惊动京都才子，开始有了名字，父亲的目光也渐渐转到他的身上，可是这个时候，他又受到了大夫人那边的排挤。
　　风光都是表面的，直到那个男人的出现。
　　宋玉疏并不傻，也不天真，只是当初有些东西没有认清楚罢了。
　　因为余西病倒的消息，他才突然惊醒，发现了之前一些没有注意到的东西。
　　他已经不是之前的，只要有关心就可以付出一切的人了，如果太子殿下出事了，那么很多人一定会有动作，他肚子里的孩子表面上是太子殿下唯一的孩子，不论如何，一定会被针对，那个男人就算心知肚明估计也不会出手的，就算他肚子里的是他的孩子，可是那个男人又不缺孩子，就算那个男人真的救下他，估计也不会有什么好下场。
　　“如果我能够厉害一点就好了……”
　　宋玉疏摸着自己肚子喃喃自语，如果他有能力……就不会这样了……
　　有时候人醒悟过来，真的觉得过去的自己非常蠢，宋玉疏都有些恍惚，一点都不像自己的自己。
　　“我觉得你很厉害。”
　　晴岚听到了宋玉疏的低语，停下了手上的动作，看着宋玉疏。
　　宋玉疏一愣，有些哭笑不得。
　　“小呆子，你真的很有意思。”
　　宋玉疏也不再忧心忡忡，露出笑容，继续想着对策。
　　余西这一病，并没有病很久。
　　林荫的医术非常卓著，他尝试了很多办法去解决这场疫病，最后一次尝试，有了一些效果。
　　在不久之后，疫病受到了控制。
　　余西的身体其实已经好了，但是表面上还是一副昏沉的样子。
　　余西睁开眼的时候，看到的是累倒在她身边趴在床头睡着的玉子湘。
　　玉子湘看起来睡得并不好，眉心紧皱着，大概是梦见了什么不愉快的事情，她的眼底都出现了青黑，显示了她的劳累。
　　余西撑着头看着睡着的玉子湘，用手指弄了弄玉子湘的睫毛，玉子湘毫无反应，她真的很累了。
　　其实如果玉子湘避开的话，余西不会怪她的，这是关乎于性命的事情，在乎自己，不是什么错事。
　　可是出乎余西意料的是，玉子湘没有离开，不仅没有离开，反而衣不解带的照顾着她。
　　余西身体还有些虚，她坐了起来，想要把玉子湘搂抱到床上来睡，可是当她的手碰到玉子湘的身体的时候，玉子湘却猛的睁开了眼睛，看到是余西的时候，放下了戒备。
　　“夫人，来床上休息。”
　　余西自若的收回手，拍了拍床铺。
　　她已经好了，不怕会传染给玉子湘了。
　　玉子湘反应过来，有些想笑，如果她没猜错的话，刚刚太子殿下应该是想搂她，然后被她下意识的反应给推开。
　　玉子湘看着余西精神蛮好的样子心里的大石微微落地，抵不住那种困倦，仓促的脱了鞋，在床上昏睡过去。
　　余西的视线在她面上描摹，带着些说不清道不明的意味。
　　疫病得到了控制，百姓们都在欢呼，余西白着脸出来开仓放粮，做一些恢复的工作，得到了百姓的交口称赞。
　　今天我们太子殿下的心情和往常一样没有什么不同，因为没有什么特别值得高兴的事情，太子殿下突然发现，她和太子妃还没有玩过亲亲，真是让人绝望。
　　她们明明滚过床单而且亲亲摸摸印出痕迹过，可是她们好像真的没有唇对唇的亲吻过。
　　不知道为什么，以现在的这种关系，一但亲吻，会是一件非常古怪而微妙的事情。
　　林荫在知道自己的药方成功之后，大笑了几声就昏过去了，余西赶紧找了大夫来治疗，大夫说林荫只是不眠不休很多天，睡几觉就平安无事了。
　　余西病好的事情传到了京都里，又让一些人改变了动作。
　　许多大臣不敢贸然行事，而是持观望态度，可是有些人必须坚定自己的立场，比如丞相。
　　丞相不紧不慢的走在出宫的路上，周围围着两三同僚。
　　对于那些试探的话语他三两句给挡回去，看起来很淡定。
　　其实他的内心也没有那么平静，愁的很，最近有些人的动作越来越大，陛下却视而不见，谁也摸不准那个态度，甚至隐隐有传言，太子殿下失宠了。
　　他觉得没那么简单，他抬头望了望天，今天天气很好，变天也不是那么容易的事情。
　　“他们都在等他回来，那我就让他有去无回。”
　　阴狠的声音在黑夜里显得犹为狰狞，那人摸了摸手上的玉扳指，下了命令。
　　距离最开始来到疫区，已有三个月有余，余西彻底大好，带着林荫和玉子湘离开。
　　云城这一片都传着三人的好名声，说太子殿下亲民，以百姓为重，太子妃妙手仁心，同太子殿下伉俪情深，林太医更是悬壶济世医术高超云云。
　　说起来，这次林荫能够研究出那种新的药方，和玉子湘有很大关系。
　　照例所有的感染的尸体都必须焚烧或者深埋，以免继续传染。
　　余西带着玉子湘和御林军巡视城镇周围，避免有什么漏网的尸体，天气渐渐恢复之前炎热，万一尸体腐烂了，又开始传染了，是件麻烦的事。
　　林荫因为之前劳累太多，还在休息着。
　　在余西他们准备离开这片村庄的时候，却看到一只老鼠扭动着从一家农舍里跑了出来，体型硕大，这次不用余西自己动手，御林军就已经把那只老鼠给杀死了，余西的眉眼一沉，走近那家农舍，门有着缝隙，并没有闭严。
　　余西推门而入，看到的是普通的农舍构造，院子里晒着衣服和一些事物，看起来布置的很温馨。
　　房间门是紧闭的，但是底下有一个很明显的缺口，可能是老鼠啃咬出来的。
　　当余西打算推开屋里的门的时候，却听到了一声尖叫。
　　“你们干什么！”
　　是个妇人的声音，御林军把她阻拦在外面，她推着御林军的武器想要冲进去，表情很难看。
　　余西看清了她的脸，只能感叹人生何处不相逢。
　　“皇姐。”
　　那个妇人一愣，表情有些仓皇。
　　御林军听到余西对妇人的称呼，立刻收起了武器，看着妇人走到了余西的面前。
　　妇人生的很美，虽然穿着简朴，但是掩不去那种风华，她眯了眯眼，盯着余西，然后笑了笑。
　　“是阿西啊……这么多年不见，你居然还能一眼就认出我。”
　　余清音挽了挽鬓角的发，颇有长公主的风范。
　　余西吩咐御林军退守门外，拉着玉子湘和余清音算是叙旧的交谈。
　　“这是你的夫人？”
　　余清音看着玉子湘，心想岁月不饶人，她当初离开的时候，余西也才不过十岁，现在却已经娶妻了。
　　“子湘见过皇姐。”
　　玉子湘笑的温柔，同余清音行了个礼。
　　“不必这样叫我了，余清音已经死了。”
　　余清音摆摆手，看着余西有些怀念，这个唯一待她好的小皇弟，让她想起了那些不愿回忆的过往。
　　余清音是公主，还是长公主，一个公主离开皇宫有两个办法，一是嫁人，二是死亡。
　　余清音选择后者，说是她的宫殿走水，人被烧死在里面，可她是假死，和自己情郎私奔去了。
　　“原来阿西已经成了太子了，很厉害。”
　　余清音想起路上听到的称赞，恍然大悟，她离开那个地方太久，逃避般的不去打听任何消息，以至于有些与世隔绝了。
　　“我这儿没什么好招待的，就不留……。”
　　“姐姐这屋里可是有人？”
　　余西笑着打断想要让她们离开的余清音的话。
　　“我就一个人，屋子里怎么可能有别人，阿西……”
　　余清音的眼里带着哀求。
　　“姐姐，治疗这种疫病的方子太医已经写出来了，虽然有些药材比较珍奇，但是去开仓处讨要，会有的。”
　　不是余西不想成全自己的皇姐和她的情郎，但是有些东西，是绝对要坚持的。
　　“阿西……算我求求你……”
　　余清音眼眶红红的想要跪下，却被余西拉了起来。
　　玉子湘扶住余清音，余西推开了门。
　　一开门，那种令人作呕的味道散了出来，余西的脸色变得很难看，房间里很多老鼠窜了出去，发出吱吱吱的声音。
　　玉子湘看着一团团灰黑色窜出去，表情沉重。
　　“杀死那些鼠。”
　　玉子湘高声下了命令，门外的御林军立刻进来行动。
　　余清音不敢置信的冲了进去，声音颤抖，哭声凄厉。
　　“云郎！”
　　一波未平一波又起，余西顾不上哭着的余清音，和玉子湘一起开始消灭那些老鼠。
　　这些吃了腐肉的老鼠们，逃窜出去，又是一场灾难。


第201章 假凤虚凰11
　　房间的床上，摆着一具腐烂的尸体，已经看不出原来的样貌，因为尸体已经被老鼠啃咬的坑坑洼洼。
　　“云郎……”
　　余清音抱着那具散发着臭味的尸体，面色恍惚。
　　“怎么会……我只离开了一会儿……我不该走的……”
　　“皇姐，节哀。”
　　余西看着余清音，原主在所有兄弟姐妹中同这位假死许久的长公主感情还算不错的，因为都是女孩子的原因。
　　“为什么死的不是他们……为什么该死的人不死，不该死的人却要受到这样的对待……”
　　余清音情绪激动的叫喊，眼泪一滴滴的落下。
　　在这个朝代，一个女子能碰到自己良人的几率小的可怜，她好不容易遇上了云郎，拼了命的逃出那个地方，只想和云郎在这个小地方安安稳稳的过日子。
　　瘟疫的爆发，云郎病了，她一点办法也没有，只能眼睁睁的看着自己的情郎痛苦，然后死去。
　　尸体是要被焚烧的，她不想让云郎的身体这么被烧死，所以她偷偷的把尸体藏在家里，不让人发现，也不让人靠近。
　　因为家里没有米了，她打算出门一趟买回来，结果就成了这样……那些老鼠……余清音恨不得立马把那些可恶的老鼠消灭。
　　它们藏在阴暗的角落里，余清音没有发现，才让轻微腐烂的情郎的尸体，遭受了那样的事情。
　　余西的眼眸深沉，看着床上面目不太可辨的男人，通过余清音的称呼，从记忆中翻找出了一个人。
　　应该是当年的文状元，单名一个云字，对长公主表了倾慕之意，引起了一片哗然，长公主死了之后，他也不知所踪。
　　玉子湘动了动嘴唇，不知道该怎么开口安抚。
　　这个世道很奇怪，该死的人逍遥快活，该好好活着的人却早早离开，所以说，苍天不公。
　　余清音竟是有些显现癫狂的姿态，她抱着那具惨不忍睹的尸体，不停地低声的说些什么，表情温柔而缱绻。
　　那场面着实诡异，让人有些不寒而栗。
　　“你们想烧了他……你们想……”
　　余清音突然看着余西和玉子湘，表情凶狠。
　　但是她看着余西，又有一种恍惚的感觉。
　　半疯半清醒。
　　“你们一定要烧了他吗？”
　　余清音用手指碰了碰自己情郎的脸。
　　“是。”
　　其实也可以选择深埋，但是余西觉得不太保险，还是焚烧来的一干二净。
　　“那也把我一起烧了吧。”
　　余清音挽了挽自己的头发，面色平静。
　　余清音走到自己的梳妆台旁边的大箱子面前拿出了那件压箱底的衣服。
　　是一件嫁衣，并不繁华精致，很简单。
　　“云郎当初说，跟着他跑出来，我受苦，他真的是我见过最傻最傻的人，从我知事的那会儿，就已经放弃了和老天反抗……”
　　“这世道……对女人真不公平。”
　　余清音一边说一边穿上了嫁衣，笑眯眯的看着那具腐烂了的尸体，坐在床上，把尸体搂在怀里。
　　“阿西……拜托了……”
　　余清音看着她死去的情郎，疲惫的闭上了眼睛，躺在了床上。
　　滚烫的火舌吞灭了很多东西存在的痕迹，有老鼠在火中挣扎发出痛苦的吱吱吱的声音。
　　余西和玉子湘的双眼对上，有些东西，不必言语，自有默契。
　　天气已经到了一年之中最阳的月份，处理好了疫病，确定那些带病的老鼠都被解决了，余西打算启程回宫。
　　在余西意料之内的，她回京城的时候，遭到了暗杀。
　　暗器突破车的帘子飞射进来，余西搂着玉子湘一弯腰，那暗器明晃晃的钉在车厢里，带着锐利的杀意。
　　林荫神色一愣，表情复杂。
　　他不知道是谁动的手，也许会是那个男人，也许不是，毕竟盯着太子的人，不止一个。
　　御林军戒备起来，紧密的守在余西的马车旁边，有御林军小心翼翼的问是继续赶路还是停下来勘察。
　　余西把那只短箭拔了下来，下了继续赶路的命令。
　　短箭没什么特别，没有记号，不过末端一点幽绿显示了它的危险。
　　像是在打御林军脸一样，又有暗器从车的后方斜射进来，余西推开玉子湘拉开一点距离，那只短箭从她们之间飞过，钉在了小茶几上。
　　御林军的面色纷纷难看起来，在他们的护卫光天化日之下，刺杀的人还这么嚣张。
　　这还没完没了了？
　　余西把两只短箭摆在一起，托着下巴思考。
　　不知道这是哪位兄弟干的，余西仔细的想了想。
　　是年龄比他大，但是母妃不受宠，存在感一点也不强，但是有长子这个优势的二皇子？
　　还是野心勃勃一心想往上爬但是沉不住气的五弟？
　　还是父妃同样受宠背景强硬看起来却玩世不恭的老六？
　　目前只有这么三个人在余西的怀疑列表内，因为其他的不是公主就是年龄不够或者根本没有能力以及根本没有必要。
　　在原主的记忆里，在她父皇这么多孩子里，只对两个人有好感。
　　一个是已经在大火中死去的长公主余清音，一个是八皇子余天睿。
　　八皇子是个可爱的小少年，看起来大大咧咧，没有什么心机，单纯的就和小兔子一样，父妃不是很受宠，存在感非常低，但是他嘴甜招人喜欢，存在感还蛮强的，和原主的关系很不错。
　　当第三发短箭袭来的时候，余西下令停止赶路。
　　御林军戒备的看着周围，盯着最后一次短箭射来的方向。
　　这一段路两边都是山坡，很适合埋伏。
　　停了一会儿，余西下令继续赶路。
　　也许来的人不是很多，余西想。
　　如果刺杀的人很多，根本不用过一会儿就放一次冷箭，在她刚刚下令停止的时候，就可以出来了。
　　看来人不多，可能是几个人，也可能是……一个人。
　　余西不动声色的动了动身体，护着玉子湘。
　　林荫反而是三个人里面最紧张的一个，不停的看着车厢四周，害怕自己被不知道哪里来的暗器射中。
　　他看着桌上的暗器，动了动鼻子，分析着是哪种毒，万一知道了是哪种毒，中毒也不怕啊。
　　这事就有意思了啊，哪家缺心眼的孩子派人来刺杀派一个，除非那个人是个绝顶高手，除非那个人……势单力薄，只有一点人可以用。
　　暗地里的男人玩着自己手上的机关，盯着马车的方向。
　　余西路过了客栈，停下来整休一下，御林军本来是打算让太子殿下委屈在马车上将就一晚的因为那样比较安全，可是他们一想到在白天马车还在移动他们就在外面守着太子殿下还被袭击的状况就脸一黑，默默地住进了客栈里。
　　余西和玉子湘理所当然的一间房，沐浴过后，躺在了客栈的床上。
　　两个人身体交叠，看起来姿势非常暧昧，余西把脸埋在玉子湘的肩窝里，凑的很近，看起来像亲吻，但是却是在小声的咬耳朵。
　　“夫人，我打赌刺杀的人还在偷偷的跟着我们。”
　　余西亲了亲玉子湘的脸侧，看起来像是在说什么情话。
　　“打得过吗？”
　　玉子湘也压低了声音，一副不堪承受的样子。
　　“不好说，不知道有几个。”
　　余西的亲吻落在玉子湘的脖颈间，再到凸起的锁骨，细密缠绵的亲吻侵占那一块肌肤，余西舔舐着，留下湿漉漉的水痕。
　　“那……怎么办……”
　　玉子湘眨了眨眼，其实她有点不明白，为什么说这个话题的时候她和太子殿下非要靠的这么近，身体都紧紧的黏在一块，那不属于自己的肌肤的温度传来，有种要发烫的感觉。
　　“我猜人不多，不然早就行动了，人少的话，那些人要动手一定会挑我们松懈的时候，不会有什么事情比那个更让人觉得松懈了……”
　　“夫人……请卖力些哦。”
　　余西露出意味不明的笑，把被子盖在了她们的身上，余西动弹着身体被子跟随她的动作耸动，就好像她在和玉子湘在做一些什么跟色气的事情一样。
　　玉子湘配合的表情隐忍，时不时的发出一点声音。
　　“夫人这样还不够哦……我来帮你……”
　　余西的眼眸亮了一些，玉子湘还没有明白她想干什么，一声拔高的变调的呻吟从她的口中逸出，把她自己都惊了一下，随后从头红到了脚。
　　玉子湘羞耻的扯着余西的头发，虽然穿了衣服，胸膛上也裹了缠着的布条，可是余西居然用口水浸湿了那里，吸吮着绯色的东西。
　　“这样才真实一点，夫人加油哦，夫人是不会责怪我这种帮忙的方式吧？”
　　余西抬起了头，一双眼眸弯成月牙儿，看起来一副很无辜很真诚的样子，就好像是真的为了帮忙所以才做出那样羞耻的动作。
　　玉子湘红着脸想说什么，嘴唇却被余西含住。
　　她瞪大了眼睛，因为唇上的触感甚至忘记了其他动作，看着余西在她的唇舌间动作。
　　亲吻，暧昧的银丝，若有若无的哼声，这是玉子湘第一次亲吻，上一次和余西嘴对嘴渡药不算，那次余西是处于昏迷之中被动的，而这次却是主动的。
　　那样真实……却又那样虚幻。
　　余西松开了脸色绯红的玉子湘，让她喘着气。
　　“夫人再那样看着我，会把持不住的哦。”


第202章 假凤虚凰12
　　【宿主大大你越来越会撩了QVOD！顺便告诉你外面只有一个男人，不要大意的上吧！】
　　沉迷嗯嗯啊啊不可自拔的十九被宿主撩妹波及的一脸血，真的好好好让人脸红心跳啊，幸好它还是个安静的系统。
　　我知道。
　　【噫？宿主大大知道？不是不清楚吗？】
　　好气哦，十九你的情商没救了，别光看嗯嗯啊啊了好不好，多看看柯南啊。
　　【沉思……】
　　余西觉得以十九这样的情商是撩不到妹儿的。
　　十九。
　　【哎哎哎在！】
　　你的面前有个可爱的小姑娘，长腿，细腰，大胸，肤白貌美。
　　【然后呢然后呢？】
　　她掉了五块钱在你的面前。
　　【然后我偷偷的捡起来装进自己的口袋里。】
　　注孤生。
　　【然后给宿主买糖吃……QAQ】
　　余西瞬间被十九的情商给惊呆了，可以，这很十九。
　　【都是宿主大大教的好。】
　　和十九持相同意见的还有玉子湘，虽然她不知道什么好会撩，她只是觉得，这样的余西，没有人可以抗拒。
　　她的表情带着漫不经心的调笑，可是又让人觉得她说的那么认真，连怀疑都不忍。
　　太子殿下，真是一个耀眼的存在。
　　没嫁给余西之前的玉子湘这么以为，嫁给了余西的玉子湘更这么以为。
　　玉子湘觉得大概世间没有人可以拒绝余西的那种眼神，让人自甘堕落的沉溺深海。
　　玉子湘之前对余西的印象，是一个非常厉害的人，毫不夸张的硕，京城里十之七八的男子和女子都想嫁给她，在知道余西是女子之后，她着实震撼了一下。
　　余西作为女扮男装的女子，举手投足之间的那种魅力，比许多真正的男子还甚。
　　在玉子湘配合的轻哼之下，余西听到了一丝声响，她表面仍然喘着，却抬头看向了窗外的位置，神情戒备。
　　偏过头的余西没有看见，玉子湘看着她的眼神，不再是那种温软的羞涩，而是一种诡异的贪婪的幽深，在余西收回投在窗外视线的时候，又表现的羞涩腼腆，仿佛不胜羞怯。
　　感觉舌根有点甜，玉子湘舔了舔自己的上颚。
　　余西眼角的余光看到了一闪而过的什么，那种动响很轻微，就像是有什么人轻轻的踩在砖瓦上发出的声音。
　　一根短箭又快又狠的从床的上方射下，余西眼疾手快的用抱着玉子湘往一侧翻滚，短箭似乎长了眼睛一样，极其精准的不停歇的在下一刻又朝着余西那边射下，余西凝眉，抱着玉子湘再一次翻越。
　　那暗器来的又快又密，似乎是不想给余西喘息的空间。
　　玉子湘很快的撑着坐起来，把余西半搂在怀里，躲过了那个方向的暗箭，短箭扎在玉子湘刚刚平躺过得地方，散发着冰冷的气息。
　　余西起身从玉子湘身上下来，跃下了床铺，拉住了玉子湘的手，玉子湘也顺利的跳下来。
　　玉子湘余西她们刚刚躺过的床铺，已经千疮百孔了，棉被也被扎出了棉絮。
　　余西倒是对那个男人手里的武器好奇的很，暴雨梨花针，不对啊，也不是这样的，不过居然可以短时间调教出这么多的暗器，也是一个很了不起的发明，余西有点想要了。
　　“无能鼠辈。”
　　余西赤裸裸的嘲笑着那个刺杀着的无能。
　　男人也有些气结，没想到自己居然被余西给骗了。
　　毕竟余西和玉子湘两个人卖力的很，又盖着棉被，因为刺杀者的角度问题，真的看起来就是一对在努力嘿咻嘿咻的夫妻。
　　这里离京城还有一段距离，男人沉下气来，还有机会，只不过如果接下来没有像今天一样太子和太子妃两个人在一个房间里的情况，可能会有些棘手，虽然男人并不害怕那些御林军，但是那些御林军守在太子的周围，也是一件非常不方便的事情。
　　“看来也不过是只会躲在角落里放冷箭小人罢了，除了这些，大概也没什么用了。”
　　余西啧了一声，表现的很不屑。
　　“看来不必多虑，殿下，我们换个房间便可。”
　　玉子湘附和到，这一唱一和，听起来还真像那么一回事，而其实两个人正在齐刷刷的盯着屋顶，看着有什么动静。
　　男人不悦的皱眉，知道房间里的两个人在使用激将法，尽管明白，但是却没有很放在心上。
　　将暗器盒收好，男人整理了一下衣衫，闪进了房间里，出手都是杀招，想要一招毙命。
　　余西也不是吃醋了，闪身躲避了过去，麻烦的是刺杀的那个男人有武器，而她两手空空。
　　余西和男人缠斗到了一起，不久就落了下风，毕竟余西是赤手空拳，而男人却拿着匕首步步紧逼。
　　在余西打算用自己被刺伤的机会来乘机夺取男人手上的匕首的时候，却发现男人发出了一声闷哼。
　　男人十分谨慎，在自己受伤之后，立刻选择了撤退，留余西看着男人背后拿着尖端沾了血的短箭的玉子湘，有些哭笑不得。
　　厉害了我的太子妃。
　　玉子湘眨巴眨巴眼睛，看起来有些茫然。
　　“夫人真厉害。”
　　余西把玉子湘手上的短箭扔掉，亲了亲玉子湘的手指。
　　玉子湘不但没有收回手指，反而有意无意的在余西的嘴唇上按压了一下。
　　唤了店小二上来要换一个房间，店小二看到房间里床铺上的狼藉哽的仿佛下一秒就要停止呼吸，心痛到无以复加。
　　余西说了会赔钱之后，店小二松了一口气，心有余悸的看着余西和玉子湘，带着明显的畏惧。
　　换了一间房之后，余西和玉子湘度过了一个美好并且安稳的夜晚。
　　御林军对昨晚的事情略有耳闻，毕竟店小二对余西那瑟瑟发抖的态度还有余西和玉子湘换房间大家都看见了。
　　御林军觉得惭愧的不行，有些无地自容的感觉。
　　其他的客人明显没有御林军这样拥有前情提要，只当余西和玉子湘是不知道哪里的贵人，正在窃窃私语。
　　“那位贵人真厉害，听说两个人把床都做榻了，这年头……真是什么样的能人都有。”
　　说话的客人带着明显的赞叹的意味，一脸服气。
　　听到了的御林军表情复杂，不知道应该说什么好。
　　坐在旁边默默不语仿佛打开了新世界大门的林太医觉得自己耳朵是不是出毛病了。
　　厉害了我的太子和太子妃殿下，还有这年头的老百姓都这么奔放和重口吗？
　　“其实我也想尝试一下被人做到床榻是什么感觉……”
　　客人又非常小声的自言自语了一句，只有离他不远听力又最好的一个御林军听到了。
　　御林军：好变态但是又好带感怎么破。
　　再度启程，这次御林军打起了十二万分精神盯着马车，还有四周的环境。
　　除了马车上方射来的暗箭，其他方向都被御林军各种姿势给挡掉了。
　　越往京城走，越繁华，没再走山坡，而是平坦宽阔的平地。
　　这下刺杀的人没法藏身跟着余西，那些暗箭许久没被放出来。
　　暗处的男人有些烦躁，已经越来越靠近都城了，等太子回了东宫，估计就没有什么下手的机会了。
　　并不算孤注一掷的刺杀，余西看到突然破开马车袭进来的男人，下意识的掀了东西挡了过去，男人手里的武器逼人，朝着余西的命门而去，阴狠又毒辣。
　　林太医一脸懵比的坐在已经破了四处漏风的马车里，手里还拿着一本医书，身子一歪，摔了出去，被最近的一个御林军搂在了怀里。
　　御林军本来想立刻逮住那个刺客，结果没想到那个刺客身手非常飘逸灵活，运起轻功立马离开了，留御林军以及在某个御林军怀里的林太医和坐在露天的马车里的余西和玉子湘深情对望。
　　这就很尴尬了。
　　刚刚的场面御林军他们是没有看清楚，可是余西看的一清二楚。
　　那个男人的武功很高强，余西躲避的很匆忙，好几次都是被玉子湘推开或者拉扯躲过了几个杀招，男人之所以那么仓促的离开，一方面是准备抓住他的御林军，还有一方面……
　　手里握着带血的暗箭的玉子湘笑的有些懵懂。
　　余西不得不感叹玉子湘的精准度，两次都是这么厉害的把暗箭直接插进了男人的身体里，那暗箭是抹了毒的，男人身上肯定有解药，而且玉子湘扎的两次还都是同一个位置上，男人的肩胛骨。
　　御林军沉默的给余西买了新的马车，然后一路朝着京城方向而去。
　　进入到皇城的时候，御林军松了一口气。
　　余西活着回来了。
　　宋玉疏听到这个消息之后，脸上浅淡的哀愁化为虚无，开心的搂住了晴岚，晴岚吓得立刻摸着宋玉疏的肚子，害怕有一个万一。
　　说来有意思，在余西离开东宫的这段日子，宋玉疏和晴岚过得像一对小情人一样。
　　“你怎么那么没用，你答应过我一定会杀了他的。”
　　“没那么容易。”
　　男人的表情很不耐烦，但是又笑呵呵的摸上了那人的腰。
　　“别碰我。”
　　男人的手被拍开，伴随着一句忍无可忍的话。
　　“为什么不干脆死在那里呢……为什么还要回来……”
　　手上的玉扳指被转动，在昏暗的夜色里折射出一点光芒。


第203章 假凤虚凰13
　　余西体验了一把万众瞩目的感觉，说起来这么多世界里，这个身份是最遭人羡慕嫉妒恨的，成为太子的感觉，就是时时刻刻有人见不得她好，带着极大的恶意。
　　余西平安的回到了皇宫里，不知道有多少人失望了。
　　余西在一回来休整了片刻就去见了余思延，得到了余思延赞赏的话。
　　“西儿，你这次做的很不错，朕十分满意。”
　　余思延是没有什么深爱这个儿子，这个国家的皇位一定要交给他的想法，对于余思延来说，余西只是他一个比较厉害比较合心意，比起其他儿子来说，余西更让他满意而已。
　　在余西出事之后，他的第一想法是找其他的儿子着手培养，毕竟他也不算太老，可是皇帝都是不太长命的，余思延知道，所以他在很早之间就开始做准备，他不止余西一个孩子，每个孩子都有着手培养，只是余西最出挑而已。他已经做了其他的打算，对于其他孩子那些小动作和小心思视而不见，结果后来又传来了新的消息，余西又好了。
　　余思延是很开心的，毕竟要把其他几个孩子再培养的像余西那样优秀还需要时间，这个孩子很命大，余思延很欣慰，下次再面对这种相同的疫情的话，也就没有那么束手无策了。
　　余西和余思延父子情深了一会，就一脸感动的回了东宫，内心毫无波动甚至想回去抱媳妇儿。
　　她对余思延这个父皇没太多依赖和好感，余思延对她不算坏也不算好，是个渣男但是也不是不负责的，有点冷血，不过皇帝大多数不都这样吗，余西幸好的是没有碰到一个变态的父皇，喜欢看兄弟阋墙的那种。
　　余西再次回到东宫，她刚刚回来只是洗了把脸然后匆匆的去见余思延，为了把那种三好儿子的作态给弄出来，现在再回去，就是真正的休息了。
　　宋玉疏大着肚子在宫门口迎接他，孩子已经四五个月了，可是宋玉疏这肚子大的有点奇怪，比一般孕夫的肚子要来的大，不过要是说双胞胎的话，那又有点小了。
　　“恭迎殿下。”
　　宋玉疏被晴岚扶着，想要行礼却被余西喊了停。
　　“你有孕在身，不必如此。”
　　余西虚扶了一把，宋玉疏点头称是，晴岚小心翼翼的扶着，那态度关心至极，若不是余西知道那孩子肯定不是晴岚的，都要怀疑点什么了。
　　余西发现几个月不见，宋玉疏有变很多，看着他的眼神坦荡，一点都没有之前的那种有些畏惧的感觉。
　　发生了什么余西不知道，她的视线停留在两人身后的玉子湘的身上，玉子湘换了一身衣服，面色带着一些疲惫，温柔的看着她。
　　余西和玉子湘洗了个澡，然后两个人愉快的一起睡了一觉，单纯的盖着棉被睡了一觉。
　　余西醒来之后看着旁边的玉子湘，玉子湘立刻睁开了眼睛，对着她柔柔一笑。
　　余西心里赞叹，好快的反应的速度，玉子湘的眼神清明，看起来一点都不像刚刚睡醒的人。
　　“你会武功？”
　　“是。”
　　玉子湘的脸泛着红晕，像是很不好意思。
　　“有多厉害？”
　　余西觉得玉子湘的武功应该在她之上，毕竟在之前在洞房那一会以及后来朝夕相处那么久，她都没有发现玉子湘居然是有武功的人，直到后来才感觉到了一点不对劲，而且在面对那个刺杀的人的时候，玉子湘露了很大的马脚，表现的太过镇定，以及那两次刺中都太微妙了，这个破绽太明显，玉子湘不可能不知道自己会暴露，有可能是玉子湘故意的透露的，这是不是可以代表她们的关系又亲密了一点？
　　“恩……家师是武林中人。”
　　玉子湘也没有说的太透，因为她自己也不知道怎么说。
　　她的师傅是一个武林中人，也许叫的上名号，是赫赫有名的人物，也有可能是什么名不见经传的籍籍无名的小人物，不过玉子湘觉得她很厉害，她的师傅是个女子，不是像她们这样的伪装成男子的女子，就是那种穿着女装看起来秀丽的女人，江湖之中对女子的歧视与排挤远远没有市井之中严重，她师傅是个很率性洒脱不自卑的人，教给了她很多事情，让她的思想不再那么拘囿。
　　不过让玉子湘觉得遗憾和难过的是，她的师傅并没有告诉她她姓甚名谁，只是出现了，然后又消失了。
　　来的突然，走的也突然，她留不住，也不知道怎么留。
　　余西看着她一副有些为难不知道怎么开口的样子，没有继续逼问下去。
　　“你有自保的能力当然更好，这宫里也不是很太平。”
　　只是有很多人不敢明面上动手罢了，真到了那一天，也就是撕破脸皮的时候了。
　　她希望玉子湘能够好好的。
　　宋玉疏那里变得很安静，出乎余西意料的安静。
　　就像是暴风雨前的宁静，在谋划着什么更大的东西。
　　肉体的碰撞声让人脸红心跳，黏腻的水声和轻轻的哼声，烘托了更加暧昧的氛围。
　　“不许射在里面。”
　　少年的声音带着浓浓的情事过后的沙哑，不满的要求。
　　男人忍耐的抽了出来，用手解决了最后。
　　“不管怎么样，杀了他，不然我就亲自动手，你就给我收尸。”
　　少年的声音冷厉，带着威胁。
　　“我怎么舍得看着你死呢，上一次是失误，这一次不会了。”
　　男人亲了亲少年的脸，嬉笑着说。
　　“最好是这样。”
　　少年没有躲避，被男人搂着入睡，侧着身子的时候，却带着极度的厌恶。
　　余西在和玉子湘坐在书房里看书，气氛和谐，有宫人轻轻敲门回报，说是八皇子来寻见太子。
　　余西和玉子湘对视一眼，一同放下了书。
　　余天睿坐在宫殿里的红木椅子上，隔着宫女端给他的茶。
　　“太子哥哥。”
　　看到余西走了进来，余天睿兴奋的站了起来，眼神飞扬，但是看到了余西身后的玉子湘，笑意稍淡。
　　余天睿穿着一身淡青色的衣袍，显得他更加稚嫩，尖尖的面庞已经有了少年的姿态，眼波流转中甚至有些不自觉的媚态，勾人心魂。
　　余西倒是没怎么察觉到，身后的玉子湘在心里皱了皱眉，面上仍然带着微笑。
　　“嫂嫂好。”
　　余天睿俏皮的行了一个礼，眉目灵动，看起来颇有几分古灵精怪，玉子湘却仍然想着他刚刚表现出来的情绪，笑着答了。
　　“睿儿怎么来了？”
　　八皇子和原主交情好，向来对他很宠溺。
　　“睿儿想太子哥哥了，所以就来找太子哥哥玩了啊，可是前段时间太子哥哥太忙了，睿儿不好意思来找太子哥哥……不过睿儿忍不住啦。”
　　余天睿跑了过来搂住了余西的腰，抬头看着余西，表情天真。
　　玉子湘看着余天睿对余西亲昵的态度，端起茶盏轻轻的啜饮一口，眯着眼看着余天睿放在余西腰上的手，眼里一片暗沉。
　　“这么大的人了还这么粘人。”
　　余西笑着刮了刮余天睿的鼻子，身体动了动，隔开了余天睿的触碰。
　　八皇子给余西的感觉不是太好，有点奇怪。
　　可是八皇子对余西那种真心实意的喜欢余西又可以感觉的到，不是假的，可偏偏就是觉得有些怪异，怪异在哪里，也说不上来。
　　“就粘太子哥哥，睿儿最喜欢太子哥哥了。”
　　余天睿讨好的蹭了蹭余西的衣服，看起来很乖巧。
　　“好久没陪在太子哥哥的身边了，感觉好想念啊。”
　　余天睿不断说些他和余西过去的趣事，有意的忽略了一旁的玉子湘。
　　玉子湘倒是不觉得无聊，一边喝茶一边颇有兴味的看着余西和余天睿。
　　玉子湘总感觉不对，那个八皇子看余西的眼神太奇怪了，看起来像是有那种想法，不过那种想法实在是太大胆也太罔顾人伦，毕竟他们可是亲兄弟，就算余西是女扮男装的，可他们的的确确是有血缘关系的亲人。
　　余西可不舍得让玉子湘受冷落，虽然还看不出八皇子奇怪在哪里，但是怎么说都不能把媳妇儿晾在一边啊。
　　“睿儿最近对琴感兴趣吗，以前不是不爱学？”
　　“因为睿儿听说太子哥哥喜欢听琴。”
　　余天睿撅着嘴巴撒娇。
　　余西可不爱听那种高雅艺术，原主有这份闲情逸致但是没机会实现，说余西喜欢听琴，只不过是因为玉子湘会琴，在别人面前说心悦好歹也有个理由。
　　“你嫂嫂就会弹琴，而且弹得非常悦耳，有空可以和她讨教一二。”
　　余西默默地把话题转向自己的媳妇儿。
　　“夫君谬赞了，子湘才疏学浅，技艺并不高明，若是八皇子有意来探讨一番的话，子湘必定欢迎。”
　　“其实我也不是很想学弹琴，只是一时兴起。”
　　余天睿咯咯笑，一副不谙世事天真可爱的模样，看着余西的表情无辜。
　　这就很尴尬了。
　　“谢谢太子哥哥啦和嫂嫂啦，这么细心。”
　　余天睿接着说了一句感谢话，笑眯眯的样子让人没法生气。
　　才怪哦，打脸咯，好气哦。
　　玉子湘面上仍然挂着一副笑容，内心却想着看来那个八皇子殿下是真的很不喜欢她，甚至是敌视。
　　事情突然变得有趣起来。


第204章 假凤虚凰14
　　伸手不打笑脸人，余天睿笑眯眯的要留下来吃个午饭，余西也不会拒绝，给他弄了一桌子丰盛的他喜欢的饭菜。
　　玉子湘食不言的坐在餐桌上，安静的吃着宫女侍奉的菜，晴岚因为要照顾宋玉疏，被余西下令不用过来伺候。
　　余天睿在午休过后恋恋不舍的离开了，说自己有机会还会来找余西玩的。
　　玉子湘看着他离开的背影，心里那种阴霾散去了一些。
　　她不喜欢这个八皇子，这位八皇子也同样对她抱有非常浓烈的敌意，但是却隐藏的很好，在太子殿下注意过来的时候，又变成那副甜美天真的样子。
　　比家里几个弟弟难弄多了，玉子湘想，不愧是皇家出来的人，演技就是非同一般。
　　余西牵着玉子湘回到书房，敏感的察觉到了玉子湘不太高昂的情绪。
　　“怎么了，不开心？”
　　余西捏了捏玉子湘的掌心，玉子湘有些怕痒的缩了缩。
　　“没有。”
　　玉子湘专心的看着脚底，平静的回答。
　　“因为小八？你不喜欢他？”
　　“不会。”
　　玉子湘猛的抬头，有些惊讶于余西的直接，抿了抿唇说出了回答，比起她这个有名无实的太子妃，关系比较好的亲弟弟才更加重要吧。
　　“不喜欢便不喜欢，以后我少同他来往便是了，你是我的夫人，你最重要。”
　　余西听了下来，勾着笑容，挽了挽玉子湘鬓角有些翘起的青丝，眼神温柔。
　　玉子湘的表情看起来有点呆，她看着余西，面容竟是透露出几分迷茫出来。
　　心脏跳动的很快，玉子湘几乎可以感觉到滚烫从背部爬上，她最无法抗拒余西这个样子，温柔又宠溺，感觉周围都变得不一样起来，怪异的让人呼吸不顺心跳加速的氛围。
　　她总是对她说这样的让人忍不住深溺的话语，仿佛她真的是她至宝。
　　你是我的夫人，你最重要。
　　玉子湘轻轻的‘嗯’了一声，然后迟疑的说了自己的猜测。
　　“你小心些，感觉八皇子好像……好像……对你……特别喜爱。”
　　玉子湘说的不确定，她也不知道自己有没有感觉错。
　　余西若有所思的点头，余天睿喜欢她？
　　有哪里不对劲的感觉，可是又说不上来。
　　宋玉疏眯着邀请懒懒的躺着，摸着自己隆起的肚子。
　　这大概是他这一生最安逸的时刻，宋玉疏心情很好的哼起了小曲。
　　晴岚动了动他的床榻，让他晒着太阳暖和一些。
　　“小呆子，如果有一天我死了，你会为我哭吗？”
　　活的很悲哀的一件事情就是，到死了，也没人为他哭。
　　宋玉疏希望有，但是能为他哭的那个女人早早就离世了，脑海里回想着所有可能是亲密的好友，把人匆匆略过一遍，发现没有，真是让人难过的事实，宋玉疏找不到那个会为他哭的人，除了眼前这个和他朝夕相处很久的人。
　　“你不会死的。”
　　晴岚的表情有些恼怒，责怪的看着宋玉疏。
　　“哪有这么咒自己的，你会好好的，长命百岁，等你的孩子出生了，以后一定会过得更好的。”
　　晴岚不明白，虽然宋玉疏是一个侧室，但是他怀的毕竟是长子，太子店子里一定会对他多加怜惜，就算毫无感情，也会看在孩子的面子上让宋玉疏吃穿不愁的。
　　晴岚知道宋玉疏并不是个很有野心想一心向上爬的人，明明以后会很好，可是不知道为什么宋玉疏却提到了死的这个话题。
　　难道是怀孕的人都比较多愁善感？
　　“小呆子，你不懂，你会不会为我哭？”
　　宋玉疏扯了扯嘴角，有些话烂在了肚子里，他摸了摸自己的肚子，只希望这个孩子能够好好的活下来。
　　他是不太懂怀孕的人在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“一定会。”
　　晴岚说的肯定，他一定会为这个男人哭，毕竟他是个好人。
　　晴岚的身世简单的多，家里穷，又有好几个孩子，所以把他卖给人贩子换了银子，他几经颠簸，遭到最后一个主子毒打，甚至还想要要了他的身子，他那个时候才九岁，忍无可忍的逃了出来，被出来游玩的妃子给救下。
　　那个妃子就是卢意，晴岚感谢着卢意的恩德，自愿侍奉卢意，被卢意训练了八年，然后被交给余西。
　　晴岚对余西并没有爱意，只有忠诚。
　　晴岚长年待在宫里，竟是没有出宫看过一草一木，宫里的人心险恶，处处危机，对于晴岚来说，宋玉疏真的算是他见到过的一个好人，一个很好很好的人。
　　“那就好。”
　　宋玉疏伸手捏了捏晴岚的脸，在午后的阳光下昏昏沉沉的睡过去。
　　晴岚搬着一个椅子坐在他的旁边，撑着头看着他，暖阳让人觉得暖洋洋的，仿佛整个身体都倦怠了下来。
　　玉子湘在第二天和余西说自己要回一趟相府，看看他的爹爹和父亲，余西点了头让她去，给她打点了一些东西。
　　玉子湘虽然没生病，但是也跟着去了疫区，京城里的人又听到了太子病的消息，可把玉子湘的双亲吓得不轻。
　　“爹爹。”
　　玉子湘投到丞相夫人的怀里撒娇，带着思念。
　　“湘儿没事就好，你要是有个三长两短，我可怎么受得住。”
　　丞相夫人抚着玉子湘的衣服，关切的把玉子湘上下都看了一遍，确认没有什么事才放心下来。
　　在听说玉子湘要跟着余西去疫区的时候，丞相夫人就已经心神不宁了，听说余西病倒之后，更是不得了，心里甚至后悔让玉子湘嫁给余西，太危险了。
　　“爹爹我没事，我很好。”
　　玉子湘安抚着看起来憔悴不少的丞相夫人，拉着他坐在椅子上说话。
　　“湘儿，你怨不怨爹爹，把你嫁给太子殿下。”
　　丞相夫人怕只怕自己疼爱的女儿会不开心，会有危险，其他倒是其次了。
　　“不怨，爹爹，太子殿下人很好呢，对我也很好。”
　　不只是很好，简直是关怀备至，十分宠溺。
　　玉子湘的面容上不自觉的带了点红晕，丞相夫人的表情略淡，不知道是该喜还是该怒。
　　“湘儿，你莫不是喜欢上太子殿下了吧。”
　　丞相夫人欲言又止，不知道该怎么说。
　　“这个世道男子和男子可以相爱，女子和女子为何不可？”
　　玉子湘没承认也没有反驳，只是这么说。
　　如果是和她的话，那么应该是一件很幸福的事情吧。
　　“我是太子殿下明媒正娶八抬大轿娶回去的太子妃，爹爹，我这一生只跟她。”
　　“湘儿你喜欢就好。”
　　丞相夫人不愿多说，匆匆结束这个话题。
　　若是以后太子殿下登基为皇，又该如何自处。
　　实在是让人想了就觉得麻烦，丞相夫人心里叹了声气，和玉子湘说起其他家常来。
　　玉子湘去了后院看玉涟，却没有看到蹦蹦跳跳出来迎接她的的小女孩，整个小院显得比以前更冷清了一些，漫着一股药味。
　　玉子湘的心一紧，轻轻的敲响了小院的门。
　　门被吱呀一声打开，玉子湘看到的是她面色比以前还要差的姨娘。
　　“是子湘啊，你来了。”
　　蓝宸请玉子湘进来坐，合上了门。
　　“怎么这么大的药味，是姨娘身子差了还是……涟儿出什么事了？”
　　“涟儿受伤了，之前还念着你呢，听说你去了很危险的地方，该闹脾气了几天，她现在肯定很想看见你。”
　　蓝宸的眉宇间忧愁之色更甚，打开了小门，让玉子湘进来，怕透风的赶紧关上了门。
　　玉子湘看到了躺在床上的小女孩，玉涟在昏睡，房间里不透风，药味比之前的还要浓烈。
　　玉子湘看着原本活蹦乱跳的小姑娘现在这么安静的躺在床上，小心翼翼的走上前。
　　“涟儿……涟儿……看看谁来看你了……”
　　蓝宸轻轻的喊着玉涟，玉涟的眼睛动了动，睁开了眼睛。
　　“兄长！”
　　玉涟看到了房间里站着的人，露出一个大大的笑容，想要坐起来像以前那样如果去，却‘嘶’了一声又躺了下来。
　　“你呀，冒冒失失的性格什么时候才能好，不知道自己身上还有伤吗？”
　　蓝宸的表情微怒，玉涟讨好的认错。
　　“爹爹我错了，以后不会了，看到兄长涟儿很开心嘛。”
　　玉子湘走到床边坐下，摸着玉涟的头发。
　　玉涟的腰侧有一处伤口，是利器才能弄出来的伤痕，玉子湘的心一突。
　　“姨娘，这是怎么弄得？”
　　肯定不可能是玉涟自己无聊把自己弄成这样的，一定是谁动了手脚，可是玉涟才这么小，什么错也没有。
　　“前些个日子，四少爷寻了把剑要习武，涟儿刚好路过，他要涟儿陪他练武，涟儿哪里会，所以被他戳了一剑，”蓝宸闭了闭眼继续说，“我发现涟儿的时候，是在府里的小湖里，她被泡在冷水里……”
　　“是我没用，连自己的孩子也保护不好。”
　　蓝宸有些说不下去，声音颤抖，摸着涟儿稚嫩的小脸。
　　“是五哥哥把我推下去的，说要和我玩捉鱼，他们好坏，涟儿再也不要和他们玩了，涟儿很难受。”
　　玉涟的表情委屈，带着控诉，她根本不知道自己在鬼门关走了一趟，只是笨拙的表达她很疼，很难受。
　　“湘儿，我想请你帮个忙。”


第205章 假凤虚凰15
　　蓝宸是不甘心的，没有想到有一天会变成这个样子。
　　丞相是个好丈夫，也是个好父亲。
　　他想还好他没有嫁错人，就算他生的是女儿，丞相也不曾责怪过他，甚至对他还是很照顾。
　　丞相是个很好的人，平日里有些迷迷糊糊，但是大事上从来不含糊，拿捏事情也分的清楚。
　　涟儿被他从水里抱出来的事情丞相很快就知道了，赶紧给涟儿找了大夫，并且严惩了自己的四儿子和五儿子，罚的度还不一样，虽然五儿子更小，但是受到的惩罚更重。
　　这一次丞相盛怒，刺伤自家妹妹固然可恶，但是看到了妹妹身上有伤口还把他推入水中更加让人无法原谅。
　　丞相不是什么很仁慈的人，但是很注重名声，自家孩子这么小就知道毒害妹妹，长大了也不会有什么出息。
　　一个被打的重伤跪在祠堂，一个还在昏迷，他们的爹爹也受到惩罚，丞相才消气。
　　蓝宸却还是不甘的，他差一点……差一点就永远失去了他可爱的涟儿。
　　没人知道他看到抓着亭柱就算昏迷着也没放手的涟儿内心有多愤怒和惊慌，如果涟儿真的有个万一，他会疯的。
　　他没有爱过丞相，也不恨他，甚至感谢他给他带来了涟儿。
　　他性子淡，两三次有了身孕生了涟儿之后，就住在偏院，安安静静。
　　“姨娘想让子湘帮什么忙，姨娘尽管开口。”
　　玉子湘看着蓝宸淡然到有些忧郁的面容，心中不知道怎么有了不好的预感。
　　“我想让你帮忙照顾涟儿，我可能……”
　　蓝宸摸了摸涟儿有些惨白的面容，露出了一个笑容。
　　他不知道要怎么给涟儿一个更好的未来，不管是哪一边，都不会容下他的。
　　那两个孩子伤的那么惨，怎么可能善罢甘休，他们从小就瞧不起涟儿，涟儿不知道因为他们受了多少伤，更何况……他的身体越来越弱了，等到他走之后，涟儿要怎么办……只能寄希望于玉子湘，希望他能够好好的照顾涟儿。
　　“姨娘你……”
　　玉子湘看着蓝宸这一副交代后事的样子，眉心微皱。
　　“我希望你能够让涟儿平安长大，然后让她开开心心的。”
　　蓝宸亲了亲玉涟的小脸，握住了她的小手。
　　他因为逃避那个人躲了这么多年，不知道……还有没有机会……
　　他的涟儿这么可爱，怎么能够让她受到伤害。
　　“照顾涟儿是我身为兄长的责任。”
　　玉子湘连忙说，总感觉姨娘要去做什么事情一样。
　　“作为交换，我会努力让将军站在太子一派。”
　　蓝宸是将军的庶子，不过现在的将军是他的嫡弟，比他父亲威名更甚，在朝堂之中一直处于中立一派，多方想要拉拢，如果哪一边拉拢到了他，皇位那是比较稳当的了。
　　玉子湘也知道这个，有些不敢相信的看着蓝宸。
　　“我也不敢确定，但是……我可以试一试。”
　　蓝宸看着玉子湘，垂了垂眼眸。
　　“好。”
　　玉子湘没想到会有这样的收获，就算是照顾涟儿也是她心甘情愿的事情，不需要去要什么代价，但是既然有这么好的附加条件，不要白不要。
　　“你先回去，三日后再来找我，我给你确定的答案。”
　　“好。”
　　玉子湘看着睡梦中的带着笑容的涟儿，心里一片柔软。
　　玉子湘回宫告诉了余西这个消息，余西挑了挑眉。
　　“夫人真厉害。”
　　余西嘴角翘起弧度，撩起了玉子湘一缕青丝，绕在手指间。
　　“我也没有想到姨娘居然会那么说。”
　　玉子湘也一阵恍然，毕竟姨娘是庶弟，而且已经出嫁了十年，怎么说那种可能性都微乎其微，但是姨娘说试试，也许真的有一点希望呢。
　　“姨娘那么说，一定是有什么把握。”
　　余西眼里带着深思，不管怎么说，有利无弊，就算蓝宸尝试不成功。
　　涟儿是个让人看了就忍不住喜欢的女孩，可是还是有人会带着恶意去伤害，余西乐意去接手这个可爱的小女孩，为她营造一个美好的未来。
　　蓝宸打着要带玉涟会娘家的名头，回了将军府。
　　将军府的主人性格残暴，堪称铁血，所有的下人大气也不敢出，有条不紊的坐着自己的事情，对着蓝宸问好。
　　涟儿迷迷糊糊的被蓝宸抱在怀里，睁开了眼睛。
　　“爹爹，我们要去哪里？”
　　“涟儿乖，爹爹带你回家。”
　　蓝宸看到了那个男人，被那种锐利的眼神扫过，身体忍不住的一颤。
　　“哥哥，怎么想到要回来？”
　　男人的声音低沉，充满魅力。
　　“十年之前，你说话的话，现在还算不算数？”
　　蓝宸的语气不是很确定，恳求的看着男人。
　　“怎么，过了十年，嗤，又来求我，当初我那样求你不要嫁给别人，你还不是一样跑去给别人当了妾，生了个孩子？”
　　男人的语气讽刺，带着轻贱的意味。
　　蓝宸有些难堪的低头，不知道该怎么言说，手指微微颤抖，沉默的抿着唇。
　　当初为了逃避这种乱伦的感情，所以他匆匆逃离，当初这个男人带给他的，不止有快感，还有痛苦。
　　他们是流着相同血液的兄弟，这个人却残忍的将他束缚夺走了他的第一次。
　　蓝宸没有觉得他对不起这个人，那个时候，就算再怎么亲密，他也只能做他的兄长，因为这个男人那个时候什么能力也没有，他一边痛苦一边开心，最后眼不见心不静的嫁给了丞相，为丞相生了一个女儿。
　　如果说对不起，对不起的也是丞相，毕竟他嫁给他的时候，并不是干干净净的。
　　“求你。”
　　蓝宸看到自己多年之前恋慕的人，心一颤，跪了下来下一刻却被暴怒的男人拉起来禁锢在怀里。
　　“你干什么……你明知道……”
　　他最见不得他这个样子，本是一身傲骨，却生生硬折。
　　“我想要你……站在太子一派……”
　　蓝宸呼出一口气，迎接着男人的怒气。
　　“当初是我错了。”
　　带着泪水的咸湿亲吻上柔软的唇，男人的身体一僵，死死的把蓝宸揉在怀里。
　　就这样，互相折磨到白头。
　　蓝宸根本不敢把涟儿托付给这个比以前可怕的多的男人，这个男人的独占欲非常强烈，他知道，这个男人一直有派人在盯着他，涟儿的确是丞相的女儿，男人恨不得把涟儿弄得消失，怎么会好好的养着他。
　　他选择来到这里，就没有了离开的机会，他的身份的确不合适，只能用另外的面貌陪在这个男人身边，而之前的蓝宸的身份，就要消失了。
　　“这一次，无论你怎么对我，我都不会离开了。”
　　“这是你说的。”
　　玉子湘在约定的时间看到了蓝宸，蓝宸的气色看起来比之前好了些，玉子湘觉得有点怪怪的，觉得自己姨娘粉面含春什么一定是她的错觉。
　　蓝宸对玉子湘简述了他和将军的事情，说了大概的计划，最后是一句拜托。
　　“你一定要好好照顾涟儿。”
　　“我会的，一定会的。”
　　玉子湘内心讶异，先同情一下自家老爹头顶好大的绿帽子，然后再同情一下喜欢自己哥哥等了很久的将军，最后再同情一下纠葛于不该有的感情的姨娘。
　　怎么说，感情真的是一件微妙的东西。
　　为了逃避，过了十年。
　　如果不是因为涟儿这件事情，蓝宸或许会带着不可言说的痛苦的感情直到他死去。
　　蓝宸亲了亲玉涟的脸，玉涟眼睛滴溜溜的转，眯眼一笑的搂着蓝宸大大的亲了一口。
　　玉子湘带着大病初愈的玉涟出去玩，在街道上的时候，听说了一件事情。
　　丞相府走水，烧死了一位侧室。
　　“爹爹！放我下来！我要找爹爹！”
　　玉涟在玉子湘的怀里挣扎哭叫，看着起火的小院。
　　“让我下去……兄长……爹爹还在里面……救救他救救他……”
　　玉涟哭的喉咙的都哑了，玉子湘摸了摸她的头发，把她抱的很紧，在她的耳边悄悄的说了一句话。
　　“涟儿乖，爹爹没有死，只是他为了涟儿要去做一件事情，涟儿的周围有坏人哦，涟儿要变得勇敢强大起来才可以打败坏人哦。”
　　坏人不是将军，而且这整个世道恶劣对待女性的人。
　　涟儿停止了哭泣，呆呆的看着玉子湘。
　　“但是涟儿要装作很难过很难过的样子骗过那些坏人哦，以后兄长来照顾你，跟着兄长一起去东宫。”
　　玉涟点点头，脸上又掉落大滴大滴的泪水。
　　“兄长，是不是涟儿太没有用，所以爹爹才会离开的？是不是涟儿变厉害了，爹爹就会回来了。”
　　“涟儿真聪明。”
　　“那涟儿一定会成为很厉害的人，长大以后保护爹爹。”
　　玉涟握成拳头，看着燃烧的火焰。
　　玉子湘经过丞相的同意，带着玉涟回了东宫。
　　在半个月后，将军带回来了一个男人，娶了他做为正室，多人欢喜，皇帝送去了贺礼，为自己阴沉但忠诚的臣子终于找了一个归宿而欣慰。
　　余西也和将军搭上话，达成了什么共识。
　　玉子湘听着宫外的喜讯，送去了一份礼物，看着在努力学习知识的玉涟。
　　总有一天，她们都会变的强大，成为厉害的人，去守护自己想要守护的美好存在。


第206章 假凤虚凰16
　　在余西没有想到的情况下，他受到了第二次刺杀。
　　夜晚，季节已经快临近秋天，夜晚带着些许凉意。
　　余西和玉子湘合衣而眠，盖着被衾。
　　余西是被十九的警报声给吵醒的，十九的声音很大，余西又是个浅眠的，几乎是一下就收到了消息。
　　【宿主大大小心啦，外面有坏蛋对你图谋不轨，想要刺杀你，你千万注意啊，我会看着的，这次的这个刺客还是上次的那个男人哦。】
　　又是？还真是不死心，她在皇宫里了居然还是想要再次下手。
　　余西闭着眼睛，身体却悄然的做好了防备的姿态。
　　有几乎不可见的青烟从屋顶散下，余西闭着眼睛，没有察觉，但是却下意识的屏住了呼吸。
　　【咦咦咦，宿主大大这种迷烟好厉害了哇，除非你一直憋着气，不过没关系，我会保持你的清醒的。】
　　余西放缓了呼吸，耳朵竖起来，听着动静。
　　刺客很小心谨慎，过了一会儿才轻轻的跃到房梁上，然后轻手轻脚的落了下来，靠近了余西的床。
　　人生来就有一种警惕感，而有些人的戒备感超乎常人。
　　那个人一靠近，余西没有睁开眼睛，就觉得有阴影离她不远，几乎身上所有的汗毛都被炸开，提醒着她危险。
　　刺客下手稳狠准，毫不留情的朝着余西扎去，余西翻了个身体跳了起来，躲过了那一击。
　　“来人，抓刺客！”
　　余西高喊一声，外面立刻有了动向。
　　刺客一不做二不休，和余西缠斗起来，余西打不过他，更何况余西还赤手空拳，不过没关系，余西只要再拖延一会儿时间，外面的禁军就会涌进来。
　　刺客看出来了，咬了咬牙，眼睛瞟到了一旁因为吸入了迷烟而昏迷的玉子湘，不管不顾的朝着玉子湘刺去，余西情急之下用胳膊挡了一下，刺客一愣，余西趁机用放在枕头底下的匕首反击，刺客手臂受了伤，捂着胳膊匆匆逃离。
　　玉子湘仍然在因为迷烟而昏迷着，对外界失去了告知。
　　余西捂着手臂上的伤口，看着锦被上滴滴留下的血液。
　　举着火把的禁军很快进来，看了看房内的情况，禁军统领下令追。
　　余西怎么觉得这禁军来的和现代的那些叔叔一样，总是来晚一步都散了才来了。
　　“微臣把守不周，令太子殿下受伤，罪该万死。”
　　禁军统领半跪认错，有宫人已经去请了太医来。
　　“无事，那刺客来的悄无声息，还下了药。”
　　余西摆了摆手，说着没有大碍。
　　“太子殿下可还记得那刺客的模样？”
　　“那刺客蒙着面，加上夜色又黑，没有看清，不过那刺客的左臂被我刺了一下，大人可以凭借一定去查一查。”
　　“微臣定当尽心尽力。”
　　禁军统领匆匆离去，已经有人将此事汇报给了正在睡觉的皇帝。
　　皇帝今晚正好在卢意那里歇息，刚打完一炮身心舒爽呢，听到这个消息立马脸黑了，正好看到自己刚刚疼宠过得妃子脸色惨白，一脸担忧自己儿子的样子更加生气，吩咐下去封锁皇宫，一定要把那个胆大包天的刺客找到，让他插翅难逃。
　　皇宫虽然大，但是一旦封锁起来，就像一个密不透风的铁桶一样，很难有人能够出去。
　　禁军有秩序的把守着，逐个排查，火把明亮，汇集起来，几乎可以照亮整个皇宫。
　　所有人被惊醒，宫殿里纷纷亮起了灯，听到余西被刺杀的消息的人反应各不相同。
　　心思弯弯绕绕，打着响亮的算盘。
　　余西被连忙赶来的太医包扎了伤口，来的是林荫。
　　“陛下最近小心些。”
　　林荫说的有些迟疑，也没有多说，写下来药方。
　　有宫人连忙给被弄脏的被子换上新的，玉子湘还在昏睡着，眼睛禁闭。
　　余西拧着眉，这迷烟的效果真不得了，要不是她有十九，万一中招了昏沉的像玉子湘这样，早不知道死了多少回了。
　　林荫写完药方之后才注意到躺在余西身侧十分安静的玉子湘，从自己的医箱里拿出了什么东西，递给余西让余西往玉子湘的鼻子下一嗅。
　　玉子湘悠悠转醒，很快的反应过来发生了什么事情。
　　她看着余西受伤的小臂表情复杂，余西这样和人打斗，怎么也不可能是被刺到放在里面的左手的小臂，除非是余西伸出手挡住了什么，而那么方向……只有她什么也不知道的在沉睡。
　　林荫走了，有宫人心惊胆战的守在门外，烛火没有熄灭，玉子湘看着余西，一脸懊恼。
　　“我太大意了。”
　　玉子湘很自责，她平常不可能睡得那么死的，除非是中了招，不过还是大意了，余西的样子就像是明显没有中招，她以为这里是东宫所以就放下了一些警惕，却没想到……
　　“谢谢。”
　　玉子湘连忙道谢，如果不是她，余西就不会受伤了。
　　“夫人怎么还是这么客气……”
　　余西的表情有些幽怨。
　　“保护夫人本来就是天经地义的事情，怎么能道谢呢。”
　　“那……”
　　玉子湘吞吞吐吐着不知道怎么说。
　　“夫人，好疼。”
　　余西扁着嘴，有些委屈。
　　玉子湘有些心疼感激看着余西这孩子气的样子又有些好笑，对着余西的伤口吹了吹。
　　“不行还是疼，要夫人亲亲才能好。”
　　余西委屈巴巴的看着玉子湘。
　　玉子湘看着不知道为什么有点口干舌燥，余西这种样子她还是第一次见，因为在休息，所以长发没有被束起来，而是松散的披在脑后，那张看起来称得上是貌美俊俏的面庞带着微微的委屈，撒娇的样子简直能够让人心神一震。
　　玉子湘在纱布上亲了亲，有种自己嘴唇被烫了一下的错觉。
　　“不疼了，夫人，我们继续睡吧。”
　　因为刚刚闹了一次，外面把守的很严，应该没有人会再智障的再来刺杀一次，所以可以睡个好觉。
　　“嗯。”
　　玉子湘应下了，闭上了眼睛，却睡不着，心乱如麻。
　　原本不应该这样的，可是那个人的存在感实在是太过强烈，一步一步的不容她拒绝的侵蚀了她的心。
　　男人看着逼近的光亮，有些狼狈的继续逃离。
　　皇宫的高墙若是无人在意的时候还是可以突破出去的。但是此刻戒备太过森严，御林军把守着，他现在又受了伤，根本没有办法逃出去。
　　这次御林军搜索的非常仔细，任何一个可以藏人的地方都没有放过。
　　余天睿听见敲门的声音，喊了进来。
　　“怎么了？”
　　余天睿迷迷瞪瞪的揉着眼睛，有些迷糊的看着进来的御林军。
　　“八殿下，很抱歉冒犯了，宫里有刺客袭击太子殿下，我们正在排查，可以搜索您的宫殿吗？”
　　问是这么问，但是御林军已经行动起来了。
　　“无碍，尽管搜，太可恶了。居然有人要刺杀太子哥哥，麻烦你们一定要抓到那个刺客，绝对不能姑息！”
　　余天睿看起来愤愤不平，手握紧了拳头，很是生气的样子。
　　全皇宫都知道八皇子和太子关系好，十分黏太子，御林军对他这种反应也没有觉得什么奇怪，点了点头，说一定会的。
　　搜查完了所有地方之后，御林军表达了冒犯的歉意之后，退出了八皇子的房间。
　　“咳咳，没想到你的演技还真好，如果我不知道，还真的相信了。”
　　男人额头带着汗珠从被子里钻了出来，胳膊上的伤口用布条缠着，正隐隐露着血迹。
　　“你不是说过再给你一次机会你一定可以成功的吗，这就是你对我的许诺？你不仅没有杀掉他，还打草惊蛇，自己受了伤回来，”余天睿表达了自己的愤怒，嗤笑了一声，“废物。”
　　“我是废物，你就是废物的男人。”
　　男人也不恼，凑上去亲了亲余天睿，被余天睿推开。
　　“这种时候了还想着这种事情，你脑子里到底装着什么？”
　　余天睿帮男人去了药瓶和布条，表情讽刺。
　　“我只想着你啊我的心肝儿。”
　　男人肉麻的笑了笑，撕开了自己胳膊上缠着的布条，麻利的朝着自己的伤口倒药粉，额头冒出冷汗，给自己包扎好，把脏的布条往衣服里一揣。
　　“幸好那些御林军没有发现，不然我有嘴也说不清，你躲哪里不好你非要躲我这里，我要是就这么死了，做鬼也不会放过你的。”
　　余天睿瞪着那个男人，表情不虞。
　　“放心吧心肝儿，不会的，就算他们发现了我躲在被窝里，你就假装被我劫持了，我怎么舍得看着一出事呢。”
　　男人笑嘻嘻的说，手不正经的探入了余天睿有些乱的衣服里。
　　其实只是在危险的时候下意识的往他觉得安全的地方躲避而已。更何况就算被抓到了，来这里，也可以见他最后一面了。
　　这些话他不会说出来，更不会对他说，他知道，说出来的话，也只能得到这个少年的一声冷笑罢了。
　　余天睿从来不喜欢听他说甜言蜜语，始终把他当做一个很脏的垃圾一样的东西，不过没有关系，就算是垃圾，他也拥有过这个人。
　　“这都是第二次了，已经完全让他打起警惕了，不管了，下一次，我要亲自动手。”


第207章 假凤虚凰17
　　刺一整夜过去了，刺杀太子的刺客始终没有抓到，皇帝的脸黑的已经不行，在第二天早朝的时候，心情非常不好的训斥了禁军统领一顿，并宣布全城戒严。
　　这实在是太打脸了，这刺客说刺杀就刺杀，说跑就跑，简直是对皇权的一种极大的藐视，皇帝这不能忍。
　　今天刺客能够轻而易举的来杀太子，明天岂不就是他皇帝的项上人头了？
　　文武百官纷纷跪地请求皇帝息怒，余西的左手缠着布条，也跟着跪了下来。
　　皇帝不耐的让他们起来，对着余西关怀的问候了一下，非常父慈子孝的场面。
　　有人看不过眼，表面微笑，眼神却阴沉沉的。
　　下了早朝之后，有人三两步追上了余西关心她。
　　“四哥没事吧，昨晚小弟听闻消息，着急的不行。”
　　五皇子一脸担忧，关心着余西的伤势。
　　“多谢五弟关心，没什么大事。”
　　余西带着笑容，还晃了晃自己的手。
　　“没什么大事就好，四哥一定要多加注意一些。”
　　余西确定了自己说了没什么大事之后从这位弟弟的眼里看到了惋惜。
　　他怎么可能担心她有没有出事，他巴不得她出事。
　　五皇子确定了余西真的没什么事之后走了，心里暗恨那个刺客技术实在是不行，这都弄不死太子，手段实在太差了。
　　被很多人惦记的刺客正在八皇子的床上瘫着，正在努力劝阻八皇子。
　　“你不要去好不好，等我伤好了，我去。”
　　男人想要打消余天睿自己去的念头，太危险了，如果成功了还好，失败了……那结果他根本不敢想象。
　　“你去？你都失败了两次了，我已经不相信你了，我快等不及了。”
　　余天睿的情绪激动，面上带着一种病态的偏执。
　　“我等了好久好久了，我都等到他娶妻了他的妾室都怀孕了！我没法再继续等了……”
　　余天睿咬着嘴唇，眼里带着水光。
　　“可是你什么武功都没有，我都不行，你去根本就是找死。”
　　男人毫不客气的给余天睿泼冷水，告诉他他的想法根本行不通。
　　太子身边一定戒严了，皇城里现在又到处是想要抓他的人，他的手臂只受了一击，不是什么要害，伤的也不重。
　　“我是没有武功，但是我有这个身份。”
　　余天睿冷冷的回答，表情不虞。
　　只要他还是八皇子，他就一定有机会靠近他的太子哥哥的。
　　“你……算了算了……你要去做，便去做吧，我陪着你。”
　　男人无奈的咧开笑容，揉着余天睿的头发。
　　也许他那一年不应该闯进来的，也不会有了现在的相识。
　　只能说是孽缘，每个人都有自己的执念。
　　求不得，求不得。
　　皇城已经完完全全进入了秋天，天气陡然转凉，家家户户添了衣裳。
　　这个时候，在皇城以西的地方，马匪开始强杀，当地的官员压制不住，回禀了皇帝。
　　五皇子自愿前去镇压马匪，皇帝沉思了一会儿，让他带着人去了。
　　余西在朝堂上不动声色的同丞相交流了一个眼神，一切尽在不言中。
　　又过了几日，太子妃在京城里游玩，偶然碰到了将军夫人，两个人相谈甚欢，看起来一见如故。
　　各家夫人们各自交好，京城看起来，还是一片风平浪静。
　　在第一场秋雨落下的时候，玉子湘带着自己的小妹去了将军府找将军夫人玩耍，京城里的风向涌动，不少人揪着帕子咬碎了一口银牙。
　　因为将军夫人的性格过于冷清，身体不好，不常出门，一直都闭门谢客，婉拒其他夫人的邀约，但是偏偏和太子妃感情好的不行，怎么不让那些有小心思的人羡慕嫉妒。
　　“涟儿乖，我带你去见爹爹。”
　　涟儿沉默的点头，她仿佛在瞬间长大，被拔苗助长那样的成长，连带最开始玉子湘告诉她的蓝宸没有死，她都接受成了那是一种善意的谎言。
　　玉涟不愿意活在爹爹还没有去世的梦里，她每天告诉自己，逼迫自己更加努力，所以听到玉子湘说要带她去见爹爹的话，也只是木然，感激着知道兄长只是想让他开心。
　　让她没有想到的是，她真的看到了活生生的爹爹。
　　玉涟扑到蓝宸怀里不停地流泪，想要哭喊去被玉子湘瞧瞧的比了一个禁声的手势。
　　“涟儿乖，等你长大就懂为什么了，爹爹现在过得很好，只不过要用另一种样子活着，爹爹永远陪在你身边哦。”
　　蓝宸摸了摸玉涟的头，当着玉涟的面带上了人皮面具。
　　“涟儿要记得听兄长的话，这件事谁也不要说。”
　　玉涟赶紧擦干了眼泪，拼命的点头。
　　玉子湘带着涟儿和蓝宸玩了一个时辰，就要离开了。
　　屋外站的男人表情已经变得很可怕，透露出压迫人的气场。
　　“多谢。”
　　玉子湘低声道谢，将军眼神暗沉的看着她再看到她牵着的涟儿身上，表情带着不掩饰的不喜。
　　涟儿始终是将军心里的一根刺，怎么样拔不掉。
　　“和他说，那边有动静了，这次那边的收获可不小。”
　　将军推门进去，留下了这么一句。
　　涟儿看着将军进了蓝宸的房间，又想到了他们是来见将军夫人的。
　　“兄长，那个人……是爹爹喜欢的人吗？”
　　“是啊，爹爹他现在很幸福，只是不能像以前那样守着涟儿了，爹爹在这里过得会比以前好的。”
　　玉子湘牵着玉涟走向将军府外，涟儿低着头不知道在想些什么，在踏上马车的时候，回头看了一眼将军府的大门。
　　玉子湘回了东宫把那个消息转述给了余西，余西听了挑了挑眉，没什么特别的反应。
　　“会有麻烦吗？”
　　玉子湘敏感的询问。
　　“有一点，不过翻不出什么大的风浪，放心，不会有事的。”
　　余西安抚着玉子湘，玉子湘心事重重的点头，心里有着隐约的猜想。
　　她也不知道该怎么去帮助余西，对于很多事情一知半解，只能靠猜来猜出一些东西。
　　“夫人别担心，万事有我。”
　　余西抚去了玉子湘眉心的褶皱，在她的指尖亲了亲。
　　玉子湘脸色发烫的瞪了她一眼，有些不好意思。
　　“都这么久了，夫人怎么还是这么害羞，嗯？”
　　玉子湘晴清咳两声，执起余西的手也亲了两下，一模一样的位置，毫不示弱。
　　余西闷笑的点了点玉子湘的鼻子，像是拿他没有办法。
　　有过了一个月，五皇子剿匪回来了，皇帝赏了，五皇子极其一派都很开心，余西这边有人却是在担忧，提醒了余西。
　　余西在宣纸上勾画，只是抿着嘴唇一笑，并不说话。
　　宋玉疏现在已经不怎么走动了，他的肚子越发的大起来，手上和腿上也肿了起来，看起来整个人大了不少，那种俊俏风流全无，散发着一种孕期的特别的魅力，很柔和。
　　宋玉疏看起来很疲惫，面色有些白。
　　晚上腿经常抽筋再加上肚子里孩子的调皮让他无法好好的入睡，他摸着自己的肚子，又迷迷糊糊的入睡，又被惊醒。
　　晴岚提议和他一起睡，然后再晚上的时候帮他捏脚。
　　“小呆子……你啊……”
　　宋玉疏笑了笑，弄了弄自己额前的碎发，若不是他知道，还真以为小呆子是这孩子的爹呢，无微不至，不过如此。
　　这孩子没什么在乎，除了他们两个。
　　五皇子回来一趟，还带回来了一个男人，是五皇子去剿匪的那片地区的第一首富家的公子。
　　按照律法，皇室直系王爷之类的人物，可以有一位正夫人，两位侧夫人，很多妾室。
　　娶侧妃也算是个事儿，五皇子得让那首富的公子满意，也吹吹打打，满城皆知。
　　消息宫里的人是第一个知道的，余西携玉子湘送去了礼物，表面功夫总要做的。
　　皇帝也送去了礼物，这种级别的不足以他亲自主持，礼物到了，也是一份心意。
　　睡在躺椅上的宋玉疏肚子一疼，从梦中惊醒，满头大汗。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　晴岚赶紧拿了帕子给他擦额头上的汗，关切的问。
　　“没什么事。”
　　宋玉疏笑了笑，想起梦里的内容有些心有余悸。
　　“最近有什么趣事吗，说给爷听听解解闷。”
　　宋玉疏喝了一口热茶，舒了一口气。
　　“也没什么趣事，喜事倒是有一件，五王爷今个儿娶侧妃，太子殿下和太子妃去随了一份礼。”
　　晴岚随口说，看到宋玉疏杯盏里的茶已经要空了，连忙转身给他再到一杯。
　　宋玉疏的身体轻颤，眼眸微垂。
　　“你怎么了，眼睛红红的？”
　　晴岚倒完茶看到了眼眶微红的宋玉疏有些惊讶。
　　“没什么，想起刚刚梦里的内容。”
　　宋玉疏转移话题，说着自己没事。
　　日子这么半梦半醒的过去，连着下了好几天小雨，终于放晴了。
　　太阳明亮的很，高高的悬挂在头顶上。
　　空气还是半湿着，弄得人有些闷的慌。
　　“太子哥哥。”
　　余西得了信说是余天睿来找她，从书房里出来了。
　　“太子哥哥，睿儿好想你。”
　　虽然余天睿很黏余西，但也不是日日都来寻他，一个月来几次，不多不少，刚好让人能够记住，又不会觉得太厌烦。
　　“睿儿马上就十六岁了吧，还这么孩子气。”
　　“在太子哥哥面前。睿儿就是小孩子。”
　　余天睿撒着娇，搂住了余西的手臂。
　　“太子哥哥，睿儿看书有些不懂，特别来请教太子哥哥的。”
　　余天睿看起来有些蔫不拉几的，十分不好意思。
　　“无碍，哪里不懂？”
　　“在这里说好奇怪啊，太子哥哥我们可以去房间里说吗？”
　　“去我的书房。”
　　余西走了两步，想了想自己书房里那些很要紧的东西都已经收起来了。
　　“好，太子哥哥人真好。”
　　余西关上了门，余天睿亦步亦趋的跟在她的背后。
　　“说吧，是那本书，有哪里不明白？”
　　“是这个。”
　　余天睿从怀里拿出一本有些皱巴巴的书递给余西。
　　余西看着书页上的书名，是一本讲纲常伦理的一本书。
　　余西刚打开，就听到十九脑海里的警示。
　　【宿主大大小心，别打开！】
　　已经晚了。
　　白色的迷药被猝不及防的余西吸了进去，眼前一片黑暗。
　　余天睿扶着软倒的余西，让他坐在椅子上。
　　“太子哥哥，该说你太信任我了吗？”
　　余天睿似哭似笑的看着余西，手指颤抖的抚摸着她的脸庞。
　　“我爱你啊……”
　　余天睿的手游移到余西的脖子，隔着衣服掐住她的脖子。
　　“爱到……恨不得杀了你。”
　　十九保持着余西的思维清醒，余西听得见余天睿说话，却浑身没法动弹。
　　上次的刺杀是十九有准备所以余西才没有事，这次突然，十九都没有想到。
　　【宿主等等，我在帮你清除血液里的迷药的成分，你马上就可以恢复正常了。】
　　“我们等了太久了。”
　　我们？还有谁？
　　余西一脸懵逼，小白莲一样的弟弟突然黑化，果然这个皇宫里没有纯粹的傻白甜。
　　余天睿的手指心情很好的挑开了余西的外衣，发出了笑声。
　　余西被他的笑声弄得鸡皮疙瘩都出来了，想着还好天气转凉她多穿了几件衣服，束胸还不会被看出来。
　　余天睿像是不耐烦的直接把手伸向余西的裤子，余西的心一紧，万一被发现了那就很麻烦了。
　　书房门口传来了动响，余天睿的手指已经解开了余西的裤子。


第208章 假凤虚凰18
　　门被扣响了三下，余天睿松了口气，匆匆的把余西的裤带系好，然后把余西扶正，准备帮她系好上身的衣服的时候，门突然被打开了。
　　玉子湘不知道她这推开门的看见的情况是不是叫撞破奸情，但是她的确不是来捉奸的。
　　以往她进来书房看书都会特别循规蹈矩的敲门，然后等待余西说进就可以进，但是余西说她这样太客气，既然是夫妻，便没有秘密，以后玉子湘要是想要进来看书，尽管敲门便是。
　　玉子湘用觉得不太好，最后两个人决定玉子湘每次要进来的时候先扣三声以表示自己来了然后再推门而入便可。
　　余天睿有一瞬间的慌乱，他正好挡住了门口玉子湘看过来的视线。
　　背对着玉子湘的余天睿表情阴狠，一不做二不休，如果今天没法成功，那么以后他都不会有靠近的机会了，这绝对不行。
　　“啊……是嫂嫂来了，太子哥哥好像是不舒服，不知道怎么突然晕倒了，我正想去喊太医来呢，嫂嫂你来看看。”
　　余天睿动了动身体，把昏迷的余西露给她看。
　　玉子湘其实想说她没瞎，进来的时候正好看见了余天睿想要脱余西裤子呢，玉子湘看起来毫不怀疑，内心却紧绷着，庆幸自己没有晚来一步，要是让八皇子看到了余西的秘密，知道了她不是男儿身而是女扮男装的，不知道会有多麻烦。
　　余天睿站在玉子湘的面前，突然袖口一挥，白色的粉末扑面而来，玉子湘早有准备，屏息闪开，并且迅速的制住了余天睿，点住了他的穴道。
　　余天睿一脸惊诧，没有想到玉子湘居然会武功。
　　玉子湘关切的看着余西，连忙帮她拢起衣服系好，从怀里掏出了一个小瓶子。
　　上次被刺客的迷烟给弄昏之后，玉子湘就留了个心眼，特别把她师傅走之前留给她的东西翻了出来，就是上次太医配出来的那种小瓷瓶里的东西一样，她师傅也给她她这种东西……只不过太医的医术高明，配的是那种无色无味的，她师傅嘛……嗯……这味道有些刺鼻。
　　【宿主大大好了，我已经把迷药的成分从你身体里代谢掉了，睁眼吧。】
　　玉子湘把瓷瓶打开，放在余西的鼻下让她嗅。
　　正准备睁开眼的余西猝不及防的闻到了一股让人痛不欲生的味道，立马睁开了眼。
　　“还好，还有用。”
　　玉子湘松了一口气，对着余西露出了一个微笑。
　　余西现在的心情就像是日了一万头草泥马一样，恨不得分分钟原地爆炸。
　　好臭……那味道……绝了。
　　“娘子，你是要谋杀亲夫吗？”
　　余西捏了捏鼻子，额头突突跳。
　　玉子湘咳嗽了两声，一脸无辜。
　　余天睿被迫的感受着那溢出的味道，一脸嫌弃。
　　“小八，我带你不薄，你就是这么回报我的？”
　　余西坐正，差点晚节不保。
　　余天睿不说话，表情倔强，看起来仿佛是余西对着他做了什么不好的事情一样。
　　“说吧，理由是什么？”
　　余天睿还是不吱声，像是有把握余西不会动他一样。
　　“不说？那我们就交给父皇来解决吧。”
　　余西脸色冷淡，看着余天睿，从椅子上站了起来。
　　“禀告父皇？”
　　余天睿突然笑了一下，脸色变得可怜兮兮起来。
　　“告诉父皇什么？告诉父皇我只是想来请教太子哥哥你一个问题，太子哥哥居心叵测的把我带来太子哥哥你的书房，想要对我行什么不轨之事吗？”
　　余天睿看起来委屈极了，玉子湘和余西却被他这种不要脸的姿态给震惊了。
　　颠倒黑白，血口喷人。
　　“嫂嫂进来了无意识看到了这一幕，为了保护太子哥哥，肯定不会说实话的。”
　　“太子哥哥为了对我实行不轨的举动，还特以把我的穴道点上……”
　　余天睿冷笑，却带着哭腔说着可怜兮兮的话语。
　　玉子湘看的皱眉，只觉得这个人好恶心。
　　“你的目的是什么？”
　　“目的……？我没有目的啊……太子哥哥不要过来……”
　　余天睿瑟瑟发抖。
　　余西觉得自己快控制不住自己的洪荒之力把这个人给弄死了，不是白莲花就不是白莲花咯，绿茶婊朝恶心人。
　　“就算你这么说，又怎么样，看父皇是保你还是护着我？对了，说不定父皇还会责怪我，怪我手段不够干净，居然还让你在他面前哭喊……八弟，是谁把你教成这个蠢样子，让你自以为有资格可以同我相比？”
　　余西也不恼，陈述着事实。
　　皇帝可不是什么满脑子仁义道德的仁君，有价值的儿子和没有价值的儿子，孰轻孰重，他分得清。
　　余天睿的脸色白了一会儿，还是一副不愿意说真话的表情。
　　他是打定主意余西没法弄死他，这件事如果不传出去还好，传出去了，那真是一件丑闻，不管是余西余天睿谁对谁错。
　　余西只想邪魅狷狂的说以为不说话就可以了吗。
　　“夫人，有哑药吗，尽然他不肯说，那干脆永远别说了。”
　　余西给了玉子湘一个眼神，玉子湘点点头，从自己随身带着的稀奇古怪的小瓶子里掏出一个，然后喂余天睿吃了下去。
　　余天睿挣扎的不肯吃，玉子湘直接卸了他的下巴，然后把药喂了进去，不顾余天睿的反抗，把余天睿打昏了。
　　“现在怎么办？”
　　很多人都看到了余天睿是走进余西的书房的，不出去肯定有麻烦。
　　余西拿出了一个小哨子，吹响了它，可奇怪的，哨子却没有发出任何声音。
　　不过一会儿，一个黑色的人影出现在了余西的面前，悄无声息，玉子湘都惊了惊。
　　“模仿他，从这里走出去，回到他的宫殿，然后回来。”
　　余西把余天睿的宫殿的具体位置和平常的神态告诉给了那个人，那个人点点头，扒了余天睿的衣服，拿出自己的东西捣鼓捣鼓，大半个时辰后，八皇子笑吟吟的离开了余西的书房。
　　“那是……？”
　　“那是将军给的人，合作，他很有诚意。”
　　余西看着只有里衣的余天睿，眼眸闪烁。
　　或许有什么不为人知的事情，记忆里原主和八皇子根本没有什么过节，他们相差七八岁，根本不会有什么往事。
　　而且记忆里八皇子一见到他就很喜欢他，到底是发生了什么，才变成了现在这个样子？
　　‘余天睿’回到了自己的宫殿，看到了迎上来的男人。
　　“成功了没有？你没事吧？怎么那么冒失，我都说了让我去，你再信我一次不好吗，这一次……我绝对不会再失败了。”
　　男人想余天睿应该是失败了，不然不可能还这么完好无损的从东宫出来。
　　“我累了，你出去。”
　　‘余天睿’的声音明朗，带着一种烦躁和冷淡感。
　　男人被余天睿这样说话的方式弄习惯了，想到余天睿可能是心情不好，叹了声气出去了。
　　“我没出去之前，不要进来吵醒我。”
　　‘余天睿’加了一句。
　　“知道了知道了。”
　　夜幕降临，有人轻轻的把昏迷的余天睿送回了他的宫殿，然后两个人一同离开。
　　男人看到都很晚了，余天睿还是没有出来，突然听到宫殿里有响声，赶紧走了进去。
　　看到床上脸上阴沉的余天睿，关切的想要说什么，就受到了一个巴掌。
　　余天睿发出‘嗬嗬’的声音，指了指自己的喉咙，然后抱着呆楞的男人大哭。
　　“你……失败了……怪我……我居然……”
　　男人一脸自责，突然想到了白天的‘余天睿’，在心里暗骂自己居然没有反应过来，还真的以为是余天睿心情不好，原来那个人根本就不是余天睿。
　　黑衣人回到了东宫，恢复了自己原本的样貌，对余西说了男人对他说的话。
　　“原来……是他啊。”
　　刺杀的人有了眉目，原来之前的刺杀的同一个人都是八皇子的人啊。
　　余西扯了扯嘴角，开始派人细查，她和八皇子到底有什么仇什么怨，让八皇子居然这么恨她，三番两次的来刺杀她，可是……八皇子对她或者对原主表达出来的喜爱……也并不是作伪的。
　　八皇子哑了，吓了他宫里的人一大跳，赶紧去请了太医。
　　太医摇头说是治不好，可能是八皇子吃了什么伤嗓子的东西，慢慢吃药可能会好，但是好的几率不太大。
　　皇帝听了也就随口关心了两句，还责备了余天睿不应该乱吃东西，余天睿的爹爹早就已经死了，他一个人住在小宫殿里，没人在意。
　　余天睿听到太医的诊断结果的时候，指甲都把掌心扣出了血迹，死死的瞪着太医，却无济于事。
　　他甚至开始惶恐，拒绝吃太医开的药。
　　顺便一提，那个太医是林荫。
　　“我检查过了……真的没有事，这个药方是对的……吃药好不好？”
　　男人耐心的哄着余天睿，余天睿看着他，又哭又笑的喝下了药。
　　男人叹了声气，疯了，都疯了。
　　事情查了好久，才查出了真相，涉及久远的年代，余天睿的爹爹。
　　余天睿的爹爹是个普通的人，是皇帝当年出宫游玩的时候突然换了口味要的小家碧玉，就和大明湖畔的夏雨荷一样，不过皇帝没有把人抛下，而是把余天睿的爹爹带进了宫里。
　　按理说余天睿的爹爹不应该和余西有什么纠葛，因为当初余天睿的爹爹十五岁进宫，那个时候，余西才九岁。
　　余西的人找了十几年前的已经出宫的服侍过余天睿爹爹的老宫人，从不甚清晰的只言片语之中串联出了事情的可能性。
　　余天睿的爹爹叫知寻。
　　十五岁的他入红，十月怀胎之后，生下了余天睿。
　　宫里的生活和他想的完全不一样，虽然锦衣玉食，但是却了无生趣。
　　知寻余天睿战战兢兢的生存，有一次遇到了麻烦，是余西出手帮忙解决的。
　　有胆大的宫人欺主，知寻无依无靠，没有办法，余西路过看到了，身为皇子，父妃得宠，轻而易举的解决了这件事情。
　　到几年后，余西对外已经是个举手投足间带着贵气的翩翩少年郎，那时候余西十五岁，余天睿五岁，知寻二十岁。
　　知寻不再受宠，但他渴望关怀和爱情，比起已经开始衰老的皇帝，正值年少面容俊俏对他温柔的余西更让他心动，他知道那是不应该的，可那种丑陋的心思却日渐扎根，让他绝望不已。
　　他无法言说，看到越来越光彩夺目的是他儿子辈的少年十分痛苦，那种不能宣之于口的爱情他尽数说给他的尚在年幼的儿子听。
　　知寻被那种情感弄得疯狂，而余天睿也在这种扭曲的错误的情感里长大。
　　他知事以来，知道的全是一个人，爱他，恨他，与他亲近，与他同眠。
　　知寻变态一样的窥伺着余西的生活，每天都打听着她的动向，知道他的所有的喜好。
　　在余西有了第一个妾室晴岚的时候，知寻内心的恨意极度的膨胀，他在对自己儿子说了一番话之后，带着自己的梦选择了死亡。
　　这一切都发生在角落里，没人知道。
　　就像谁也不知道，表面看起来天真无邪的八皇子，内心已经腐烂发臭了一样。
　　余天睿带着扭曲的情感和爹爹的意志成长，他什么也不清楚但又什么都知道的疯狂的迷恋着余西，又什么都不知道的恨着余西。
　　他喜欢她，又要杀了她。
　　余西和玉子湘看着情报面面相觑，不知道余天睿是可恨，还是可怜。
　　余天睿哑了，做为关切他的兄长的余西自然要去看望他。
　　余天睿安静的坐在宫殿的的院子里，衣服穿的很厚，呆呆的望着天空。
　　好像哑了，他所有的生命力都跟着消减了一样。
　　看到余西的时候，余天睿也还是那个样子，呆呆的盯着余西，什么表情也没有。
　　宫人忙着自己的事情，装作什么也看不见的样子。
　　余西站在余天睿的面前，余天睿装傻充愣，迷茫的抬着头。
　　“我从不知道他喜欢我，我只是把他当做你的爹爹。”
　　余天睿的表情有了波澜，变得复杂的难以言说的，他站了起来，想要拉着余西，却被余西闪避了过去。
　　余天睿没法开口，内心悲哀。
　　你看，他不敢说，因为知道一定会变成这样。
　　余天睿收回了手，抬腿走向宫殿，余西和玉子湘跟在他的旁边。
　　余天睿亲自给余西倒了一杯茶，给自己倒了一杯，坐在了椅子上，用茶水在桌上写字。
　　他的遗愿，杀了你。
　　余天睿的记忆又回到了那天，那天晚上没有星星也没有月亮，爹爹抱着他，神色癫狂，又哭又笑。
　　“我已经忍不住了……以后他还会有别人的……睿儿……对不起……受不了……”
　　爹爹亲了亲他的额头，说出来的话轻飘飘的。
　　“睿儿，你答应我……杀了他好不好……杀了他……我就不会那么痛苦了……不……不行……”
　　这是疯言疯语，可余天睿不知道怎么就把这句话记得很紧很紧，再后来……就没有后来了。
　　余天睿写完之后，又开始发呆。
　　其实想不明白，他存在的意义到底是什么，没人疼也没人爱。
　　知寻疯疯癫癫之后，会抱怨，抱怨当初甜言蜜语带他来皇宫却又弃之不顾的皇帝，抱怨生了他之后就不得宠，抱怨自己为什么无法靠近余西。
　　余天睿看了余西一样，开始用力的推余西，想让他走。
　　余天睿知道，自己快死了，如果余西可怜可怜他，或许还得以苟活，可是他都哑了，活着还有什么意思，面对这些宫人的嘲笑吗？
　　他知道……每个人……每个人都在盼着他死！
　　余西看到好像脑补到什么不可自拔的地步的余天睿，和玉子湘对视一眼，提步离开。
　　余天睿不会这么安分的，余西其实也不是非要置人于死地，这要取决于看余天睿作不作死。
　　让余西没有想到的是，余天睿真的要孤注一掷到这个地步。
　　第三次的刺杀，明显是很强撑着的了，刺客虽然依旧身手灵活，可是余西早有准备，刺客打算和余西鱼死网破，但是被一旁的玉子湘给乘其不备的捅刀，吃力的想要逃跑。
　　这一次他却没有前两次好运，御林军重重包围了他，一身令下，箭矢齐发，万箭穿心，当场死亡。
　　刺客的死没人在乎，有人立马把尸体拖走，把地板清洗。
　　余西看着已经空了的地板，觉得自己有必要去告诉一下余天睿这个消息。
　　余天睿没什么可同情的了，人也不聪明，还把唯一对他好的一个人，给作死了。
　　余天睿看到完好无损的余西出现在他面前，就知道男人失败了。
　　真是废物，余天睿还在如此想。
　　不知道他会去哪里养伤，等他回来，一定要教训他一顿。
　　“那个刺客是你的人吧……他死了。”
　　什么……？死了……？不可能的！
　　余天睿不信，背对着余西。
　　应该是受了很重的伤……等他回来了……大不了不对他摔东西好了。
　　“他被御林军围着，万箭穿心，你要去看看他的尸体吗？”
　　余天睿的身体一僵，拼命的摇头。
　　不相信，绝对不相信。
　　那个人说过自己很厉害的，他从不会骗他的。
　　余西走了，留了满室空寂给余天睿。
　　人呢，好好的不好吗，非要这么造作啊。
　　手下的人告诉他事情已经处理好了，余西还有一点可惜，毕竟那个刺客真的是不可多得的人才，虽然身手并不是特别漂亮，但是制造暗器和迷药的本事特别强，她挺欣赏的。
　　天黑了，他还没有回来。
　　余天睿恍惚的好像听到了男人无奈的哄着他吃饭的声音，连忙看过去，什么也没有。
　　直到五天过去，余天睿才真正相信，那个人死了，不会再回来了。
　　无声的哭喊，余天睿崩溃的摔砸着宫殿里的东西，殿外的宫人听的心惊胆战，不敢进去。
　　如果说知寻是暗无天日的暗恋，余天睿是不解的孽缘，那么男人就是真正的情债。
　　他不欠他的，却为了他付出了一辈子。
　　男人是一个武功很高的人，当初闯入皇宫里受伤，是知寻救了他，他念着救命之恩，答应留在了皇宫里三年，保护着知寻和余天睿的生命安全。
　　可是三年没到，知寻执意的自杀了，男人默默的照顾着年幼的余天睿。
　　三年过去了，男人看着余天睿，没舍得走。
　　余天睿抱着枕头哭，头发散乱。
　　男人对他没那种想法，是他害怕男人头也不回的走，勾引他发生了关系。
　　很可怕的不知道为什么，最后变成了心安理得的享受。
　　又过了几天，有人给余西传了消息，说八皇子死了。
　　余天睿是自尽的，和他爹爹一样。
　　听人说他在宫殿里疯了几天，然后跑出去，投湖了。
　　宫里的那个湖泊，也不知道死了多少人。
　　余天睿的这个事情最后当做是意外，谁也没说，谁也没提，八皇子从来在宫里就是个没存在感的人物，死了也不会有什么波浪。
　　这是算是这么过去了，余西只是感叹现如今这宫里头不对她抱有恶意的兄弟姐妹，算是没了。
　　天气转入深秋，再又是冬至。
　　冬至日，吃饺子。
　　余西和玉子湘惬意的享受着这份闲适，看到殿外纷纷的雪花。
　　冬至了，宋玉疏这肚子里的孩子也七个月了。
　　他的肚子让人看的有些心惊，因为他太瘦了。
　　这次他不像上一次孕期那么圆润，而是奇怪的消瘦下来，就好像身体了所有的养分都被肚子里的孩子吸收去了一样。
　　虽然不是皮包骨，但是衬着他那大大的肚子，分外的不和谐，急得晴岚费尽心思的给他食补，想让他多吃一点，长点肉，可是不管宋玉疏怎么吃，都是那么样子。
　　林荫前前后后开了好多贴安胎的药方，后来诊出了宋玉疏的脉。
　　宋玉疏怀的的是双胞胎，当初没有诊出来事因为另一个孩子的脉象实在是太微弱了，而另一个就非常的健康。
　　林荫让宋玉疏提前做好了心理准备，因为这两个孩子可能有一个，会成死胎，就算不是死胎，保下来也不容易。
　　生双胞胎本来就很危险，更何况还有一个可能是死胎。
　　晴岚知道后并不开心，反而是更加忧愁，宋玉疏这个身体怎么可能受得住，万一到时候受不住，一尸三命。
　　有喜有忧，这么一年就匆匆过去了，转眼，又是新年。


第209章 假凤虚凰19
　　这是玉子湘和余西一起度过的第二个新年，明明才认识了一年多，却好像认识了很久很久一样，有一种难言的默契。
　　余西发现自己真是禁欲的可以，因为这一年多来，虽然是和玉子湘总是手牵手，但是亲吻的次数很少，那种滚来滚去的运动就更少了。
　　余西始终只有一个太子妃两个妾室，在外人看来也是十分的清心寡欲，有不少人打着各种名头去给余西送人，但是都被余西爱夫人有夫人就足矣的理由给拒绝了，不少男人嗤笑他这种做派，还以为他这样是想要讨丞相的欢心。
　　人类自古就对忠诚度有一种肯定与赞许，向往着独自拥有，尽管有男人不屑，可是那些处于下位的男人还是对玉子湘非常羡慕的，连带着太子的印象都很好，所以余西因为这个意外的有了一个好名声。
　　过年了，例行的宴会。
　　余西让人给宋玉疏和晴岚送了些东西，让他们好好的待在房间里别乱跑，好好过，打点打点了宫人。
　　宴会过后，两个人回到东宫，过着自己的新年。
　　玉子湘和余西褪了华服，穿着常服，披着锦裘，去了东宫的小亭子里。
　　下雪了，湖面上也结了一层冰。
　　红泥小火炉上温着一壶酒，几碟精致的菜，两人相对而立，看着外面的小雪纷纷。
　　“往日虽有如此闲心，但是比起现在总是差了几分的。”
　　玉子湘抬着手执着酒杯放在唇边笑说。
　　“喝酒，讲究天时地利人和，同夫人饮酒，酒不醉人人自醉。”
　　余西捏着精致的酒杯，看着杯里的琼浆，又看着玉子湘。
　　玉子湘很秀气，谈不上倾国倾城的美丽，一眼看过去觉得这个人是温润的玉，细细雕琢之下又发现有别样的不同的东西。
　　她是个十分聪慧的女子，就算是女扮男装，也演出了那么几分灵动飘逸的姿态，就像当世大家，不慌不忙，永远是那番姿态。
　　玉子湘也在看余西，若是女子作论，两人截然不同，所为男子，余西是要比她引人注目的多的。
　　不止是因为那一身贵气，还是因为那不自觉透露出来的侵略的气场，不会让人觉得强硬，但是却让人无法抗拒，慢慢慢慢的诱人沉沦。
　　酒美，人更美。
　　玉子湘以为自己是看透了余西的，但是又发现，自己根本就看不透。
　　温酒一杯接一杯，喝的人微醺，面色泛红，双眼朦胧。
　　有些诡异的相似的醉酒的感觉，余西倒在石桌上，脸接触到冰凉的石桌，难受的压在自己的胳膊上，感受不到那种冰凉，才好受些。
　　周围一片安静，只有簌簌的落雪的声音。
　　恍恍惚惚的好像是从什么喧闹的世界里脱离，回到安静的环境。
　　有人在低低的说着什么，像是责备，像是训斥，又像是无奈的宠溺。
　　朦胧的，听不真切。
　　“姐……”
　　余西猛的抬起头来，发现什么也没有，没有声音，也没有人。
　　玉子湘趴在桌上，也是一副醉倒的模样。
　　余西因为醉酒有些不清晰的脑袋却突然想到什么，太过奇怪，又太过可能。
　　余西摇摇头，起身将玉子湘抱起，走进了宫殿里。
　　玉子湘醉酒之后意外的……狂野。
　　余西看着把她压在身下的玉子湘，眯了眯眼。
　　之前说过，玉子湘的武功是比余西高的，只是她之前都没有表现出来，看起来弱势。
　　可是就在刚刚，余西把玉子湘放在床上的那一瞬，玉子湘突然制住了余西，把她反压在身下。
　　玉子湘白皙的面庞泛红，双眼迷离，呼气之间带着一股浓郁的酒香。
　　余西半醉半醒，脑袋昏沉，也没有伸手去推拒，而是半搂着玉子湘，只是被压制的有些难受，想要把玉子湘给推开。
　　玉子湘哼哼唧唧，在余西身上磨蹭磨蹭，两个人穿的很厚，屋内很暖和，玉子湘把衣服给解了，余西撑着坐起来，也把外衣给脱了，钻进了被窝了。
　　空气之中酒的味道浅淡了些，玉子湘灼热的呼吸打在余西的脸上，余西倦怠的闭着眼，想要进入睡眠。
　　有些人一喝酒就容易性格反转，余西觉得玉子湘就是这样。
　　玉子湘也不睡觉也不躺着，非要趴在她的身上盯着她看。
　　再看也看不出一朵花来谢谢。
　　余西把玉子湘推开，但是发现推不开，没办法只能任由玉子湘深沉的盯着她看。
　　“疾风，你怎么不舔我了。”
　　玉子湘的眼神迷茫，手在余西的脸上摸来摸去，指尖甚至深入了余西的红唇，碾着她的唇瓣。
　　余西听到这个名字总有一种不好的预感。
　　玉子湘在余西的嘴唇上亲了亲，然后把余西整张脸都糊了一遍，吃吃的笑。
　　来人，本宫的太子妃疯了。
　　不就是喝个酒这孩子怎么智障成了这样。
　　玉子湘在余西的耳垂上轻咬，眼神闪过一丝清明，而后又变得浑浊。
　　和玉子湘纠缠了小半夜之后，来个人才沉沉的睡过去。
　　第二日的时候，斯斯文文的太子妃正在看书。
　　“疾风是谁？”
　　余西抬头问。
　　“我家以前养的已经死了的一只狼狗，殿下怎么会知道？”
　　玉子湘的脸色困惑。
　　余西继续低头看书，一言不发。
　　新年过后，春雨初霁，时间匆匆而逝，两三月便过去了。
　　十月怀胎的宋玉疏，在一个天气尚明媚的日子里，迎接了自己的孩子。
　　余西和玉子湘当是要去看看的，两个人守在门外，看着忙里忙外。的宫人，一盆盆的热水进去，又是一盆盆脏污的血水出来。
　　晴岚在房间里不停的鼓励着宋玉疏，宋玉疏脸色惨白，表情痛苦。
　　余西知道了是有两个孩子，已经让太医无论如何必须保住，不管用多珍贵的药。
　　虽然不是他们两个的孩子，玉子湘握着余西的手，颇为担忧。
　　林荫用尽心思的保住了三个人，宋玉疏昏迷过去，两个孩子被抱出来。
　　一男一女，男婴看起来很健康，小脸皱巴巴的但是可以看出十分有活力，哭声也是中气十足，另外一个女婴，就像一只病弱的小猫一样，不仅个头比她哥哥小，哭声也是细声细气的。
　　余西给他们两个起了名字，一个叫余亭渺，一个叫余亭音。
　　余西抱着那个男孩，逗弄了一下，玉子湘关切着怀里的女孩，生怕着小猫一下就没了气息，毕竟这是林荫断定可能是死婴的孩子。
　　余西和玉子湘抱走了两个孩子，给了宋玉疏很多赏赐。
　　妾室是没有资格抚养孩子的，除非是夫人不愿意养着或者是男主人下令，才有资格抚养。
　　宋玉疏昏睡了几天，看着自己已经扁下去的肚子发呆。
　　他没有看到他的孩子一眼，真是可悲。
　　宋玉疏只希望太子妃能够好好待他的孩子，他……他……
　　晴岚只当他是因为没有见到孩子而难过，安抚的摸了摸他的手。
　　玉涟对新来的两个孩子非常感兴趣，对总是闹腾的男孩子很烦人，比较喜欢小猫儿一样听话乖巧的女孩子。
　　亭音体弱多病，太医天天都要来看一遍。
　　恭贺余西喜得贵子人的礼物一波又一波，真心或假意。
　　有些人是真真高兴，对余西喜当爹表示祝贺，看着余西头顶的呼伦贝尔大草原十分开心。
　　人呢，总是对父子传承有一种莫名的自信感。
　　那个人想就算他斗不过余西，百年之后，或许坐上那皇位守着这江山了，还是他的孩子。
　　余西倒是不以为意的，逗弄着每天精神气都好的不行的余亭渺，感受一下养崽的感觉，余西每天也都看亭音，亲近的不行，只是女孩子需要特别细心的照顾，余西却是做不来的，只能无奈的请教玉子湘。
　　“她怎么哭了？”
　　余西抱着小小的余亭音，看着啼哭的婴儿根本没办法。
　　“你的姿势有点不对，来，我教你。”
　　玉子湘连忙把余亭音给抱过去，哄孩子不哭。
　　余西摸了摸鼻子，抱余亭渺那个小子的时候，他只会呵呵傻乐，抱亭音的时候，就要打起万分精神，生怕弄疼了闺女。
　　宋玉疏在身子略好的时候去看了两个孩子，并且抱了抱他们，表情眷恋。
　　如果有一天真的什么不好的事情发生了，希望他可以承担一切的罪孽。
　　余西不知道自己夫人的母爱完全被激发出来，挡都挡不住。
　　她其实是觉得小孩子比较麻烦的，那种好养活的才比较适合她，天知道她听到孩子的哭声都会一个头两个大。
　　余西正睡得迷迷糊糊，突然听到了旁边有动静，刷的一下睁开了眼睛，看到正准备下床偷偷摸摸穿衣服的玉子湘。
　　“咳咳，殿下……你醒了……”
　　玉子湘有点不好意思，连忙缩了回去，帮余西把被子盖好。
　　“夫人这是要上哪儿去？”
　　“我好像听到了亭音哭了，她是不是饿了……还是可能……”
　　玉子湘担忧的絮絮叨叨的说。
　　喜当爹的余西看着喜当妈的玉子湘：…………
　　“夫人，是不是你精力太旺盛，要我做点什么才可以？”
　　看下莫名进入某种迷之状态的太子妃，太子很惆怅。
　　余西压在了玉子湘身上，笑眯眯的开始脱衣服。
　　“看来要让夫人眼里只有我才行。”


第210章 假凤虚凰20
　　【滴，有车上吗？】
　　没有。
　　【哦。】
　　十九没有掩饰自己的失望之情。
　　好戏总要留到后头。
　　余西想了想这个沉迷于飙车和嗯嗯啊啊的十九，觉得系统迟早要完。
　　你很无聊吗？
　　【准确的说，是这样。】
　　十九真的好无聊哦，也许同僚们都在勤勤恳恳的忙碌，可是它真的很闲，除了围观宿主就是围观宿主，为什么别人家的系统那么爱围观宿主，它觉得很没意思呢，可能是因为宿主太稳了，每次看宿主大大撩，它都想鼓掌。
　　你可以……看电影。
　　余西给了自己的十九er一个提议，好怕系统长期憋闷会出什么精神问题。
　　【日日夜夜小电影，看累了就看名侦探柯南补脑。】
　　十九说着自己生活，越发迫不及待的想变成人去乱蹦哒。
　　十九蔫蔫的继续浪，看着自己的能量槽，想着什么时候才能完成任务啊。
　　十九隐匿了，余西继续和自己身下的玉子湘交流。
　　玉子湘听到她那句话的时候忍不住笑了一下，讨好的摸了摸她的背。
　　余西搂着玉子湘滚了几圈，想要伸手去挠玉子湘的痒痒肉，却发现玉子湘啊不为所动。
　　“你居然不怕……”
　　挠痒痒……
　　余西觉得不怕挠痒痒的人真是太不敏感了啊喂。
　　玉子湘冲余西一乐，然后把手放在了余西的腰上，轻轻的挠了挠。
　　余西不可抑制的抖了抖身体，横了玉子湘一眼，突然脑补到了什么辣眼睛的东西。
　　如果啪啪啪的时候挠痒痒，画风改变的有多清奇。
　　令所有人都没有想到的事情发生了，皇帝出事了。
　　这事是大事，逢遭变故，把所有人都打的措手不及，很多计划被迫改变，乱了方寸。
　　皇帝也慢慢衰老，余西没有想到，他会中风。
　　皇帝突然中风，大半个身子瘫痪，失去了行走能力和短暂的思考能力，醒过来之后表情都十分呆滞，口歪眼斜，说话含含糊糊的。
　　林荫连忙施针治疗，也没有办法能让皇帝好起来，只能让他的症状好一点。
　　这个样子，在那个朝代，基本是没救了。
　　满朝哗然，有人提议出了立新帝的事情。
　　皇帝出事，对于有些人来说是有利有弊，但是对余西来说是百利无一害的，皇帝没事的时候，她会是最中意的继承人，就算皇帝有事，她也可以顺理成章的继承皇位。
　　所有人都动作了起来，太子一派正在努力的为余西即位造势，而其他的势力也在蠢蠢欲动，毕竟只要余西即位了，这事就成了定局，没法翻盘了。
　　光明正大的刺杀不敢，但是搞些小动作还是可以的。
　　有人正在为怎么拖延余西即位而大伤脑筋，毕竟皇帝中风了这个样子实在难过。
　　不过皇帝中风是密事，对外只是说皇帝身体不好，病了几天。
　　大臣都被瞒的死死的，只有少数人知道。
　　皇帝一连三天没有上朝，群臣恐慌，舆论浪潮高涨，呼声让余西即位的声音越来越大。
　　余西因为太子的身份暂管朝政，无人敢异议，有异议的也不敢说，看起来像是大局已定。
　　卢意拿出帕子帮床上的男人擦了擦流出来的口水，表情悲凉。
　　“你要是知道自己这个样子，一定会很痛苦。”
　　卢意坐在皇帝的床头，皇帝含糊不清的说了一句话，卢意没有听清，只是撑着头发呆。
　　按照现在的医疗技术，大概这个人是不会好起来了。
　　他对他的感情很复杂，有过爱也有过怨恨。
　　汤药端来了，卢意搅拌着乌黑的药汁。
　　“其实我还是很希望你好起来的，你的那些好儿子啊……真是让人烦心。”
　　卢意把余思延半扶着起来，一口一口的喂着汤药，听到了身后响起的脚步声。
　　“阿西来了，你父皇今日……”
　　卢意停下了喂药的手，感觉到了一丝不对劲，朝着身后望去。
　　“原来是五殿下来了，瞧我，还认错了呢。”
　　卢意喂完了汤药，给余思延擦了擦嘴角，把碗搁在了桌子上，心里却升腾出不好的预感。
　　五皇子来了，为什么却没有宫人通报。
　　“老五这么擅自进来真是太失礼了，改日要和贤妃妹妹好好说道说道了。”
　　卢意眉目间带着威严，有着皇贵妃的仪态。
　　“对不住了娘娘，今天老五我可能要更失礼一点了。”
　　五皇子冷冷一笑，身后有人朝着卢意走过来。
　　“你敢！”
　　卢意没想到五皇子居然敢这么大胆，光天化日之下居然就敢行什么谋逆夺宫之事。
　　“我有什么不敢的。”
　　五皇子撇嘴，他的人把刀架在了卢意的脖子上。
　　余思延还是半坐着，表情呆滞，像是根本不知道眼前发生了什么。
　　五皇子看着眼前这个歪着嘴流着口水根本不复以往英明神武的父皇面上带着同情和厌恶。
　　“父皇啊，儿臣体贴你现在不能写字，那么就盖一个手印吧如何，儿臣是不是很贴心。”
　　五皇子拿出了一个圣旨样的东西，仔细的看了一遍之后，身后有人捧上了印泥。
　　“你居然敢这样做，真是胆大妄为。”
　　卢意瞪大了眼睛，心里想着余西怎么还没有来，五皇子敢出现在这里一定是有把握的，那余西呢……余西去哪里了？
　　五皇子手上拿着两份诏书，一份是说太子德行有亏废太子的，还有一个就是立五皇子为新皇的。
　　五皇子嘴角带着笑容，捉住根本无力反抗也什么都不清楚脑子一片模糊已经呆傻的皇帝的手，给两张诏书按上了手印。
　　你不给我，我只能自己来取。
　　“真是让人惊讶。”
　　有讽刺的鼓掌的声音从门口传来，五皇子朝后看，表情惊讶。
　　“你怎么就回来了？”
　　他明明派人阻拦……余西怎么会这么早就回来了！
　　“惊讶吗五弟，还是要谢谢你的款待了，我向来礼尚往来，而且还是双倍奉还，五弟你别担心，什么该是你的，就是你的。”
　　余西身边跟着玉子湘，闲庭漫步般的走了过来，像是对周遭的危险和威胁一点也不在意。
　　“五弟，没想到这么多年了，你还是一点长进也没有，还是只是会用这些低端的手段。”
　　余西轻嘲的看着五皇子，给了卢意一个安抚的眼神。
　　“闭嘴，你凭什么教训我。”
　　五皇子的心情很恶劣，护好了手上的两张诏书，瞪着余西。
　　余西能够进来，说明他门口的人肯定已经被制服了。
　　真是一群废物，居然连个人都拦不住。
　　五皇子靠着自己娶来得富商公子的家里的财力的确给余西带来了不少的麻烦，俗话说有钱能使鬼推磨，这句话是真的。
　　“哟……没想到啊……我只是打算来看看父皇……看……我看到了什么好戏？”
　　有些慵懒的声音从门口传来，六皇子吊儿郎当的进来了，抱着臂像是在看好戏一样看着余西他们。
　　余西倒是没吩咐不能让人进来，但是看到孤身一人来的六皇子，眯了眯眼，果然兄弟里面就没有吃干饭的。
　　“老六？你也想来分一杯羹？”
　　五皇子警惕的看着六皇子，手心微微出汗。
　　对付一个余西已经是非常吃力的事情了，要是再加上一个老六，根本就不可能，就算他有了手上伪造的这两张诏书，但是没命活着出去也没有用，只是现在还不知道朝堂里到底有多少人是他们两的人。
　　“分一杯羹？五哥严重了，不敢当不敢当，弟弟只是来看看父皇，没有别的意思。”
　　六皇子笑眯眯的，像一只玉面狐狸。
　　余西一时也拿捏不准六皇子来的目的，面不改色的看着五皇子，嘲笑着他的愚蠢。
　　“老五，你尽管可以拿着那两张假的东西去朝堂上，看看有多少人服你，你啊，还是太急躁。”
　　余西用批评的话语说着五皇子的天真。
　　六皇子嗤笑一声，也不知道是在嘲笑五皇子，还是在反驳余西。
　　五皇子看着六皇子，心里一梗。
　　“不知道六弟有没有意愿和我合作一番？”
　　“合作？”六皇子的表情变得惊恐，连忙摆手，“弟弟我可没有那个胆子，弟弟我胆小的很，就是来看个戏就走。”
　　这小狐狸，五皇子在心里暗骂。
　　“余西，你要是不想你父妃出事的话……”
　　五皇子看着被他的人架住的卢意，像是有了更多的砝码一样，有了底气。
　　“阿西，不用管我。”
　　卢意喊了一声，觉得自己可能要狗带了。
　　虽然学不来什么烈士自尽啊，但是五皇子这个智障是绝对不可以登上皇位的。
　　其实五皇子不傻，甚至很聪明，谋略有，眼光有，就是性子不怎么好，做事太急躁，也太有野心。
　　有野心是一件好事，但是没有与野心所匹配的本事，那就不是一件好事了。
　　余西还是一副不温不火的样子，对着卢意轻轻的摇了摇头，让他不要担心。
　　五皇子却是以为余西怕了，退后了几步，离余西远了一步。
　　“其实这戏也不太精彩，甚至还有点无趣，因为最后的结局已经定了，结果我也知道了。”
　　六皇子摸着下巴，朝着皇帝的床边走了两步。
　　“其实有句话我觉得你说对了，他真的挺蠢的。”
　　六皇子看着余西，语气深以为然。
　　六皇子动了动手指，异变陡生。


第211章 假凤虚凰21
　　原本架着卢意脖子上的刀被移开，刀尖对准了五皇子的背后。
　　五皇子听到动静，微微侧身，瞪大了眼睛。
　　“你们竟敢背叛我！”
　　五皇子显得怒不可遏，凑过去想要挟持住卢意，却被自己原来现在已经叛变的手下威胁住。
　　“让娘娘受惊了。”
　　六皇子面上含笑，慢悠悠的走到了五皇子的面前。
　　“五哥，说你不太聪明，你还不承认，你这样气度和愚昧的人，怎么成大事？”
　　六皇子感慨的摇了摇头。
　　五皇子孤立无援，发狠的瞪着余西和六皇子。
　　“好啊，我说怎么你们两个迟迟没有动作，原来是在这里等着我，果然好算计。”
　　五皇子冷笑，一脸不甘。
　　他这次冒险，是剑走偏锋，如果万一能够成了，那就成了，不成……他总归是按耐不住的。
　　没有下次了。
　　“老六，别以为你那点小心思我不知道，我成不了，你也别想登上那个位置，你以为我不知道你那点破事么，只是我不屑宣扬罢了，你最好让我走出去……不然……你和你父妃的……”
　　五皇子话留了个尾巴，让人浮想联翩。
　　六皇子脸色微变，又恢复了正常。
　　“本来是念着兄弟情谊，怎么好对五哥做什么过分的事情，但是听到五哥这么说，我觉得五哥你今日应该横着出去。”
　　六皇子轻嘲，言语中带着厌恶。
　　“没一个好东西。”
　　五皇子轻嗤，瞪着叛变的属下。
　　余西倒是真的像是来看戏的，和玉子湘一起靠在柱子上。
　　戏看的差不多了，余西牵着玉子湘把五皇子和六皇子的人视若无物，走到了卢意和皇帝身边。
　　“父妃没事吗？”
　　玉子湘握着卢意的手，表情关切。
　　“没事。”
　　卢意摇摇头，不知道这大殿里的是什么情况演得唱的是哪一出戏，只能摇摇头看着余西和玉子湘。
　　现在大殿里的情况很明了了，余西控着一半的人，五皇子一半的人，但是五皇子身边的人临时叛变成为六皇子的人，五皇子陷入危险之中，他的其他手下被余西的人阻拦住，没法过来支援。
　　余西最防备的不是五皇子，而是看起来玩世不恭的六皇子，谁知道他什么时候把五皇子那边的人弄成自己的，五皇子来干这件事情，身边肯定不可能带的是什么小虾米，应该是自己的心腹，六皇子，果然不可小觑。
　　“你敢弑兄？”
　　五皇子瞪着六皇子，注意力一边分散在余西的身上。
　　“五哥这种兄弟，做出来的事情让天下人知道的话，别人或许还会夸一句大快人心，五哥，你和太子哥哥那……呵，我也知道不少。”
　　六皇子也是说的让人忍不住脑补，五皇子扯了扯嘴角。
　　都是丑闻，谁也不比谁好。
　　余西和玉子湘还有卢意表示是围观的吃瓜群众，皇帝流着口水一脸懵逼。
　　原来宋玉疏肚子里的孩子是五皇子的啊，余西猜到了，还有一点小失望。
　　其实她是想要那个孩子是六皇子的来着，毕竟六皇子看起来比较聪明。
　　不过孩子的后天教育还是比较重要的嘛，余西觉得亭渺那个小子应该不太傻？
　　一声尖锐的哨响把很多人都惊住，殿外有沉重的脚步响起，五皇子的表情大变。
　　“你们……”
　　是谁的人？
　　五皇子的眼神在余西和六皇子之间游移，表情衰颓，即使很不甘心，但是结局已经注定。
　　五皇子原本是联络了禁军才敢这么冒险一试，现在看来……只是不知道最后花落谁家，鹿死谁手。
　　“五皇子有谋逆之心，以下犯上，企图篡改圣意，挟持宫妃，该当死罪，不过圣上心宅仁厚，将五皇子打入天牢！”
　　余西说着五皇子的罪名，衣摆扬起，禁军冲了进来，将五皇子给押住。
　　五皇子挣扎了片刻，眼睛通红的瞪着余西。
　　“好个太子。”
　　余西和六皇子相对，六皇子拍了拍手，朝着余西装模作样的鞠了一躬。
　　“小弟先在这里恭喜四哥登基在即了。”
　　六皇子走了，他的人也走了，热闹散了。
　　“他这是什么意思？”
　　卢意问了一句，从头到尾都没搞懂六皇子是出来干嘛的，帮忙收拾一下五皇子然后刷个存在感就走？
　　余西的表情让人琢磨不透，她对着卢意摇了摇头，表示没事。
　　六皇子是知道宋玉疏和五皇子的事情的，五皇子被押走之后，他也并没有告诉余西什么。
　　说起来也是，六皇子没有什么必要告诉余西这个消息，作壁上观，将来更好看戏。
　　五皇子的事一出，百姓纷纷议论，懂的不懂的都知道，这京城要变天了，这江山也要换个主人了。
　　皇帝病重的消息‘不经意’的被人传了出去，没有掀起太大的波澜，对于老百姓来说，谁当皇帝都不重要，只要是能够让他们活的好好的就足够了，而对于权利中心的人来说，有些事情，已经注定了。
　　余西因为那次的瘟疫事件，传出了和百姓同甘共苦的好名声，那些地方的人听说是她做皇帝，都非常支持。
　　倒也是应了那句成语，民心所向。
　　最开心最喜庆的地方莫过于东宫了。
　　晴岚递给了宋玉疏今天要喝的药，宋玉疏一饮而尽，晴岚递过去甜的果脯，去被宋玉疏一反常态的拒绝了。
　　“怎么了，今天不觉得苦吗？”
　　晴岚把空碗放在桌子上，坐在宋玉疏的床边。
　　宋玉疏是怕苦的，以往喝完药总是迫不及待的把果脯塞在嘴里，今天却拒绝了。
　　“苦。”
　　嘴巴苦，心里更苦。
　　宋玉疏摇了摇头，心里不知道是什么滋味，又痛苦，又解脱。
　　听说五皇子被关进了天牢，这辈子是不会有翻身的机会了。
　　宋玉疏想到他，又想到了自己，在东宫里的两个孩子。
　　现在他什么也做不了，只能默默地祈求这个秘密不会被人发现，不然……不然……还不知道会遭遇怎么样的怒火。
　　他根本没有胆子去和余西坦白，谁都知道，那是找死。
　　“你还是不开心，殿下要当皇帝了，你生了那两个孩子，虽然陛下嘴上不说，等孩子长大了，一定会念着你的。”
　　晴岚看着总是显得忧心忡忡的宋玉疏，想让他笑一笑。
　　感觉怀孕后的宋玉疏，变得不像宋玉疏了。
　　“小呆子，就你心思多。”
　　宋玉疏用手指敲了敲晴岚的额头，面上带着笑意。
　　登基大典即将举行，届时封皇，封后。
　　你将与我一同，共享这山河万里。
　　余西和玉子湘知道，这并不是最后的结果，登上皇位之后，也许才是一个还算开始的地方。
　　余西要有足够的实力，才能够和整个封建的王朝叫板。
　　过犹不及，余西懂，所以还是要循序渐进，不能操之过急。
　　华美的宫殿里，良妃挽着自己孩子的手，面色纠结。
　　“云儿，你真的不去争那个位置吗？”
　　良妃觉得，六皇子应当是想的，谁不想当皇帝，只是能力的问题而已。
　　良妃觉得，自己的儿子有这个能力，能够同那太子争一争才是，虽然过程可能并不美好，手段也绝不是正大光明。
　　“父妃，我不想当皇帝，当皇帝有什么好？”
　　六皇子扁着嘴，并不开心。
　　“云儿……这……我……这终究不是什么正途……云儿，你也不小了，父妃知道有……”
　　良妃的话还没有说完，就消音在了贴近的唇里。
　　“你……云儿……我们这样是不对的……等你长大了……你就会知道了……”
　　良妃黯然，这种事情，是会遭天谴的吧。
　　“父妃，我已经长大了，我知道我在做什么，放心吧，一切我都已经安排好了。”
　　六皇子信誓旦旦的说，一副一切尽在掌控中的感觉。
　　他相信，这么好的条件，太子殿下一定会答应的。
　　皇宫里身居高位的没有几个是干净的，也没有谁能够把自己完完全全的给摘出来，绕是有着现代观念的卢意，手里都有不少人命。
　　皇宫就是一团乱七八糟纠结不清的水草，每个人都有自己那么点事。
　　五皇子睡了太子的妾室，还让妾室生了个孩子，狸猫当太子，八皇子的爹爹暗恋太子，自杀而亡，八皇子同样痴迷于太子，几次刺杀失败，疯了自尽而亡，六皇子和自己的父妃搅和到一块。
　　一个乱七八糟都不可以用来形容，只能说……皇帝头上顶着青青草原。
　　更加不为人知的是，余西的身份。
　　登基大典，隆重非凡。
　　余西穿着厚重的衣服，进行着繁复的加冕仪式，乐声和吟诵的声音交织在一起。
　　余西一步一步的踏上那个宝座，直到完成最后一步。
　　踏上台阶，站到了那个君临天下的位置。
　　冰凉的龙椅，宣告着不可侵犯的威严。
　　龙椅的扶手，是至高无上的有型的权柄。
　　所有的恭贺声齐祝，乐声到达高点。
　　余西坐上了皇位，听着大气磅礴的礼乐，文武百官满朝皆跪。
　　钟声从皇城传遍京城以外，所有人停下动作，朝着皇宫的方向，万万人齐跪。
　　此时，只有呼声震天的喊声。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　余西嘴唇微翘，抬起手，衣袖一挥。
　　“众卿平身。”
　　她将会是整个历史的改写者，这整个朝代的人，都将作为她的见证者！


第212章 假凤虚凰22
　　当上皇后的那一天，玉子湘心里的第一个感觉是一种与有荣焉的骄傲，她知道余西一定会走到这一步，也绝对会坐到那个至高无上的位置。
　　她的夫君，总是那么强的。
　　玉子湘的第二个想法就是……好累。
　　身上的衣服很重，头上很沉，她是习武之人，也被这繁复的礼仪给弄得疲惫不堪。
　　虽然不是新婚，但是这第一晚，却有一种莫名的庄重，对于余西和玉子湘来说，那种难言的莫名的暧昧的气氛。
　　余西撑着头看着睁着眼睛看着她的玉子湘，勾起一缕墨色的青丝勾缠。
　　“夫人这样看着我，是在引诱我吗？”
　　“夫君这样看着我，亦是在引诱我。”
　　玉子湘不同以往的沉默，抛出了一句算是回应的回答，带着一种挑衅的感觉，但是无端的……让人血液为之沸腾。
　　余西双手撑着将玉子湘压在身下，眼眸明亮。
　　“夫人可是想好了，一旦做了决定，就不可以反悔了。”
　　“既然决定做朕的人，就没有反悔你机会了，你若之后要逃，我便断了你的双腿，你的眼中无我，我便挖了你这双眼，你的心中若是没有……”余西发出了一声轻笑，“我便剖开你的心，看看它是什么做的。”
　　余西这话说的自私又霸道，玉子湘却一点也不害怕。
　　“习武之人，心中有道，言出必行，绝不违背。”
　　玉子湘说的郑重其事，把余西温热的手贴在她的心口。
　　“子湘嫁了你，便是你的人，绝不会逃跑，子湘自认为眼高于顶，你是这世间唯一能入子湘眼的人，至于子湘的心……”玉子湘停了一下，在余西的唇上亲了一下，“自大婚那日见到你开始，便芳心暗许。”
　　成亲的那天，这人一身红衣明媚如火，不妖不媚不俗，灼眼至极，那把火顺着血脉一直窜，烧到了心底。
　　自见第一次面的时候，她就已经开始沦陷。
　　但是就像春日里那无意中落在的花瓣，谁也没有注意。
　　这算得上是第一次亲热，余西侵略占有欲强烈，玉子湘虽看着文雅但是却也蛮横十足，两个人一时之间竟然有了‘针锋相对’之势，谁也不让谁。
　　你在我肩上留下青紫痕迹，我便含着你那红珠含笑不言。
　　锦被被胡闹的落了半截在床外，又被匆匆拉回继续缠绵。
　　红床帐暖度春宵，红浪翻滚，耳鬓厮磨。
　　女子之间最为细腻和撩人，余西的双眼盈盈，仿佛纳入了整片星空，让人看了忍不住为之痴迷。
　　玉子湘身上留下星星点点的痕迹，汗水随着下巴低落，划过颈窝，在并不高耸的雪白上摇晃而下，虚虚的悬在那点红之上，然后被人纳入口中。
　　一夜无梦。
　　余西开始了自己当皇帝的第一天，执掌江山，一时很多事情都要处理，甚是匆忙。
　　余西每天忙到半夜处理事情，分析着朝堂上的党羽。
　　余思延现在还是神志不清，说话含糊，虽然症状比之前的好了一些，但是仍然没有办法给余西提供任何的帮助，余西接受着他过去的一些东西，庞大的信息网，需要时间去整理。
　　因为换了新主人，而旧主人不太可能会清醒，有些自以为威胁消失的人，又开始在朝廷上活跃起来。
　　只有一个政治廉明的时代，才不太可能出现奸佞，但是大多时候，他们都存在，并且在朝堂上混的风生水起。
　　昏君会让奸佞任性妄为，祸乱朝纲，以至于百姓叫苦不迭，民不聊生，而明君会让奸佞起到应该起的作用，平衡各方，不过……有时候蹦哒太过了可不是什么好事。
　　余西前边的事情还没有忙完，就立马有人给找新的事情。
　　自古以来，所有皇帝都共同讨厌着同一种属性的臣子，那就是贪污的。
　　从国库里掏钱，那绝对怎么样都不能忍。
　　余西没打算新官上任三把火把谁给烧死的，但是既然有人送死到她前头来，她也不好不送人一程不是？
　　“陛下饶命啊，微臣这是一时猪油蒙了心，糊涂了啊，陛下你看在老臣辛辛苦苦为先皇做了那么多事的份上，没有功劳也有苦劳啊。”
　　大臣在殿下跪着哭天喊地，不知道还以为他受了多大的委屈。
　　之前硬是装傻充愣死不承认，余西把证据摔在他面前他才开始抹眼泪认错。
　　“苦劳？辛苦你贪走了那么多银子吗？嗯？”
　　余西怒极反笑的问，面色看起来很渗人。
　　百官噤若寒蝉，一副努力撇清关系的模样。
　　大臣一时语塞，但是想到了被处决之后的结果，忍不住浑身一抖，赶紧继续求饶，只希望能够让这位新帝微微同情一下。
　　只可惜了，余西并不是一个比她爹要心软的人，而且眼睛里容不下一粒沙，这种事情是绝对不可以姑息的。
　　“陛下饶命啊，老臣一定知道错了，一定会改的，往后一定做一个清正廉明的好官啊陛下，饶了老臣吧……”
　　大臣哭的一把鼻涕一把泪，看起来十分狼狈。
　　“朕倒是很想信了你的话……可惜啊……你没有明天了。”
　　余西的勾唇，却散发着阴戾的气息。
　　血溅当场，大臣的惨叫让很多人都不寒而栗。
　　“朕没有杀鸡儆猴的意思，但是再有人像这样不长眼，可就没法死的这么痛痛快快了。”
　　“陛下息怒。”
　　百官刷刷刷扑通的跪了一片。
　　在余西还是太子的时候，所有人都觉得余西是个温文尔雅的好太子，非常温润和讲道理，以为她做了皇帝也会是这样，可大家没想到，余西当上了皇帝，却表现出了自己恐怖的一面。
　　大臣们发现，新皇的手段，比起来先皇的手段那是过犹不及，甚至更加果断和直接。
　　经过了大臣的贪污事件之后，又有不少不安分的人被揪了小辫子，所有人都缩起来安安分分的想要当一个乖巧的臣子。
　　余西终于消化完了余思延的东西，然后加以运用。
　　她开始提拔新锐，给朝堂注入新的力量。
　　虽然那些大臣有不少是支持她的，但是还有一些不是。
　　余西的动作也没有太大，而是慢慢的进行换血，但是有心人发现了，所有的被换下去的大臣，都是以前支持过五皇子的。
　　余西现在还不需要党派相对，那些不忠于她的人，最好不要出现在这个朝堂上。
　　不过有些人还是比较棘手难以处理的，那个人就是当朝丞相，梁钟。
　　梁钟算是两朝丞相了，在余思延那里的时候，这个人就当着丞相，五皇子算是他的女婿，两个人交情很不错，虽然五皇子入了天牢，证据确凿，丞相无力去做些什么，但是暗地里还是派人去打点了一下牢差，让五皇子在天牢里待的舒服一点。
　　这小动作余西就不高兴了，她非常不喜欢自己这个很不安分脑子又不是很聪明又不能乖乖的弟弟。
　　梁钟底下门生众多，在朝中颇有威望，余西想动他，不是一件很容易的事情。
　　余西想着，要先把这老东西给撸秃毛才行，让他没法造作。
　　既然势力盘根错节，就干脆断了他所有的根，枝枝叶叶全部给修理了，到时候处理起来就方便了。
　　在余西还没有办法动他之前，这家伙就开始蹦哒出来怼余西了。
　　起因是因为余西颁布了一条新的律法，女子皆有从商从政的资格。
　　在这个社会，女子不如男，她们一般在田地里劳作，在勾栏里承欢，在家里低人一等。
　　余朝并没有禁商令，对商人也没有歧视，商人的地位虽然不如从仕的，但是也没有十分底下，与工和农处于同等地位。
　　仕最优，其余社会地位差不多。
　　但是由于商人需要多方面打交道，心思精怪，女子被禁止从仕和从伤，只能在家里种田或者在绣坊做工，富贵人家的女子待遇自然好一些，受宠的其实比一些男子也要不差，但是少之又少罢了。
　　“陛下，你这是糊涂了，女子怎么能从仕从商，她们根本没有这个能力。”
　　梁钟一副痛心疾首的模样，看着余西，仿佛余西是什么特别昏庸的皇帝一般。
　　大臣们也颇有微词，他们的的确确是认为女子并没有资格同他们一道。
　　“梁相如何得知女子无用？万事不可太过决断。”
　　余西握紧龙椅的把手，看着梁钟越发不顺眼，她就知道这件事情提出来之后这个老家伙一定会去反对。
　　要面对的难题不只是丞相这种，那些忠心于余西的人也是不太赞同的，放在民间，那些男人一定会更不满意，他们已经习惯了压迫女人的生活方式，若是女人同他们平起平坐，绝对会非常的不满。
　　百官上谏，部分人按兵不动。
　　余西坐在御书房里被呈上来得奏折气的不轻，直接把奏折给扔了出去。
　　“好一个一心为朕。”
　　瞧瞧这奏折上说的都是什么乱七八糟的东西，好像只要她确定了那条律法，她就是个不讲道理昏庸无能只能混吃等死的草包皇帝一样，仿佛做了这件事情就是罪大恶极天怒人怨就应该天诛地灭一般。
　　真是……荒唐！
　　余西第二天在朝堂上发了大火，直接撂了还想和她还嘴的梁钟的面子。
　　“梁相说的这么头头是道，不然这皇帝给你当，如何？”
　　余西一拍龙椅，站了起来。
　　满堂一静，大臣又都全部跪下来请罪。
　　“老臣不敢。”
　　梁钟一哽，也跪了下来。


第213章 假凤虚凰23
　　“不敢？我怎么觉得你敢的很呢？”
　　余西眼神凌厉，众臣大气也不敢出。
　　“陛下冤枉老臣了，老臣的忠心日月可鉴。”
　　梁钟把不甘不愿藏在心里，摆出一副委屈的样子，就差老泪纵横了。
　　“那这件事情就这么定了，推举下去，谁有异议，现在就说。”
　　余西坐了回去，手指敲着龙椅。
　　“臣有异议。”
　　“准奏。”
　　“陛下，老祖宗定下的规矩，怎么能轻易打破，怕是民心会有所撼动啊。”
　　那大臣一副苦口婆心的模样，分析着利弊。
　　这是朝堂上比较清流的正直派，不沾党派，只顾名声，向来死板，让皇帝又爱又恨。
　　“臣有异议。”
　　“准奏。”
　　这次站出来的是余西的提拔的新锐，年轻气盛，意见与老古板们自是非常不同。
　　“臣认为陛下提出的新法甚好，虽然自古认为女子不如男，女子的地位极其底下，但是未必女子的孩子就没有能耐，再说了，六代之前，众生平等，陛下的所作所为并不是忤逆老祖宗，当如是恢复祖宗的规定。”
　　六代之前，女子的地位并没有如此低下，而是和男子持平，大部分女子处于稍弱于男子，但是有部分女子却强于男子，上有征战沙场，下有富可敌国，亦是绝妙，但是到六代的时候，那朝皇帝对女子有些超乎常人的憎恨之心，女子的地位也就越来越弱。
　　一代又一代到如今，早就没有人记得几百年前的模样，认为男子压迫女子，是理所当然。
　　余西提拔这个人不仅是因为他有真才实学，能言善辩，还是因为这个人的母亲。
　　这个时代的人们总是对女子所出的孩子带些轻蔑，这个人吃了不少苦，才爬到现在这个位置上。
　　要不是余西提拔他，他可能还空有一身才能在挣扎。
　　余西撑着下巴看着朝堂上你来我往，唇枪舌战，那个年轻的大臣一个人力战群众，说的那叫一个唾沫横飞。
　　武官站在一边乐呵呵的看戏，看热闹不嫌事大的。
　　文官的战争真是让他们叹为观止，余西看着这群糙汉看的津津有味的样子，忍不住觉得他们可能还需要瓜子。
　　“好了，这件事就这么定了，就这么传下去吧，不必争了。”
　　“可是陛下……”
　　“没有可是，朕不需要听不懂话的臣子。”
　　余西表达的意思很明显，不听朕话是吗，可以，拖下去斩了。
　　跟这群人讲道理完全没有用，文人怼人向来就不是撸袖子上的，说话能烦死你，写东西能堵死你，余西决定放弃和他们讲道理。
　　余西觉得，她可以当个暴君。
　　不服，打，还不服，打到服为止。
　　文人有傲骨嘛，你越这样他越来劲，所以不能明着打，暗着来，余西可不觉得自己是什么心地善良的仁慈的君主。
　　想要回到六代之前的样子，就要用铁血的手段，正如六代的那位君王一样。
　　那个人用铁血的手腕和男人的膨胀的欲望把女人驱逐出时代的舞台，余西也要必须用同样强硬的手段，来把这个畸形的社会，扳回正轨。
　　这条律法一下，底层人民纷纷欢呼，只不过上层建筑的那些官员们，十分不满罢了。
　　十分神奇的也是十分公平的就算经过了六代的更迭和持续的歧视，每年仍然会有很多女婴诞生，虽然她们的存活率远远不及男婴。
　　在这场变革当中，最尖锐的势力，是那些官员的女儿。
　　她们本来就出生富贵，只是因为性别原因在家里备受欺负，生于高门自然看得多听的多见的多，心里早就不甘心了，余西给了她们这样一个踏板，她们痛痛快快的踩了上去，来实行自己的蜕变。
　　她们个别开始活跃在商界，有些出现在文坛，更有一些借助父亲的力量往官员里掺一脚。
　　最有功绩的当属吏部尚书的女儿，她发明了一种新的纸张，一时之间风头无二，很多人也不得不承认，有些女子的能力的确是出挑。
　　但是长久以往的压迫的习惯，很多男人还是不把女人当做一回事。
　　在乡镇里，这条律法被贴在了显眼的地方，阡陌之中的女人们放下手上的活计，想着怎么反击。
　　第一次悲剧来的那么突然，有人想压迫，有人想反抗。
　　但是被压迫习惯的女人们再面对暴行的时候会下意识的瑟缩，但是更多的女人因为心中的那股闷气，选择了直接面对面的对抗。
　　那是一场很野蛮的对抗，在一个村庄里，一个男人虐杀了几个女人，然后被另外的女人绑起来，凌迟而死，惨叫声不绝于耳。
　　官兵赶来的时候，也是忍不住心惊胆战。
　　这件事情被传到京城，官员们又有话要说了，为首的就是梁钟。
　　“陛下，那些女人们积怨已久，手段残暴，如今若是给他们权利，恐怕是会动荡不安啊。”
　　“哦？朕怎么听说，是那个男人先动手的呢？嗯？按照我朝律法，私自虐杀人是死罪，我倒是不知道，有人这么大胆。”
　　“陛下……”
　　梁钟还想再说，却又自己停了下来。
　　新法已经变成了旧法，还在坎坷的推行当中。
　　男子的人数还是占绝大多数，余西的争取让女人的处境好过了一些，可是要让平等，还需要更长时间的努力，毕竟已经根深蒂固的观念，并没有那么好改变的。
　　在一年秋天的时候，先皇死了。
　　他中风的身体已经好了很多虽然还是瘫着，但是意识已经开始清楚了。
　　先皇是自杀的，咬舌自尽。
　　卢意红肿着眼哭了很久，在最开始来到这里的时候，她觉得她就是这个世界的主角，然后可以大杀四方，过上幸福快乐的生活，可是后来她发现了，其实可能她并不是主角，没有那么大的能力，也没有人和她一生一世一双人，她和这个人过了大半辈子，这个人睿智多疑又骄傲，知道自己变成这样，一定是接受不了的。
　　余西和玉子湘看着先皇被送入皇陵，心里几分感慨。
　　六皇子成了游山玩水的六王爷，良妃也随他出了宫，没人知道，这是皇室密辛。
　　五皇子还在天牢里，或者暗无天日的生活，余西原本以为他那种心浮气躁的人肯定早就受不了了，没想到出乎意外的事，他居然待的很安分，只是没有了自由，待遇也比当皇子的时候不知道差了多少。
　　亭音和亭渺也在长大，两个人长得都不像五皇子，都像宋玉疏。
　　亭音在小时候就展现了自己的聪明才智，让余西松了一口气，还好不像他的那个让人觉得智商堪忧的傻爸爸。
　　儿子就被非常训练着长大，身体不好的女儿被各种娇宠。
　　等大了一点，余西和玉子湘觉得不该太宠着孩子了……可是……
　　看着抱着孩子哄的玉涟，余西和玉子湘对视了一眼，心情复杂。
　　距离当初已经过去四五年，玉涟已经长成了一个风姿绰约的少女。
　　她抱着四岁的亭音，像是在抱着什么宝贝。
　　亭音玩着她的手指，看起来两个人十分和谐。
　　比起余西颁布的发令，余西的后宫开始受到人的关注。
　　余西即位以来，身边只有一个玉子湘，晴岚和宋玉疏两个已经封了妃位的人居于深宫里，也从来不露面，算得上是后宫空虚，群臣上谏，要求余西纳妃。
　　不仅如此还是因为余西始终只有两个孩子，这称得上是人丁稀薄，历朝历代来的头一个。
　　卢意是愁的慌，生怕别人逼余西娶妃，毕竟人多嘴杂，一点也不好。
　　别人想法设法的想要从卢意这里突破一个缺口，让卢意给余西施压，卢意干脆把自己宫门关紧，说要清净，一律谢绝客人。
　　余西当着朝臣的面说不会纳妃，孩子有一对足矣，有人带了官员跪在余西的殿外请她改变主意，余西不为所动。
　　“他们要跪，就跪着吧。”
　　几天之后，让人把那些个大臣抬了回去，绝不收回成命。
　　玉子湘陪伴在了她身边许多年，看着她从少年太子到了如今的帝王。
　　她们一起承受过流言蜚语，为事情发愁，一起想办法解决。
　　最让余西和玉子湘没想到的，是余亭音。
　　自幼的娇宠并没有把她宠坏，她身子骨虽然弱，但是武功却是一顶一的高。
　　十四岁的余亭音开始参与朝政，她在政治上的天赋居然比她的哥哥还要高。
　　余西派她去地方处理政务，她要了已经是二十四岁的玉涟帮忙，玉涟在她十九岁那年，夺得了状元的位置，让人无话可说的成为朝廷中的新锐，不过她做的却不是文官，而是武官。
　　玉涟胆大心细，却并不适合太多弯弯绕绕，余西让她受命于武将，也是有自己的考量。
　　余西看着自己手上传回来的情报，将她递给玉子湘。
　　“这……”
　　玉子湘有些担忧，叹了声气。
　　余西突然咳了两声，将一点血气咽了下去。
　　因为余西日夜操劳有次发着高烧和大臣们说话，下了早朝就昏迷了，身体变得很坏。
　　不过皇天不负苦心人，余西付出了很多，终于是将女子的地位一点点的提高。
　　那情报上写的是余亭音处理事情的办法，不是不好，是太好了。
　　余西觉得，这个姑娘可能比所有人都适合当皇帝，因为她实在太过心狠手辣，带着病弱的皮子，里头却是黑心。


第214章 精灵救赎1
　　余西是病死的，死的并不突然。
　　余西第一次尝到缠绵病榻的感觉，眼睁睁的看着自己一点一点衰弱，却无能为力。
　　她因为早些年把身体给熬坏了，某天上朝的时候吐血昏迷，醒过来的时候，整个人都失去了力气。
　　那种力不从心的感觉让人太无力。
　　十九问要不要运用能量一点点修复好这个身体，被余西拒绝了。
　　能量不需要浪费在不必要用的地方。
　　余亭音成了这个王朝的第一代女王，手段凌厉。
　　余亭渺做着她的左右手，是朝中的支柱。
　　余西曾经问过这个大儿子，为什么心甘情愿的让妹妹获得这个位置。
　　“本来就是不该得的，她想要，就给她，她或许比我更适合当皇帝。”
　　余亭渺这么说。
　　原来他们知道。
　　卢意在一年春天也撒手人寰，走的时候没有遗憾。
　　她这一生已经精彩够了，从一个文名世界，来到这个架空的地方，体验了荣宠无双，也做过瞒天过海的惊险的事情，看着自己的孩子君临天下，也没有什么遗憾了。
　　过去的事情就那样慢慢的过去，宋玉疏和晴岚一直相伴在一起，谁也不知道他们之间到底是爱情还是友情亦或是亲情。
　　对于晴岚来说，只有每一天能看到宋玉疏笑着对他喊小呆子，这就足够了。
　　而对于宋玉疏来说，能有晴岚一直陪在他的身边，也是一种幸事。
　　他们非亲非故，却相伴一生。
　　余西睁开眼，看到的是满眼疲惫的玉子湘，她看着她尖尖的下巴，很是无奈。
　　“明明病的是我，你怎么瘦的比我还厉害。”
　　“你又昏倒了。”
　　玉子湘眼眶红红，明明是余西病了，她却看起来比余西还要憔悴，一双眼通红，看起来忧郁又疲惫。
　　“这不是很平常的事情吗，就像我吐血一样，吐血吐血就习惯了。”
　　余西想安慰玉子湘，却发现好像越安慰越糟糕。
　　“你的手怎么这么暖和。”
　　余西的手被玉子湘握在手里，笑着说。
　　“是你的手太冰了。”
　　两个人又说了一些闲话，余西说她想晒太阳。
　　“你别难过，如果能用这样来换得女子地位，一点也不亏。”
　　“我知道。”
　　玉子湘不是怪余西为了忙碌这些事情而病倒，而是责怪自己为什么不能在余西过分劳累的时候能够坚决的去劝阻她，那样是不是……结果是不是会不一样？
　　“听说御花园里的银香花要开了，明天你带我去看好不好？”
　　“好。”
　　夏日午后的阳光暖暖的，能把整个人的心给暖化。
　　玉子湘在无意的低头间，却如坠冰窟。
　　“陛下……陛下……余西！”
　　她第一次这么直呼她的姓名，那么大逆不道，可是她却再也没有机会听到了。
　　二十三年夏，山陵崩。
　　余亭音和余亭渺看着抱着余西尸体的玉子湘，对视了一眼，想要去劝阻。
　　玉涟赶了过来，想要过去，却又忍不住停下了脚步。
　　她感觉到兄长……很难过……也很绝望。
　　那个夏日阳光就算再旺盛，也带着一股挥之不去的寒冷。
　　余亭音想要过去说什么，却被玉子湘的眼神钉在原地。
　　她是那么痛苦，双目赤红，散发着攻击的气息。
　　余亭音毫不怀疑，如果她过去了，一定会被玉子湘出手教训。
　　“你记得她的愿望吗？”
　　玉子湘的声音很轻，余亭音知道她在说什么，点了点头。
　　“儿臣明白。”
　　“你明白就好，阿西你听，她说她知道。”
　　“你不是想看银香花吗，明天晨起之后我带你去看，好不好，到时候你不要赖床啊。”
　　余西对玉子湘的爱是外放的，举世皆知，皇帝有多么的宠爱皇后，几乎是恨不得把所有的珍宝都捧在她的面前，只要她想要。
　　而玉子湘的反应总是淡淡的，她做胜过于说，总是默默的为余西做一些事情，她的感情是内敛的，藏的那么深，谁也不知道到底有多浓烈。
　　永远记得，成亲的那一天，入眼的一片都是红的，那个人穿着喜服站在人群之中，一只手拉着红绸，对她笑的那么好看。
　　先皇入棺，躺的是双人棺，另外的那个人没有让她等很长时间。
　　抬进皇陵的时候，棺材里是两个人。
　　史官记载着这位帝王的功过是非，百姓铭记她的功绩。
　　当朝没有哪一个女子会忘记这个帝王，是她一手将这个保守痛苦的群体，从地狱从深渊里拉了出来。
　　她是改写历史里程碑式得人物，六代之后，又是一个好的年代。
　　玉子湘是抱着余西服毒自尽的，死在了一大片的银香花丛里。
　　其实不只有一个人说过，我不够爱你，可是谁也不知道，我从第一眼看你，就已经……芳心暗许。
　　余亭音是个实打实的暴君，手段比余西要不近人情的多，而且她是个实实在在的女子。
　　余亭音觉得，父皇做的还不够，因为是男子，所以为女子正名的时候，总觉得差在那里，直到她某一天看到了一些东西。
　　她想，这应该才是真正的皇室密辛。
　　开始不得不佩服一些人，凭一己之力，欺骗了三世人。
　　【副本完】
　　番外之玉涟
　　我一直觉得我是个幸运的人，而事实也的确如此。
　　我以为爹爹已经离我而去，却发现他一直都在，没有在那场大火里丧生。
　　我从小就很喜欢兄长，因为我感觉的到，兄长是真的对我好。
　　那年从府里去了东宫，兄长一直照顾着我。
　　我很担心，当太子成了太子妃之后，兄长会过得不好，但是让我觉得开心的是，并没有。
　　成为了陛下的太子殿下，对兄长还是那么好，好到了让世人羡慕嫉妒的份上。
　　我以为她们会一直那样幸福下去，却没想到上天总是那么喜欢玩阴差阳错有缘无分的把戏。
　　她们终究是没有白头到老。
　　我知道兄长一定是非常痛苦的，也许很多人都会认为兄长不够爱她，可是我知道，兄长是个非常性子淡，而且是个固执到骨子里的人。
　　她不太会表达自己的感情，却会用相守表达她的真心。
　　我以为我这一辈子都会这么一个人下去，不知道为什么，我对男人这种东西实在没什么好感，但是在亭音问我的时候，我鬼使神差的说了一句也许会随便找个人嫁了。
　　我也不知道我为什么会那么说，但是我看的出来亭音很生气。
　　我是看着亭音长大的，看着她从一个只会爬的团子，到了现在的帝王。
　　所有人都畏惧她，除了我和亭渺。
　　我能感觉到亭音很依赖我，我不知道该怎么让她打消依赖我的想法，但其实我的内心是很乐于接受的。
　　直到她亲我的时候，我才感觉到了什么。
　　她勒我勒的很紧，我很痛，但是却莫名的很开心。
　　我和她抚养了亭渺的一个孩子，看着他登上帝位。
　　不知道为什么，在兄长死后，我竟然一次也没有梦到她。
　　大概是她很好，不需要我去想念。
　　【叮当~~~系统空间返回中~~记忆提取中……记忆提取完毕。】
　　毛茸茸的团子停在余西的掌心，讨好的蹭了蹭。
　　“不知道为什么，突然有种想要捏死你的感觉。”
　　余西有些莫名，捏了捏十九的身体。
　　【噫！为什么！】
　　“大概是觉得你迟早要完。”
　　【可怕可怕，新的世界传送中……资料已送达，宿主请接收。】
　　余西看了资料只想说……玛丽隔壁。
　　十九你是在蓄意报复吗？
　　【叮当！真的不是！怎么可能会蓄意报复呢！我可是宇宙第一正直的系统君！】
　　看到这个副本的情况，余西真的很难不怀疑十九就是故意的。
　　这是一个西玄副本，余西是女主，一个叫做西诺的精灵公主，她的母亲维尔是精灵女王。
　　这个世界的主线很简单，男主角是爱冒险的勇士，路过精灵的领地，结识了精灵公主西诺，这个时候，精灵族的天灾到来，男主是预言书上可以拯救精灵族的人，很痛快的帮助了精灵族，西诺想要去外面的世界看看，精灵女王就请求勇士带着西诺一起上路，开始了三人行的旅程，后来队伍壮大，变成了固定的五个人，一起冒险顺便拯救了整个大陆的故事。
　　看起来没问题，其实很有问题，问题就出现在女配的身上。
　　为什么说是三人行呢，因为最开始的时候就是女配和男主一起行动的。
　　女配是教会的圣女，拥有着神圣的光明之力，教皇给了她一个秘密的任务，所以她没有带任何人，一个人上了路，结识了男主。
　　做为一个圣女，女配是真正的纯洁无污漂亮正直美丽的圣母，一举一动都带着圣洁的光辉，她被男主吸引，到只是好奇，并不是爱情，做为圣女，她要忠诚于光明神。
　　故事到这里也没有问题，问题出在后面。
　　圣女的身份并没有那么简单，这个世界还隐藏着一个反派，她和圣女的身份完全相反，她是黑暗的力量，信仰魔神，是魔族的少主。
　　但其实，她们是一个人。
　　女配因为出生的时候身上就具有非常极端的两种力量，被两拨人达成共识的分成了两个个体，一个成为光明圣女，一个成为魔族少主。
　　也就是说，这个世界的任务目标……有两个人。
　　余西：问候系统全家谢谢。
　　作者有话要说：　　十九：别冲动啊宿主！好事成双啊！
　　余西：放学别走，小树林等着。


第215章 精灵救赎2
　　而且更为棘手的是，圣女和少主是不知道自己是一个人的。
　　她们把彼此当做要消灭的人，可是她们是同一个人，根本无法伤害彼此，但是她们是不知道的，在往后的交手中才能得知。
　　准确的来说，圣女的身体是本体，少主只是她的黑暗力量，少主那个身体也并不是魔族的身体，而是用一种珍奇的材料制造出来的的载体。
　　【宿主大大……那个……嗯……你还必须要让圣女和少主融为一体才能够算是……算是成功哦。】
　　十九的声音很怂，但是余西怎么都感觉好像是听出了什么幸灾乐祸的味道。
　　嗯。
　　余西咬牙切齿的应了，想到两个人的传言，就一阵头大。
　　在奥雅大陆上，存在着多个种族，首先是最为庞大的群居种族，人族。
　　他们有魔法师，可大多数是需要保护的普通人，因为是人类，所以建立了帝国。
　　帝国与教廷相互依靠，教权高于皇权，教会是光明之力，信仰着光明神。
　　教会的光明所对抗的敌人有两种，一种是巫妖，能够控制白骨的黑暗的种族，他们被称为堕落的罪孽，企图不灭的永存，黑魔法可以轻而易举的侵蚀，另一种就是比较强大也比较桀骜的魔族，他们的术法同巫妖不同，是弑杀的美丽的种族。
　　生活在风之森林里的精灵族，是整个大陆最为貌美也最让人倾倒的种族，他们的身姿轻盈，尖耳，眼眸是森林一样的纯净的碧绿，动作敏捷，善长射箭。
　　生活在西部蛮荒的兽人族，天生的野蛮和冲动，狂野和热情，力量为尊的典型。
　　生活在天空之上的天族，算是光明神的一种代表，他们有些足以和阳光所争辉的羽翼，但是他们几乎不在大陆上出现，神踪隐秘。
　　巫妖生活在南向的黑暗沼泽，魔族生活在自己的魔域里。
　　黑脊山脉将大陆断开，一半光明，一半黑暗。
　　侏儒有自己的小小的领地，他们大多固执而排外，认为自己才是最了不起的种族，他们的智慧非常高，机械文明程度令人惊叹，他们所造出的傀儡也让人不敢小觑。
　　混乱的诸神之战后，人类成了大陆的统领者，但是他们只待在最安全的大陆中央，其他的地方，神秘的让人不敢窥视。
　　巫妖沉睡在自己的沼泽里，魔域被封印，兽人被阻拦在黑脊山脉以北，精灵将自己的领地建造结界，侏儒文明悄然消失，只有矮人静静的待在大陆上，造出来的武器让人族疯狂不已，天族就像遥远的记忆，仿佛从未在这片大陆上存在过，谁也不知道亿万米高空上，有没有这样的种族。
　　而更加神秘只存在于传说中的龙族，好像只存在于古老的壁画之中。
　　龙骑士的龙都是亚龙，那些令人心惊胆战也令人觊觎的龙族，谁也不知道是否还存在于这个世界上。
　　余西从树屋里睁开眼，很多胖乎乎的带着小翅膀的精灵飞在她的周围。
　　“公主公主你醒了，这是云茨树上最美味的一颗果实，献给我美丽的公主陛下。”
　　一个精灵扇动着翅膀抱着一个比她人还要大的果实，飞的非常不稳。
　　“谢谢你维特，你真是个小绅士。”
　　余西拿住了那颗果实，软软的小精灵红了脸，大着胆子在余西的指尖上亲了一下，然后扇动着翅膀害羞的飞走。
　　精灵，高傲，淡漠，优雅，美丽。
　　如果说天族的美貌的是圣洁的让人不敢玷污，魔族的美貌是邪肆的引人沉沦，那么精灵的美貌就是引人犯罪。
　　她们那么美丽，像一张纯白的纸张，抗拒着任何的涂色。
　　那是对外的形象，在西诺的记忆里，精灵都是和蔼而友善的，带着不知世事的纯真。
　　精灵也有羽翼，不过他们的羽翼并不是天族那样的羽翼丰满，也不是魔族那样锐利的骨翼，而是薄薄的一层，在阳光的照射下甚至会显现的透明，像蝴蝶那样的，美丽而脆弱。
　　余西做为精灵族的公主，依然是备受宠爱的。
　　吃了果实，坐在藤椅上喝了新鲜的露水，余西就盯着天空发呆，等着男主他们的到来，按照进来的剧情的进度，就是今天了。
　　“公主殿下，今天很开心吗？”
　　余西是个快成年的精灵，忽略掉那双尖耳，看起来就像是是人类纤细的少女。
　　小精灵碰了碰余西的脸，几只小精灵把一个编织好的花环戴在了余西的头上。
　　“最美丽的花编成的花环，送给最美丽的公主。”
　　精灵是无性繁殖的，她们都是精灵树上的果实，然后变成小精灵，长大，然后寻找着各种的关系。
　　一般来说，只有父女和母女的关系，精灵生性冷淡，虽然对待自己的同伴非常友好，但是是很独来独往的，并不需要结伴。
　　所有精灵都认为，西诺是他们精灵族最美的精灵，就算是女王也比不上她的貌美。
　　因为余西在果实里的时候就是一个非常有亲和力的魔法团子，所以女王亲自把她采摘，将她抚养长大，让她成为精灵公主。
　　精灵族喜欢貌美的人，说一句实话，丑的人不要和他们说话，不过精灵族各个貌美，根本没有长得不好看的。
　　余西的头发是浅绿色，被编织在脑后，带着花环，看起来清新又美丽，那双碧色的眼眸干净明亮，她的面容是大自然精心雕刻的成果，所有精灵都忍不住交口称赞。
　　“谢谢我的小精灵们。”
　　余西带着微笑，点了点小精灵们肉嘟嘟的身体，感觉很神奇，也很可爱。
　　喧闹声打破了风之森林的安静，小精灵们扑腾乱飞。
　　金发的少年苦恼的揉着自己的头发，看着带着敌意拿着弓箭和长矛的精灵族，连忙道歉。
　　“真的对不起，光明神在上，我真的不是故意闯入的……”
　　“不不不我没有破坏你们的结界，我也不知道我是怎么进来的……”
　　穆利真的没有想到自己只是和圣女随便乱走都能走到精灵的领地来，他也不知道为什么精灵的结界没有阻拦他，让他顺利的进来了，圣女还被拦在外面呢。
　　穆利看着他们手上的弓箭就感觉到自己一阵疼，那些箭射在身上身上一定很疼吧，怎么办……
　　“发生什么事情了？”
　　带着好奇的好听的声音响起，穆利不受控制的抬头去看，整个人心神一震，脸红的低下了头。
　　虽然这些精力都很美丽，但是他看了圣女看了一路了，也就免疫了，但是这只精力……真的……好可爱……
　　穆利觉得自己鼻子有点热热的，赶紧抬头，但是看到余西又赶紧低下头，低下了两滴鼻血。
　　“对对对不起，我我我不是故意的。”
　　穆利看起来狼狈极了，捂着鼻子，说话闷闷的。
　　“没事，放下手中的武器，这不是敌人。”
　　“公主殿下，是你的朋友吗？”
　　“不，这是我们精灵族的客人。”
　　余西指尖绿光闪过，穆利的鼻子停止了流鼻血，不好意思的冲着余西笑了笑。
　　“你好公主殿下，我叫穆利，并无冒犯精灵一族的意思，我真的不知道我是怎么进来的……”
　　穆利一脸纳闷，那边的余西却比他看起来明白多了。
　　“你好穆利，我是西诺。森林外面的是您的朋友吗？”
　　“啊啊啊是的，圣女殿下还在外面！”
　　穆利有点着急。
　　“别担心客人，我帮你把她带进来。”
　　“去告诉母亲，预言里的客人来了。”
　　余西对着身旁的一个精灵说，身姿轻盈的迈出了结界。
　　余西见到圣女的第一个想法是……好闪。
　　虽然圣女现在并没有穿着繁复而华丽的教服，但是面容圣洁，整个人散发着一种光芒，怎么形容……圣母之光。
　　余西觉得给圣女按上一双翅膀，头上再带一个光环，圣女就可以做天使了。
　　圣女的周围围绕着光明之力，让喜欢纯净的精灵一眼就有了好感。
　　“你好，我是西诺，欢迎来到风之森林，客人的朋友。”
　　蕊斯一眼就被这个精灵所吸引，光明之力散发出亲近的气息，这个精灵太过美丽，让人看了都忍不住心情愉悦。
　　“你好，美丽的精灵，我叫蕊斯，很荣幸见到你。”
　　蕊斯提着自己的裙摆行了一个贵族礼。
　　这道森林里一定有结界，虽然不明白为什么穆利可以直接进去，转眼消失踪影，她依旧被拦在结界之外，只能看到普通的森林。
　　教皇大人说的果然没有错，穆利真的很特别。
　　余西不快不慢的走着，让蕊斯可以跟上她的步伐。
　　过往的精灵好奇的看着陌生的来客，风之森林已经很久很久没有来过人的痕迹了，这次居然来了两个。
　　精灵女王坐在王座上，手里握着权杖，看着余西和蕊斯走进来。
　　“母亲。”
　　余西问了一声好，走到了维尔的身旁。
　　“这位客人，请坐。”
　　女王邀请蕊斯坐下，圣女大人不明就里但是仍然带着微笑的坐下了，看了一眼穆利。
　　穆利又抓了抓他那头耀眼的金发，看着蕊斯眼神茫然，示意自己什么也不知道。
　　“预言中的勇者，请你拯救精灵族。”
　　女王表情沉重，看着穆利，表情带着恳切。
　　穆利听到话一惊，站起来却不小心左脚绊右脚摔了一跤。
　　好尴尬哦。


第216章 精灵救赎3
　　他大概是史上最蠢的勇士了。
　　穆利淡定自若的站了起来，对着精灵女王一笑，看起来十分灿烂，衬着他那头金发，有着阳光的味道。
　　余西对他的犯蠢并没有表现惊讶，毕竟男主角的人设就是这样，天然呆还天然黑，爱脸红，坚定的信仰正义和光明，就像一张根本不会被污染的白纸，虽然有些冒失和莽撞，但是并不会让人觉得很讨厌。
　　余西觉得，穆利最吸引人的地方，大概是他永远不会低头的性格。
　　“女王陛下，我要怎么帮助你们？”
　　其实穆利并没有把握自己可以拯救精灵族，那听起来是一件很了不起的事情，可是穆利并不觉得他和精灵族有什么瓜葛，不过他的性格也不会觉得有什么不妥。
　　在他看来精灵族应该是很纯净的一个种族，根本不会骗人。
　　“其实只需要你的一点血就好，麻烦你了，十分感谢。”
　　精灵女王郑重其事的道谢。
　　其实有关于预言，都挺不操蛋的，但是在某种程度上来说，这很强。
　　精灵族的预言，是第五代精灵女王留下来的。
　　预言上说，在很久之后的今天，精灵族会迎来一场灾难，但是这场灾难并不会让精灵族有太大的损失，因为在灾难来临的前几日，会有一个人族的勇士前来，勇士有一头灿烂的金发和蓝天一样的眼眸，只需要他的血，就可以拯救精灵族。
　　其实预言里还有一个内容，精灵女王并没有告诉她的女儿。
　　在灾难解除之后，下一代的精灵女王也就是现在的精灵公主必须和勇士一起踏出风之森林。
　　预言不需要理由，但是余西知道理由，因为剧情需要啊，毕竟西诺是这本书的主角，没有理由怎么和男主角一起出去冒险。
　　因为精灵是不被允许踏出风之森林，众所周知，精灵的美貌十分吸引人，在很久之前出去的精灵被人类用卑鄙的办法捕捉和狩猎，然后沦为禁脔或者人类用来炫耀的的工具，在之后更是有人想要守在风之森林来攻击精灵贩卖，引起了精灵族的愤怒，开始了一场反击。
　　森林是精灵的主场，那一次连土地都被染成红色，自那之后，精灵就不被允许出风之森林，并且敌视任何踏进风之森林的人类。
　　蕊斯的注意力只在余西身上，虽然她知道这样打量很不礼貌，可是不知道为什么，视线根本无法从那个精灵的身上移开。
　　自然的清新的气息。
　　“拜托你了。”
　　余西对着穆利露出一个微笑，虽然弧度很浅，但是也十分令人惊艳。
　　穆利晕晕乎乎的，光明神在上，他可能是因为刚刚摔了一下才头晕脑昏的。
　　对于精灵族来说，最重要的就是他们的生命树。
　　生命树除了一点问题，穆利痛快的随着精灵女王进去了精灵树所在的地方，然后拿出了自己的匕首准备放血。
　　虽然说是一点血，但是……穆利是被藤条抬出来的。
　　精灵女王虽然已经及时的给穆利治疗了，并且还用了精灵族珍贵的树神之泪，穆利还是显得很虚弱。
　　穆利醒来之后眼里含着热泪，那是一点血吗，他觉得自己浑身大半的血液都没了，不过不知道精灵女王用了什么，他觉得好多了，只是身体还是很虚弱，四肢发软。
　　小精灵给穆利送来了果实，穆利吃掉了一个果子，成功了忘掉了被精灵的生命树支配的恐惧，开始欢快的吃起了果子。
　　与此同时，他不知道，他未来的两个原本会喜欢他但是现在一定不会喜欢他的两个妹子正在进行某种友好的交谈。
　　蕊斯好奇的看着坐在藤椅上的精灵，站的很规矩。
　　“你会光明魔法？你是教廷的人？”
　　“是的，你怎么知道？”
　　精灵不是不出森林的吗，为什么会知道这些。
　　“书里有说。”
　　蕊斯点点头，看着余西。
　　她不知道该怎么提出话题，事实上，圣女大人的话非常的少，除了偶尔和教皇交流之外，几乎不怎么开口，专心的修炼自己的魔法。
　　余西的话也很少，但是按照圣母闷葫芦的性格，很多天不开口都是可以的，为了增进彼此的认知，总要说些话才好。
　　“按理说你不应该待在教廷里吗，为什么会和他一起出现在风之森林的外面？”
　　“有任务。”
　　蕊斯想起了自己的任务，心里充满了坚定。
　　“什么任务？”
　　蕊斯有些不知道怎么开口，余西却以为她是不好说。
　　“算了，那不重要，你要吃果子吗？”
　　余西举着手上淡红色的果实晃了晃，蕊斯脸色微红，点了点头。
　　蕊斯对于教皇给她的这个任务，她也觉得奇怪过，但是没有任何异议，她认为，黑暗就是要被坚决消灭的存在。
　　她的任务是和一个人决一死战。
　　很奇怪，如果是黑暗力量，为什么教皇会派她出来私自解决，不带任何其他主教，她问过教皇她的能力是否还不足够，教皇却说足够了，蕊斯对于这个将她一手抚养长大的男人的话从来不会质疑，所以就这样一个人出来了。
　　听说那个人是魔族的少主，一个高等魔族。
　　听起来感觉毫无胜算，毕竟人类的魔法再怎么强大，肉体之躯也可以被轻易的粉碎。
　　在遥远的魔域，有一个少女接到了同样的命令。
　　禁忌的黑色，高贵的黑色，血液的红色，这是魔族的三大主色。
　　在这里，几乎看不到鲜艳亮丽的颜色。
　　神秘的暧昧的挑逗的眼神，充满着魅力的舞姿，魔族一向是最遵从自己欲望的种族。
　　安的面前是一个高等魔族，看起来优雅而绅士，他看着安，带着一种邀请的意味。
　　安对他笑了笑，像绽放到极致的灿烂的玫瑰，紫色的眼眸带着诱人的色彩，她的手指轻点，却是吐出了拒绝的话语。
　　在场的所有魔族发出哄笑的声音，嘲笑着又一个失败的同伴。
　　“少主，你的眼界太高了，那个男人足够优秀，特别是那里。”
　　走过来的魔族有着傲人的身材，淡紫色的眼里带着暧昧的笑意，较少的衣物几乎遮蔽不住身上的风景，但她毫不在意的对着安挤眉弄眼，风情万种的舔了舔自己的红唇。
　　“西亚你试过了？”
　　“还没呢，只是听说，但是有这个意思。”
　　西亚一副跃跃欲试的模样。
　　“安，你真该和他试试，你乖的一点也不像魔王。”
　　西亚一脸惋惜，她同安算是朋友，所以想要好心的奉劝她享受那种滋味，要知道刚刚那个魔族可是非常倨傲的，一般从不主动开口。
　　安拿起了酒杯轻轻的喝了一口，并不说话。
　　西亚看着她的样子，心中十分羡慕。
　　安会是她们最耀眼的魔族，不仅是因为她高贵的血液和极高的天赋，还有她那令人不自觉沉沦的容颜。
　　她的眼睛是高等魔族特有的深紫，漂亮的头发宛若暗夜一样的颜色，眼角眉梢都是那种令人几欲疯狂的风情，散发着奢靡的味道。
　　可是令人诧异的，她没有过伴侣，干净的不行。
　　“他还不符合我对伴侣的要求，一夜情也是。”
　　安晃了晃酒杯，走出了宴会厅。
　　西亚试探的走上前，对着那个被拒绝的魔族露出一个妩媚的笑容。
　　柔软被泄愤的按揉，西亚却毫不在意，投入了高等魔族的怀抱，布料的撕扯声，宣布了这场狂欢真正的开始。
　　安拨了拨自己微乱的刘海，说实话她的确不太喜欢那种场合，但是酒不错。
　　再英俊的男人也会让她兴致缺缺，她自己也想不太明白。
　　魔王对自己的女儿下达了一个命令，安有些不以为意。
　　不就是一个人族，就算会光明魔法又怎么样？
　　“希望你玩的开心。”
　　魔王看着态度十分漫不经心的女儿，露出了一个微笑。
　　他不喜欢有东西不在他的掌控之内，他也不知道这个世界上是否真的还有神存在。
　　比起看人成神来说，他觉得弑神更有意思。
　　他们之前不知道事情会如此超出控制，不过现在知道了，也不太晚。
　　黑脊山脉出现的奇怪的孩子，体内带着澎湃的光明之力和魔气。
　　他们运用禁术把孩子的另一种力量转移到制造出来的身体上，可是不就之前，他们才发现那种特殊。
　　她们的力量增长的实在是太快了，不需要漫长的时间就足够将他们超越，那个家伙倒是不用担心，毕竟他教出来的孩子可是十分的忠心于他还有所谓的光明神，安就不一样了，到安力量足够强大的时候，他毫不怀疑那个孩子会对他下手。
　　魔族不需要同情和怜悯，只需要力量。
　　他们甚至得出来一个恐怖结论，如果放任，数百年后，或许会有新神诞生。
　　但是……这个大陆，不再需要神。
　　只有她们自己能够杀死自己，所以就有了这样的一个阴谋。
　　但是他们都不知道，她们无法杀死彼此。
　　余西编织着手上的花环，小精灵飞在旁边给她拿着花枝。
　　十九，这个位面有神吗？
　　【叮当，没有。】
　　十九回答，就像修真位面，飞升之后，也不会成仙。
　　在这个副本的设定里，诸神之战后，神就消失了。
　　作者有话要说：　　安：放心我不是什么好人，一夜情吗？
　　蕊斯：放心我是好人，419吗？


第217章 精灵救赎4
　　有关于神，那是后话了，现在余西要收拾收拾准备和男主角还有圣女大人一起上路了。
　　穆利养了好几天，在圣女大人的光明魔法加持之下，很快就活蹦乱跳了。
　　“西诺要和我们一起离开？”
　　穆利看着精灵女王，一头雾水。
　　不是说精灵不能离开风之森林吗？
　　“是的勇士，不知道你是否愿意同她一起。”
　　精灵女王微笑，询问着穆利的意愿。
　　“当然，荣幸至极。”
　　穆利点头，如果旅途中有一名美丽的同伴，那会是一件非常愉快的事情，哦不，如果算上西诺，他就有了两个美丽的同伴了。
　　那样或许他以后可能不会再流鼻血了……
　　在最开始的时候，穆利看到蕊斯，也是默默地留下了鼻血，这么两天之后，他见到其他漂亮女孩，就已经完全没有要流鼻血的感觉，直到遇到余西……
　　穆利其实也不想的，因为那或许让人容易误会成变态，但是他真的是无法克制自己生理反应。
　　蕊斯站在一旁，嘴角不自觉的带上一些弧度。
　　要和这只精灵一起走吗，有点开心呢。
　　大概是美丽的事物都如此让人愉悦。
　　第五天的时候，精灵女王宣布了余西即将和穆利走出风之森林的决定，得到了精灵们诧异的反应。
　　“女王陛下，外面那么危险，为什么要让公主出去呢？”
　　精灵可不认为余西的容貌不会引起人类的觊觎。
　　公主是森林的至宝，应当属于这里。
　　“这是预言的指示，西诺，你愿意吗？”
　　“是的母亲，我愿意。”
　　精灵女王在很久之前就告诉了余西这个消息，此时也只不过是让精灵们知道余西的意愿。
　　精灵们纷纷和余西告别，精灵女王将一瓶珍贵的树神之泪送给了余西。
　　“我的孩子，精灵神会庇佑你的，希望你平安归来。”
　　精灵女王摸了摸余西的长发，余西点了点头。
　　精灵女王也不知道为什么这个预言要让余西踏出风之森林，并且是个人类一起，但是先辈的旨意，她不可以违背。
　　离开了精灵的结界，余西踏出了风之森林。
　　风之森林很大，事实上它看起来只想一片普通的森林，精灵的结界会使人迷惑，永远不会进入到精灵族的领地，大家都知道精灵居住在风之森林里，可是谁也不知道到底在哪里。
　　“你们要去哪里？”
　　“黑脊山脉。”
　　黑脊山脉，光明和黑暗，野蛮和文明的分界线。
　　黑脊山脉以南，是平原和丘陵，以北多高原。
　　魔域在那边，蕊斯要去那里和安约战，如果魔法波动太大，会引起别人的怀疑，所以把地点定在黑脊山脉里，那里本来就是一片混乱的地方，不会有人怀疑。
　　“那我也去。”
　　蕊斯去黑脊山脉是因为魔族的少主，穆利去黑脊山脉是为了寻找一样东西。
　　有人拜托穆利去黑脊山脉寻求一个卷轴，穆利十分仗义，为了朋友，自当前行，在路上的时候碰到了一个人前行的蕊斯，帮蕊斯解决了一点麻烦，于是结伴而行。
　　安坐在柔软的地毯上，看着面前波动的镜子。
　　注入了魔力之后，影像逐渐清晰。
　　“两个人族，一个精灵吗？”
　　安的目光落在三人之中的余西身上，捏着下巴饶有趣味的打量。
　　“漂亮的小东西。”
　　余西出门不久就遇到了事儿，准确的说，是穆利出了事。
　　男女主角身边总是事故高发现场，总是有很多意想不到的东西。
　　一根粗壮的藤蔓以极快的速度窜了过来，让所有人都没有反应过来，迅速的绑住了穆利的脚，把他拖到了森林深处。
　　穆利发出了一声短促的惊叫，但是只来得及发出了一声，就没了声音。
　　蕊斯和余西对视了一眼，立刻跟了上去。
　　藤蔓拖动的速度很快，而且除了最开始，都没有在地上留下拖拉的痕迹。
　　那个……男主角出事了，女主角可以带着女配跑吗？
　　这种情况当然不行，因为蕊斯是一个善良的圣母，自己的朋友出事了当然要出手相助，穆利对于精灵族来说也算是恩人，毕竟人家那大半的血不是白流的。
　　“为什么风之森林里会出现这种东西？树妖吗？”
　　圣女大人有些不解。
　　风之森林里精灵的领域有些树木是已经成精了的，但是这里是精灵的领域，他们不喜欢污浊而黑暗的东西，所以这里的树精和花妖一定都是友好善良的，怎么会对人类出手呢，除非是……那个东西。
　　余西从记忆中翻找出来了一些东西，放下心来。穆利绝对不会有什么危险，但是……可能会不太好。
　　“放心，没事，我知道他在哪里了，不是树妖，是一种寄居植物，现在是春天，是它们需要繁衍的季节。”
　　余西边走边说，她的速度很快，但是蕊斯恰好能够跟上，同她步伐一致。
　　“春天……繁衍？”
　　圣女大人还是很懵逼，植物繁衍就繁衍啊……关穆利什么事，为什么要把穆利拖到森林深处？
　　这个大陆上，什么稀奇古怪的东西都有，其实这一种还不算奇怪。
　　那个把穆利拖走的植物是一种寄居植物，并没有智慧，它们是土生藤蔓，靠缠绕在大树上依附着生存，它们开出的花十分漂亮，而且带有某种不可言喻的催情的作用，用它的花瓣或者花瓣弄出来的花汁是很受欢迎的一种药，会有人在它的发情期过后即将凋零之前来采摘，但是有一定的危险，所以价格比较昂贵，有人买，就会有人做。
　　这种藤蔓繁衍过程比较邪恶，而且它们比较喜欢男人的喷射出来的某种东西，所以在发情期期间绝对不会放过任何一个踏入这片森林的男性生物。
　　蕊斯跟着余西走到了森林深处才知道余西那一脸欲言又止是因为什么，因为现在的场面实在有一点尴尬，让纯洁的圣女大人下意识的闭上了眼睛。
　　因为余西他们来的及时，所以穆利也还没有进行到特别尴尬的阶段，只是衣服被扒的差不多，胸前也被藤蔓磨的红肿，白色的脸蛋泛着红晕，浑身黏糊糊，双眼紧闭着，呈现昏迷的状态。
　　感受到了余西的气息，藤蔓畏惧的松开了自己的猎物，怯怯的缩回了所依附的树上。
　　蕊斯睁开了眼睛，指尖柔和的光芒朝着穆利的方向轻点，穆利睁开了眼睛，想要扯扯自己的衣服，却发现衣服已经碎成一片片的了。
　　穆利：好残暴，感觉自己已经成为了一个破布娃娃。
　　事实上他并没有成为破布娃娃，蕊斯的光明魔法祛除了藤蔓在他身上加之的麻醉和春药效果，他现在活蹦乱跳甚至可以表演胸口碎大石，可是他没有衣服穿。
　　穆利看着自己美丽的两个同伴，摸摸的护住了自己的身体。
　　蕊斯有些尴尬，光明魔法书只告诉她怎么救人，没有告诉她怎么在自己同伴差点被这样又那样之后去拯救他的衣服。
　　蕊斯抬起手想要将那些藤蔓破坏，却遭到了余西的阻止。
　　“你想干什么？”
　　余西抚摸着藤蔓上开的零星的几朵小花，藤蔓还没有到完全发情的状况，还好如此，不然她们来看到的只能是真的被这样又那样的穆利了，这藤蔓很攻的。
　　“这……我以为它们是……坏家伙。”
　　蕊斯看到余西的姿态，微微红了脸。
　　那个香味很浓烈，虽然不至于影响到她，但是精灵抚摸着花瓣微笑的样子很漂亮，她有一点说不上来的不对劲。
　　那只精灵应该是世界上最纯净美好的东西，怎么可以去触摸那种……那种……奇怪的藤蔓。
　　“它们不是，这只是它们的……喜好，它们不会伤人，而且可以给人带来快乐，对吗？”
　　余西看着捂着自己重点部位的穆利，心里带着恶趣味的想法，表面上却依旧纯澈干净。
　　穆利脸红了，清咳了两声。
　　圣女略带有歉意看着精灵还有精灵身后的藤蔓，为自己想要去伤害它的想法道歉。
　　余西用树叶帮穆利简单的做了一件衣服，事实上她自己穿的也是树叶和柔软的枝条做的衣服。
　　只不过余西穿的是繁复豪华精装版，穆利是简化版，总之可以遮住重点部位就够了。
　　穆利的两天大长腿露在外面，不知道为什么，蕊斯突然觉得余西穿的太少了，在两个人没有注意的时候微微皱了皱眉。
　　余西穿的是裙装，两只白嫩的手臂和没被裙子遮挡住的细长的腿暴露在空气中。
　　蕊斯想着等下给穆利买衣服的时候，也应该给精灵买一套。
　　蕊斯穿的也是裙装，但是和余西的有很大的不同，花纹繁复裙摆层叠，虽然不至于阻挡行走，华贵轻薄的布料把她的全身包裹的严严实实，没有透出半点风光。
　　三个人开始往森林外面走，余西走在最前面，很羞涩的穆利走在她的身后，蕊斯落在最后面。
　　她抿了抿唇，回头好奇的看了一眼藤蔓，犹豫的采下了一朵粉红色的散发着甜腻香味的花，捏在指尖，藏在了自己的魔法戒指里。
　　看着前面的两个人，快步走几步跟了上去。
　　她仅仅只是好奇，只是觉得精灵闻花香的样子很漂亮。


第218章 精灵救赎5
　　余西坐在那里，有很多人在看她。
　　她没有掩饰自己精灵的特征，草绿色的长发，尖耳，碧瞳。
　　当他们踏入小店的时候，就吸引了所有人的注意力。
　　所有男性忍不住嫉妒在蕊斯和余西身边的穆利，有人轻佻的吹起了口哨。
　　余西看着干面包还有牛肉，默默地拿出了自己的果子。
　　这个时期的普通食物，实在是让她不太有食欲。
　　那些面包，看起来就很硬的样子，实际上，也的确如此。
　　所幸精灵也不爱吃这些东西，蕊斯喝着牛奶，默默地吃着面包。
　　补充了能量之后，三个人继续上路。
　　如果要用双腿走，到黑脊山脉不知还要多久，所以三个人想了想，还是决定用代步工具。
　　黑犀是最常见的一种妖兽，没有智慧，用来作为交通工具的动物。
　　三个人一人一只，朝着目的地而去。
　　“听说精灵有翅膀？”
　　穆利坐在黑犀上面，看着余西的后背，想要看出点什么。
　　在风之森林的那几天，除了小精灵的身上，他还从来没有在有了形态的精灵身上看到翅膀。
　　消失了还是隐藏了？
　　“是的。”
　　余西专心的看着前方，回答了这个问题，蕊斯也跟着看着她的后背，想着精灵的翅膀会是什么样的。
　　“只有在我们觉得特别开心的时候，我们的翅膀才会显现出来。”
　　然而并没有这个机会，精灵都不会开心到失控，淡漠，自持。
　　穆利点点头，蕊斯握着黑犀的角稳定身体，一副若有所思的模样。
　　有了黑犀之后他们的行动速度高了很多，在天黑之前便赶到了下一个城镇。
　　在小店入住，一人一间，相连紧靠着。
　　这家店的确不是黑店，但是耐不住店里有着黑心的人。
　　余西出现的时候，一些人就开始蠢蠢欲动了。
　　精灵，还是一只异常貌美的精灵。
　　早知道现在精灵已经很少见了，精灵内部的禁止令让人很难捉到他们，奇货可居，如果捉到了这只精灵，可以在拍卖会里炒到天价。
　　余西觉得居然有人在她面前搬弄木系魔法简直是智障。
　　藤蔓悄无声息的从门外延伸进来，余西在感觉到气息的第一时间就睁开了眼睛，指尖绿芒闪烁，那根藤蔓缩了回去，门外传来了一声闷哼声，余西布置了一个魔法结界，开始安心睡觉。
　　男人瞪了余西的门框一眼，面上带着贪婪。
　　因为这只精灵出现的太突然，他们的工具还没有完全准备好，今晚他只是来试试这只精灵的实力，看来这只精灵的力量很强。
　　一夜都没有动静打扰她，余西睡了个好觉，从床上坐了起来，打开了房门。
　　穆利和蕊斯也同时打开房门，对着余西笑了笑。
　　“蕊斯，下去吃饭吗？”
　　穆利没有邀请精灵，因为知道精灵根本不会吃那些。
　　蕊斯点点头，在外面当然享受不到在教廷里的待遇，虽然没有柔软的面包，但是牛奶足矣。
　　“你……要和我一起吗？我这里有果子还有一些糕点。”
　　余西看着准备下楼的蕊斯，发出了邀请。
　　一只精灵的邀请，这可非常难得，精灵生性高傲，对待同伴也十分淡漠，难道精灵转性了？
　　“我也可以一起吗？”
　　穆利指着自己，一副喜出望外的样子。
　　“不可以。”
　　余西一脸冷漠的拒绝。
　　果然精灵转性那是不可能的。
　　穆利委屈的下楼吃干面包，想了想自己在风之森林里吃到的精灵的食物，虽然精灵不吃肉类，但是他们的果实非常美味。
　　蕊斯踏进了精灵的房间，看着精灵从魔法戒指里拿出来的食物，非常矜持的小口小口的食用。
　　无时无刻不优雅的圣女大人难得发了会儿呆，对面的精灵吃完了自己手上的深红色的果实，果实的汁液沾染在了精灵白嫩细长的手指上，精灵不以为意的舔去了指尖的汁液，舌尖的颜色比汁液的深红色更加红艳。
　　圣女大人咽了口口水，不知道为什么觉得精灵刚刚吃掉的那个果实应该更美味。
　　“怎么了？”
　　余西看着有些心不在焉的看着她的蕊斯，擦了擦被自己舔湿的手指，唔，这果子挺好吃。
　　蕊斯摇摇头，继续吃着自己的早餐。
　　余西低着头看着桌子上的花纹的痕迹，嘴角不自觉的上扬。
　　三人继续朝着黑脊山脉而去，却没想到在几天后遇见了麻烦。
　　一只受伤的兔子在路边，看起来很可怜。
　　蕊斯为它停下，摸了摸那只兔子，为兔子撒上了伤药。
　　尽管只要她使用光明魔法就可以轻而易举的治好这只受伤的兔子，但是因为她是秘密出来的，身边还没有人，所以最好不要让太多人知道她的身份，现在虽然不在人群之中，但是也有着几个路人。
　　那只兔子吵着余西的方向望着，引人怜惜极了。
　　余西却不为所动，玩着自己的头发，等着蕊斯处理好再继续行动。
　　那只兔子想要朝着余西的方向而去，但是余西骑在黑犀上，根本没有把眼神分给它。
　　兔子突然咬了一口正在抚摸它的蕊斯，迅速的逃窜开了。
　　蕊斯感觉到身体有种被麻痹的感觉，皱了皱眉，运起魔法，将那种不适感驱除，回到了黑犀上。
　　“那是只坏兔子。”
　　穆利看到了兔子的举动，不悦的说。
　　蕊斯觉得有点奇怪，兔子是一种非常温和的动物，只有非常紧急的情况下才会攻击人，但是她并没有做出什么威胁的动作，并且帮那只动物进行了救助，按理来说，她身上散发的柔和的气息应该是不会引起动物的主动攻击的。
　　而且兔子咬到她的感觉也很奇怪，就好像是那只手臂都被麻了一下。
　　一只普通的兔子怎么会有这样的能力。
　　“走吧。”
　　余西握着黑犀的角，想要礼物驱动它。
　　可是黑犀却突然四肢一软，跪在了地上。
　　余西身姿轻盈的从黑犀身上跃了下来，护住了因为黑犀突然动作差点摔倒的蕊斯。
　　蕊斯闻到了精灵身上的自然的清新的味道，红着脸说了谢谢。
　　“怎么会这样，黑犀怎么会突然昏迷？”
　　穆利抓了抓自己的金发，蹲下来看着已经昏迷的黑犀。
　　“一定是有什么东西……”
　　余西突然拉着蕊斯朝着旁边一躲，一道风刃从她们的身边划过，劈到了身后的树上。
　　穆利警戒起来，护在了蕊斯和余西身前。
　　那几个路人突然出手，并不是普通人，而是魔法师。
　　那些人的目标是余西，发现了余西并不食用小店里的食物，对那种可爱柔软的动物也毫无感情之后，开始使用强硬的手段。
　　那只兔子是培养出来专门引诱精灵的动物，兔子只要咬一口精灵，精灵很快就会失去力气，虽然不知道为什么那个被咬的少女没有任何异样，但是他们想大概是因为少女不是精灵的原因，也没有多想。
　　“捉住她。”
　　攻击朝着余西袭击过来，那些人虽然心痛到手的精灵可能会受伤，但是抓不到这只精灵，他们会更难受，都是金币啊。
　　余西推开了蕊斯，从自己身后拿出了弓，朝着攻击者的方向射去。
　　那些人显然很狡猾，他们并不是第一次捕捉精灵，虽然上一次已经是很久之前的事情了。
　　蕊斯撑起保护罩，金色的光明魔法散发出淡淡的光芒，那些人愣住了。
　　“光明魔法？教廷的人？怎么会在这里？”
　　那些人看着蕊斯，表情出现了戒备。
　　他们是黑市商人所召来的魔法师，目的是为了捕捉这只精灵，可他们可不想和教廷对上。
　　那些人来的突然走的也突然，余西也不是什么好战分子，就没有前去阻拦。
　　“不追吗？”
　　穆利有些气恼，看着余西，那些人的目的就是余西，虽然说是因为蕊斯的身份才离开。
　　余西摇了摇头，浪费时间，就算追上去抓到打败了又如何，耗费他们的战斗力，而且就算他们死了，还会有其他的人来。
　　现在他们的问题是怎么赶路，这些黑犀也不知道因为什么原因被那些人给弄趴下了，昏迷了，他们也就暂时没有代步工具了。
　　“先在这里休息一会儿吧，看看这些家伙会不会醒。”
　　穆利做了决定，指了指地上的黑犀。
　　余西和蕊斯没有意见，已经是黄昏了，可以休整一下。
　　余西跃到了树上，藤条缠绕成了一张藤床，她惬意的睡在上面，吃着果子。
　　穆利抓到了一只小动物，架起了火堆，去到小溪边剥皮洗干净，回来开始烤肉。
　　蕊斯捡来了树枝，安静的坐在火堆旁，看着穆利烤肉。
　　鼻尖是诱人的香味，余西动了动鼻子，从树上跃了下来，感觉刚刚吃掉的两个果子仿佛不存在。
　　精灵可以吃肉吗？反正原著里可以，后来十分冷淡的女主角就是被男主角这手随时随地可以煮出美食的本事所折服。
　　不管是什么时候，美味的食物都能够治愈人的心灵。
　　余西和蕊斯一人一只动物的腿吃的很香，肉质鲜嫩，味道独特。
　　余西刚吃完，就觉得自己有点晕，难道精灵不能吃肉吗？可是原著里女主吃的挺香的啊。
　　等等……
　　“这是什么肉？”
　　“兔肉啊。”
　　穆利看着反应有点奇怪的余西。
　　余西眼前一黑，晕了过去。


第219章 精灵救赎6
　　有一句你麻痹不知道当讲不当讲。
　　那只兔子绝对是刚刚的那只没有错。
　　穆利看了看兔肉，默默地把最后一口塞在嘴里，赶紧凑到了余西的身边。
　　“西诺她怎么了？”
　　穆利看着蕊斯。
　　蕊斯不知道该怎么和自己这个看起来智商比较低实际上智商真的很低的同伴解释这个复杂的事情，所以她放弃了解释，打算运用光明魔法来治愈余西，却发现眼前的世界变得扭曲。
　　穆利吃惊的看着余西倒下之后蕊斯也倒下了，原本惊讶的表情变成了惊恐。
　　黄昏的除了他们三个没有人的小树林，昏迷的貌美精灵，晕倒的光明圣女，这是道德的沦丧，还是人性的缺失。
　　“蕊斯，蕊斯……”
　　穆利推了推蕊斯，发现没有办法。
　　到底怎么回事？穆利一头雾水。
　　是因为兔肉吗？可是他也吃了啊……那他怎么没有……
　　穆利还没有思考完，便感觉眼前一阵天旋地转。
　　有人从树林里钻了出来，弯腰把地上的余西抱起来，看都没有看另外两个人。
　　惹上教廷就太麻烦了，最好还是不要有任何瓜葛，但是那个人给的价钱太诱人了，虽然自己去卖这个精灵可以得到更多的钱，可是那也要考虑自己有没有命去卖。
　　余西的思维被十九保持清醒，可是身体却仍然是昏迷无力，她没有办法睁开眼睛，也没有办法去反抗。
　　【宿主大大，这些人要把你卖给别人。】
　　他们两个没事吧？
　　【没事，这些人根本就没有看他们。】
　　余西想应该是蕊斯的身份起了作用，因为光系魔法实在是太罕见了所有的拥有这种魔法天赋的人都被归为教廷里，而教廷对待自己的有光系魔法的人可是十分看重，那些人是害怕如果对蕊斯出手了，会引来无尽的麻烦。
　　【宿主大人，我会帮你盯着的，记录下路线。】
　　嗯。
　　“这是我见过最漂亮的精灵。”
　　男人咧开笑容，摸了摸余西的头发。
　　“她一定可以卖出天价，就是不知道是哪个贵族老爷那么幸运可以拥有她了。”
　　男人对着同伴说，表情十分惋惜。
　　“万恶的有钱人啊。”
　　“没想到居然这么轻易就捉到了她，我还以为要花费很多功夫呢。”
　　同伴啧啧的说，感谢了一下穆利。
　　“他们居然也不怀疑为什么小树林里会有兔子等在那里，那个金发男人太蠢了。”
　　男人盯着余西发呆，想着这只小精灵以后肯定会很惨。
　　每一个落在他们手里又被拍卖辗转到贵族手里的精灵，没有一个是不悲惨的。
　　下场无非就是那样，一个昂贵的玩物而已。
　　“可怜的小东西。”
　　“喂你这家伙不会是心软了吧？”
　　同伴警惕的看着男人，生怕男人一个抽风就想把这只精灵给放了，这可是钱，很多很多金币，够他们逍遥很长时间了。
　　“怎么可能。”
　　男人冷笑，不再看余西。
　　余西一直在处于昏迷当中，因为他们不断地给余西的身体里注入专门对付精灵的药物。
　　【宿主大大，他们到了。】
　　“我们缩短了这么多时间，是不起要加钱？”
　　男人同商人谈着条件。
　　“这是当然，她呢？”
　　“在这里。”
　　男人拍了拍，两个同伴抬着一个箱子进来。
　　箱子的两侧有通气孔，可以保证被关在里面的人不会因为缺氧而闷死。
　　“快快快打开。”
　　商人催促着，箱子被打开，商人双眼放光走上前，露出了笑容。
　　“这真是奇迹。”
　　商人惊叹着，箱子里的精灵在他的眼里已经变成了很多很多钱。
　　“给，算上约定好的价格，再加了一倍，你们可以走了，这个消息不许透露出去。”
　　“当然，合作愉快。”
　　一个袋子被放在桌子上，男人打开布袋，看着里面的钱币，给了同伴一个眼色退了出去。
　　“我的压轴宝贝，你一定会震惊所有人的。”
　　蕊斯和穆利在第二天醒来，在看到不见了的余西之后，懊恼的站了起来。
　　“现在怎么办，西诺一定是被他们抓走了，都怪我，太不小心了。”
　　这件事情给穆利长了一个心眼，实在是太大意了。
　　“也不都怪你，我明明感觉到那个兔子可能有问题，但是却没有说出来。”
　　那只兔子可能后来又被处理，不然不可能连她和穆利都可以迷倒，西诺昏迷的最快，可能是因为专门用来对付她的，穆利比她晕的迟，大概那些人用了什么禁药，魔法能力越强的倒的越快。
　　“他们会把西诺抓去哪里？”
　　蕊斯担忧的询问。
　　精灵落在人类手里的下场可不乐观，就算不是很清楚，蕊斯也知道的差不多。
　　“现在只能希望西诺是被送去了拍卖场，而不是送去了什么贵族的手里了。”
　　如果是拍卖场，他们还有机会，如果是某个贵族的家里，他们根本就不知道在哪里。
　　如果西诺真的遭遇了什么可怕的事情，他们不会原谅自己的。
　　蕊斯和穆利在几天之后听到了里索拍卖行放出来的消息，听说在五天后的拍卖会里，会有一只非常貌美的精灵。
　　穆利和蕊斯对视一眼，好歹还有机会……不过……他们需要钱，很多很多钱。
　　硬抢肯定不行，先不说他们两个人势单力薄能不能打得过拍卖行的很多护航的魔法师，光是里索家族就不好招惹。
　　“你有钱吗？”
　　穆利眼巴巴的看着圣女大人，他是一个穷人，并不富有。
　　“有，但是……不够……”
　　蕊斯也很为难，她带的钱财有限，就算还有很多够他们花销用，但是绝对不够去拍下最后的压轴物。
　　教皇陛下给自己的圣女可没有准备用来拍卖的钱财。
　　“那怎么办……”
　　穆利有点绝望，眼睁睁的看着余西出事那是不可能的，但是他在这里也没有什么朋友，圣女大人就别说了，还是偷偷出来做一件非常重要的事情的。
　　现在回去风之森林求救时间也远远不够，等精灵们来了，拍卖会早就结束了，而且就算精灵们可以及时来，到时候一定会引起人类更强烈的疯狂的动作。
　　“我们先去那里，看看有没有什么办法。”
　　蕊斯摩挲着自己的戒指，为精灵感到担忧。
　　那么美好纯净的精灵，一定不可以受到伤害。
　　余西终于可以睁开眼睛，然后发现了眼下不太乐观的状态。
　　她就像是一只笼中鸟，被囚禁在了金丝打造的牢笼里。
　　周围还有魔法禁制，不知道那些人给她注射了什么，身体里的魔法能量完全没法使用。
　　两只手被迫分开的吊在两边，双手被高举着束缚，脚上也带着镣铐。
　　身上没有受什么伤害，只是束缚的铁环勒的太紧，让她的皮肤微微渗出了血丝。
　　笼子里垫着柔软的地毯，不会让她感觉到寒冷。
　　这可真糟糕。
　　余西舔了舔了自己的嘴唇，碧绿的眼眸闪过血色。
　　如果不是她自愿的话，她实在很讨厌现在的这种状况。
　　她被关在一个十分精致豪华的房间里，余西的脖子转了转，因为手臂被束缚，她能看到的地方有限，背后没有看到。
　　充满了金钱气息的房间，金灿灿的，闪的余西眼睛疼。
　　“嘿美丽的小精灵，你醒了。”
　　有人推开门走了进来，对着余西露出微笑。
　　那是一个很年轻的男人，穿着十分得体，看起来很俊美。
　　余西低着头，并不搭理他。
　　“我们的小精灵是生气了吗？很抱歉用这种非常不礼貌的方式对待我们可爱的女士。”
　　余西还是不理他，觉得这个人废话真多。
　　这里可没有什么法律而言，法律，那是只对普通人有用的东西。
　　“别生气，明天你将会看到你的第一个主人，我真是好奇，你会被卖到多少钱，我认为你会突破我们拍卖精灵的最高价格，毕竟，他们都没有你这么美。”
　　男人夸奖了一番，看到余西根本不回应他，耸了耸肩，检查了一下笼子的禁制，确定没有问题之后，走了出去，关上了门。
　　余西在他离开之后抬起了头，双手被吊着的姿势实在是不太舒服。
　　门却突然又被打开，余西和笑着看着他的男人正好对上。
　　“小精灵，你还是抬起头比较好看，明天也记得要这样。”
　　男人笑眯眯的说。
　　这人有病？
　　余西懒得说话，实际上她虽然可以稍微活动一下，整个人都显得很疲惫。
　　“晚安，精灵，希望你做个好梦。”
　　男人非常绅士的行了一个贵族礼，带上了房门。
　　十九，他们在哪里？
　　【拍卖行的外面，在想办法救你。】
　　事实上他们连余西被关在哪里都没有找到。
　　拍卖行在拍卖会即将进行的前后，戒备逗非常森严，尤其是作为压轴物的余西，更是被看守的很严。
　　穆利和蕊斯坐在离拍卖行不远的店里，不知道该怎么办。
　　那些听到有精灵风声的贵族们早就已经入住了拍卖行，普通的参与者等着明天再入场。
　　余西无聊的看着自己脚上的镣铐，想着要怎么去破坏这些禁制。
　　十九正在努力的驱逐压制她体内力量的物质，只是时间的问题。
　　“你看起来并不生气。”
　　淡淡的声音在房间里响起，余西看着面前突然出现的黑衣少女。


第220章 精灵救赎7
　　那是个充满着魅惑气息的少女，黑色长发，尾端微卷，但是她散发出来的气场让人却让人无端觉得危险。
　　这是个很不好惹的人。
　　黑色的眼睛，这是个魔族。
　　余西一下就想到了自己的另一个攻略目标，没有想到她还没有去找，人就已经来了。
　　十九，是她吗？
　　【是哒，没错。】
　　安站在笼子里，看着精灵仰视她的感觉，勾起了笑容。
　　她笑的时候并不是媚态的风情万种，反而是一种很奇特的感觉，就像是一片黑色里鲜艳的红色，亮丽却颓靡，带着令人恐惧的邪恶。
　　就像是阳光突然熄灭，黑暗张开了双手。
　　“你为什么不生气？”
　　被捉住关起来这种事情，是非常让人生气的吧，这只精灵真奇怪，不愤怒也不挣扎，惬意的就像是来这里放松一下，完全不为自己即将到来的命运而焦急。
　　碧绿色的眼眸和深紫色的相对，安诡异的明白了这个精灵的意思。
　　“真是高傲啊……精灵。”
　　安蹲了下来，精灵的高傲，真是让她想笑。
　　连生气都不屑一顾吗？
　　真有意思。
　　安有点想看到这只漂亮的小东西露出绝望的表情。
　　“你知道你会遭遇什么吗？在明天被拍卖之后？”
　　“你是魔族，你不该出现在这里。”
　　余西没有回答她的问题，反而是说了另外一个问题。
　　声音果然很好听。
　　镜像只能短暂的显示出他们的场景和正在做的事情，但是听不到声音。
　　“你是精灵，你也不该出现在这里，为什么要踏出自己的领域呢，不安分的小东西。”
　　安摸了摸余西漂亮的下巴，像是调情一样在她的耳边说话。
　　“我刚刚的问题，你还没有回答。”
　　“我知道。”
　　安在怀疑她是否真清楚，没有一只精灵可以忍受那样的对待，他们是活在森中的自然的宠儿，有着得天独厚的优势，不过对于安来说，他们还是太柔弱了。
　　魔族也很漂亮，是区别于精灵的精致的引人沉沦的漂亮，但是从来没有人类敢对他们出手，在某种程度来说，魔族和危险挂钩。
　　魔族的残暴和他们的美貌成正比，毫无理由的嗜杀，个别魔族还喜欢吃人，不过安没有那样的癖好。
　　安本来是打算就在黑脊山脉等蕊斯的，但是在镜像中看到这只精灵出了事，感兴趣的打算过来看看。
　　规定斗争的地点在黑脊山脉，可是又没说不可以提前相遇。
　　安并不把那什么圣女放在眼里，令人作呕的光明。
　　“你看起来似乎很有把握，可你的朋友们可没机会来救你。”
　　安听起来似乎非常鄙夷，连自己的朋友都救不了，那个圣女也的确是很没用，还好她没有麻烦的朋友，她也不需要弱小的朋友。
　　“与你无关。”
　　精灵的态度非常的冷淡，对于面前这个魔族并不持有欢迎的态度。
　　“需要我救你吗？不过要付出代价哦。”
　　“你很吵。”
　　安不可抑制的感觉到了兴奋，在这个精灵皱眉说出表示厌恶的话语的时候。
　　能引起精灵的除了敌意以外的情感波动，实在是一件开心的事情。
　　精灵的目空一切不同于魔族的不屑，安只是觉得那些蝼蚁没有引起她情绪变化的价值，精灵只是不在乎。
　　永远那么淡漠的种族，安突然很想看到这只精灵失控的样子，那该多好看。
　　余西没有管安的反应，事实上安的出现不在她的计划之中。
　　两个攻略目标真的很麻烦，特别安还非常难对付。
　　如果要把安和蕊斯拿来做比较的话，其实蕊斯的攻略难度比安的还要大，因为安有欲望，而蕊斯还是一个忠诚于光明神的少女。
　　“那我期待你明天的表现。”
　　安又消失在了空气中，余西觉得这技能真炫酷。
　　第二天，拍卖会正式开始。
　　拍卖场有三层，第二三层都是包厢，用来招待贵族和其他身份非常尊贵的人。
　　一层是普通拍卖者，穆利和蕊斯进入了拍卖场，待在了一层。
　　穆利和蕊斯还没有想好对策，他们想了下下之策，大不了抢了就跑，可是前提是他们可以抢的到，实在不行，看谁买了余西，然后事后去抢。
　　正义的圣女大人听到了这个伤抢人的提议，毫不犹豫的答应了。
　　拍卖会上的气氛被炒到高潮，穆利听到了越来越后面的宝物的价格都觉得肉疼。
　　终于到了最后一件压轴的东西，一只漂亮的精灵。
　　说是压轴，其实也就是卖给钱多的贵族，什么大锻造师，魔法师，根本就不需要一只精灵。
　　当囚禁在牢笼里的精灵出现在拍卖台上，有人忍不住咽了咽口水，还有人发出了抽气的声音。
　　实在是太美了，浑身上下都充满了自然而诱惑的气息。
　　“西诺她是不是有点不对劲？”
　　视力很好的穆利看到了台上好像有些不对劲的余西，担忧的开口。
　　余西现在的确是不太好，没想到自己被推出来之前，那个年轻的男人还可以灌了几口粉红色的药水。
　　这个东西她知道，不就是那个藤蔓开出来的情花榨出来的汁液吗。
　　果然在台上的时候就不太好了。
　　精灵白皙的脸上泛着红晕，碧色的双眸带着水色，有些人看的就已经把持不住了。
　　十九忙碌的用能量化解那种药效，余西觉得自己身上的温度微微下降。
　　蕊斯几乎按捺不住的就要站起来，被穆利阻止了。
　　出价的声音一声比一声高，精灵的价格已经炒到了一个非常昂贵的价格。
　　安坐在包厢里，等着最后出手。
　　令所有人都没有想到的是，牢笼里的那只精灵突然站了起来。
　　余西运用着木系能量，藤蔓缠绕着铁链汁液把它侵蚀破坏，余西用了一样的办法，解除了自己脚上的束缚。
　　余西手指的魔法戒指是特制的，除非她本人，没有人能够取下来，那些人取不下来，又没有办法拿走魔法戒指里的东西，所以很多东西还在余西自己这里。
　　穆利眼睛一亮，拉着蕊斯站了起来。
　　拍卖行的人赶紧行动，不过已经晚了，余西已经破坏了笼子，对于过来想要对他出手的魔法师拿出了弓，一箭又一箭，有误伤的，场面一度混乱。
　　拍卖行的人不知道余西是怎么摆脱禁制的，如果余西有这个本事，为什么前几天不破坏，非要等到现在。
　　“打架有什么意思，杀人才好玩。”
　　安看着和那些魔法师交手的精灵，计算着精灵成功出逃的比例。
　　穆利和蕊斯加入了战斗，帮助着余西。
　　蕊斯的光明魔法放出来，很多人停下了动作。
　　这太张扬了，可是情急之下，蕊斯根本管不了那么多。
　　耀眼到刺目的光芒让所有人忍不住避开了目光，在光芒消失的时候，那些人发现，台上的三个人已经不见了。
　　“啧，逃跑了啊，看来还是有点本事。”
　　安自言自语的说了一句，拉下了自己黑色的帽檐，走出了拍卖场。
　　“大人，没有拍下东西吗？”
　　站在门口的有着狐狸尾巴的少女笑着。
　　“最想要拍下的东西已经不见了。”
　　帽檐下的红唇勾起，狐族少女突然感觉到背后一凉，带着官方的笑容。
　　“地下一楼是地精的交易所，大人有需要可以去看看。”
　　安走出了拍卖行，抬头望了望天空。
　　该去追他们了，她可不喜欢自己的猎物失去掌控。
　　蕊斯放出了大光明术，趁着刺眼的阳光，三个人手拉手，撕开了卷轴，随机传送到了一个地方。
　　“这是哪里？”
　　穆利有点晕，看着周围的环境，有点不好的预感。
　　这里是十分陌生的环境，散发着死亡和腐朽的气息。
　　“不知道。”
　　蕊斯摇头，传送轴都是随机传送的，她也不知道这是哪里。
　　空气中带着湿润和腥臭的味道，是一片枯萎的森林。
　　树枝光秃秃的，看起来没有生气。
　　可是现在分明是春天，他们一路走来，都是生机勃勃的感觉。
　　“不管了，先走出去。”
　　然而事实并没有那么顺利，余西走了两步，感觉到了不对劲。
　　脚下的土地突然变得粘稠，感觉非常有吸附力。
　　这里是……
　　三个人相互看了一眼，异口同声的说出了一个地名。
　　“死亡沼泽！”
　　死亡沼泽，又叫亡灵之海。
　　亡灵之海在黑脊山脉的西边，连接着一片大漠，大漠再往前就是兽人的领地。
　　怎么会来到这里，一个混乱的没有生灵的地方。
　　按照原来的路线，他们是从帝王直走朝着黑脊山脉前行，现在到了这个地方，要绕一个弯才可以到达黑脊山脉，而且比原来的路线危险的多。
　　“快离开。”
　　蕊斯感觉到不妙，低等的亡灵的确是不难对付，但是他们非常缠人，而且数量众多，车轮战都可以磨死人，而且如果运气不好碰到了亡灵族的巫妖，那就更倒霉了。
　　一只只白骨的手从地里伸了出来，想要抓住余西他们。
　　在即将成为沼泽的地方非常难以行走，可是这片死亡沼泽太宽广，一时半会还走不出去。
　　穆利的火系魔法直接把那些骷髅的骨手给烧掉，余西运起木系魔法伸展出藤蔓铺路。
　　地底下传来了奇怪的声音，一大批骷髅从地底爬了出来。


第221章 精灵救赎8
　　余西回顾了这几天，好像一直都很惨，偏偏运气还很不好，直接被传送到了这个地方。
　　死亡沼泽，吞噬一切活物。
　　可是很不巧的，这里有它们的克星，光明法师。
　　之前的大光明术耗费了蕊斯不少的力量，而且她不是用来战斗的，单纯是为了让光芒掩饰然后逃跑。
　　金色的光芒从蕊斯的指尖漫出，在空中凝聚成光网，覆盖住整片亡灵之海。
　　她们不想和这些能够死了又复活其实早就已经死透的骷髅们纠缠，蕊斯干脆使用了最便捷的办法。
　　覆盖这一整片亡灵之海可不容易，光网压下，骷髅纷纷消失，原本黏软的土地变得普通平地。
　　蕊斯体内的能量几乎耗光，就要倒在地上，被余西被搂住了。
　　“谢谢。”
　　蕊斯的脸有点白，透露出虚弱的感觉。
　　“快走，离开这里，我的力量已经用尽了。”
　　穆利目瞪口呆的看着这一切，佩服的看着圣女。
　　原本这种旋律狂霸拽的事情应该是交给男主角的，余西目前也没有很大的改变剧情，但是这是升级流，男主角现在还不算厉害，到了后面，就会非常逆天了，可是现在的男主角还是个肤白貌美会脸红会流鼻血会喊666的汉子，所以前期的工作交给女主和女配来完成。
　　在原著里，原主因为精灵的身份被人捉住，但是在拍卖台上并没有向余西那样有十九能够驱除身体里异常的反应，所以原主在被解救之后是被男主搂着传送来了这种危险的地方。
　　虽然是淡漠的精灵，但是遇到这种事情，也会情不自禁的对保护着自己的男人有一点好感。
　　男女主角爱情的萌芽就此产生，但是余西不需要这什么爱情的萌芽，她现在只想和女配产生一点爱情的火花。
　　蕊斯想要推开余西自己站起来，然后和穆利一起离开，却发现自己没有什么力气，喝了魔法戒指里携带的补充能量的灵药之后，才稍微好了一点。
　　“我抱着你吧，可以走的快一点，不要耽误时间。”
　　余西对着蕊斯说，蕊斯还没有来得及拒绝，就被余西公主抱在了怀里。
　　穆利看了看她们两个，总觉得有哪里不对。
　　是不是有什么事情本来应该是他来做现在却好像奇怪的转换了一下。
　　原本应该是男主搂着女主女配围观，现在变成了女主搂着女配，男主围观，嗯，没毛病。
　　精灵的步伐很快，在平地上迅速的移动。
　　蕊斯呆呆的看着精灵的侧颜，眨了眨眼睛，其实她自己可以走的，但是突然不想拒绝。
　　明明知道这样很麻烦别人，而且还是让一个同为女性的人来搂着她，还用的是这种姿势。
　　但是蕊斯想了想旁边的穆利公主抱她，她的眼角一抽，还是精灵来比较好，看的更加赏心悦目一些。
　　精灵的步伐很稳，就算搂抱着她也一样轻盈。
　　闻着精灵身上好闻的香味，蕊斯觉得这亡灵之海里的气味也没有这么难闻。
　　虽然不害怕这亡灵之海底下的东西，还是也不想和这种烦人的东西打太多交道，穆利和余西用最快的速度离开了亡灵之海，在天黑之前到达了沙漠。
　　到了沙漠，又是一个难题。
　　沙漠昼夜温差大，三个人还没有什么衣服，他们是直接从温暖的春天来到了这里，简直毫无准备。
　　他们找了一块大石头，坐在了石头下面，可以勉强的挡住一点风，但是还是很冷。
　　一眼望过去，是没有边际的沙漠，只有沙子和几块石头，什么也没有。
　　余西用木系魔法变出了树枝，穆利用火系魔法点燃，一边在补充能量恢复了一点的蕊斯撑起了防护罩，勉强的算是三个人围在一起取暖。
　　相比于穆利的有些担心他们能不能熬过这个寒冷的夜晚，余西是一点也不担心。
　　原文介绍里，这个打怪小队有五个人，现在他们只有三个人，第四个伙伴就会在明天出现。
　　还有……主角怎么可能被冻死呢。
　　三个人相互依偎着度过在沙漠里的寒冷的夜晚。
　　蕊斯听着耳边呢风声，看着紧靠着她的精灵，另一边的穆利，她的两个好朋友，这样真好。
　　在圣殿的时候，她没有朋友。
　　她是高高在上的圣女，除了教皇，谁也不用低头。
　　从她有意识以来，就在修炼光明魔法中度过岁月，从小到大，一直如此。
　　她没有朋友，只有教皇和光明神。
　　穆利是她的第一个朋友，西诺是第二个。
　　蕊斯支撑着防护罩，看着睁着眼睛看着火堆的余西，穆利已经睡着了，靠在她的肩膀上，头有点沉。
　　余西在石头上点了点，石头上长出几根藤蔓，缠在一起，做成了一个凸出来的凹陷的形状，余西轻轻的推了推穆利，就让他的头撑在她那上面。
　　“西诺，你真聪明。”
　　蕊斯夸奖到，居然能想到这个办法。
　　“只是不想看到你被他压住，应该肩膀很难受。”
　　“还好。”
　　精灵这是在关心她吗？
　　两个人睁着眼看着火堆，什么话也没有说。
　　耳边传来风声，可是防护罩里的他们并不受寒冷的侵蚀。
　　穆利第二天是被热醒的，沙漠的温度可是特别高的，在梦里他感觉到自己被放进了面包机里炙烤，然后大汗淋漓的醒来。
　　穆利坐了起来，看了看自己别致的枕头，然后朝着余西的方向看去。
　　这不公平，为什么！
　　藤蔓搭成了一个小小的凉棚，正好可以给余西和蕊斯遮阴，蕊斯睡在余西的怀里，两个人睡得很香。
　　穆利想到昨天需要支撑着防护罩的蕊斯肯定一夜没有睡觉，所以看到熟睡的两个同伴也并没有吵醒，自己爬了起来。
　　也许可以去看看周围有什么植物？
　　余西睁开眼，动了动身体，怀里的蕊斯被惊醒，揉着眼睛苏醒，看到了自己睡在了余西的怀里，脸蹭一下就红了。
　　“我有没有压痛你？”
　　被压着睡一个晚上，应该很不好受吧。
　　“没关系的。”
　　两个人看了看，发现周围没有穆利的存在。
　　“他去哪里了？会不会遇到危险了？”
　　蕊斯有些担忧。
　　“应该不会有事，也许他是去找找看路也不一定。”
　　沙漠里，差不多的景色差不多的沙子，风一吹，留下的足迹就会慢慢消失，也不知道那边才是方向，通往兽人部落的方向。
　　在余西和蕊斯终于等到了穆利回来的时候，发现了穆利还带了一个人回来。
　　“你们醒了，我来给你们介绍一下，这是我刚刚救下来的一个兽人，希雅。”
　　穆利看起来十分狼狈，身上原本完好的衣服变得有些破烂，不过他看起来并没有失态，好歹没有在希雅的面前流鼻血
　　来了，第四个成员。
　　“你好，我是蕊斯。”
　　“你好，我是西诺。”
　　“你们好，我叫希雅，很高兴见到你们。”
　　希雅是一个兽人，耳朵上有着猫耳，身后可爱的尾巴。
　　她的样子看起来不太好，衣服也比较残破，手上有着血的痕迹。
　　穆利本来是想找找看有什么植物，却碰到了沙漠里的强盗联合起来想要对这只猫女做一些不好的事情，在魔法能量快耗尽的时候才摆平，把人救了回来。
　　不过话说回来，一个兽人为什么会单独的出现在一片沙漠里。
　　希雅没有说，穆利当然不会去无礼的询问。
　　“你们要去哪里？”
　　“我们想去黑脊山脉。”
　　“可以，我带你们去，只要穿过了我们部落，再走一段时间，就可以看到黑脊山脉。”
　　“现在，我邀请你们，去我们部落做客。”
　　兽人，最热情的种族，不像精灵那样拒人千里之外的淡漠，也不像矮人那样固执仇视，他们就是野蛮了一点，其实什么都还很好。
　　“谢谢你。”
　　“不客气，穆利救了我，我们就都是朋友了。”
　　第四位小伙伴，猫女希雅，能够成为主角的小伙伴的人，当然不是什么一般人，希雅的能力很出众，但癖好有点特别。
　　有了希雅的带路，三个人很快的来到了兽人部落。
　　“你们先在这里休息，我去处理一些自己的事情，晚点来看你们。”
　　希雅看起来很柔弱，她笑起来的样子更是。
　　“好的，麻烦你了。”
　　希雅在离开了穆利他们之后脸色沉下来，变得非常难看，走进了自己住的地方。
　　有人凑上来迎接她，对着她露出乖巧的笑容。
　　“希雅，你回来了。”
　　“你骗我。”
　　希雅很失望，她原本以为部落里可以相信的就是这一个，却没想到，连她也骗她。
　　在她的身上放了能够吸引沙盗的虫子的东西，然后骗她进沙漠。
　　原来兽人也学会欺骗了吗？
　　“对不起希雅……可是我实在无法忍受你了。”
　　那个兽人也一脸不开心的样子，朝着希雅的门外走去。
　　余西他们坐在兽人招待客人的地方，看着这个部落的首领对着他们上下打量。
　　“谢谢你们救了希雅。”
　　“不客气。”
　　穆利摇了摇头，女孩子，本来就是应该被保护的。
　　“居然是……精灵。”


第222章 精灵救赎9
　　兽人首领掩下惊讶的表情，让自己看起来没那么失礼。
　　的确，对于他们来说，精灵实在是太难见到了。
　　兽人的风情与人族和精灵族迥异，带着粗犷的热情，野性的美丽。
　　希雅把穆利他们三个请到了她的家里，笑着给他们端来了食物，可是看起来心情不太好，表情有着掩饰不住的阴霾。
　　穆利看着不太开心的猫女，有些不知道怎么却开导，对着蕊斯挤眉弄眼做了一个表情。
　　穆利想，圣女应该可以治愈希雅吧？精灵就算了，她不怎么说话。
　　希雅没有避讳他们，坐在床上，撕开了自己的裤子，穆利看到之后立马转了身体。
　　希雅受伤了，大腿和小腿那里有利器导致的伤痕，希雅从柜子里拿出了一个小瓶子，按理说应该去找医生，可是她实在是没有心情也没有心思去，兽人族是不会相互背叛和相互伤害的，她怕她控制不住。
　　药粉撒在伤口处，希雅草草的处理了自己的伤势，打算出门一趟。
　　“这太草率了，伤口可能会感染的。”
　　蕊斯不赞同的走上前，运起了光明魔法，她的力量正在一点点恢复，大的光明术撑不起来，治愈伤口的能量还是有的。
　　希雅身上的狰狞骇人的伤口渐渐愈合，希雅有些诧异的看着蕊斯，低声道谢。
　　“你看起来不太开心，是遇到什么麻烦了吗？”
　　蕊斯询问，收回了手。
　　余西撑在小桌子上，圣母玛利亚的光辉哟。
　　“一些自己的事情，没关系的，请好好享用食物，我的朋友们，我自己去处理一下。”
　　希雅对着他们笑笑，头顶的猫耳动了动。
　　“你好些了吗？”
　　余西看着蕊斯，蕊斯点了点头，眼神明亮。
　　余西假寐，兽人的战斗力可是不容小觑的，虽然希雅看起来是一只柔弱的猫女，但是杀伤力很大，在部落里颇有威望。
　　按照一般规律，这只猫女应该会去找一个同样强悍甚至比她更厉害的兽人结合，然后生下孩子，可是她没有。
　　希雅有个独特的癖好，她喜欢当S。
　　而且她不喜欢自己的M的对象是强壮的男人，她喜欢柔弱的，所以下手的目标是女兽人。
　　这次是因为她的M无法再忍受她，在她身上放了一点东西，并把她骗去沙漠，想要让她死在沙漠里。
　　希雅的父母都已经离世，自己一个人独来独往，唯一看得上眼的女兽人背叛了她，所以她才选择和穆利离开兽人部落，一起去冒险。
　　希雅回来的时候，表情更加消沉。
　　“我们可能要在这里打扰几天，你介意吗？”
　　穆利有着担忧的看着蕊斯，询问着希雅。
　　穆利不太清楚蕊斯要去黑脊山脉做什么，但是如果去黑脊山脉，力量都没有恢复完全，那是绝对不可以的。
　　“当然不介意，真不知道该怎么回报你们。”
　　希雅结下脖子上系着的一个小铃铛，捏碎了它。
　　“不用不用，怎么可能见死不救呢。”
　　穆利喝了一口纯白色的奶，这不是牛奶，不知道是那种妖兽的，味道很不错。
　　“蕊斯，等你恢复好了我们再走吧，从这里去黑脊山脉应该不远。”
　　“你们要去白城吗？”
　　希雅从柜子里拿出妖兽皮做的袋子。
　　“不是，我们去蓝城。”
　　穆利回答。
　　黑脊山脉不止只有树，还有很多城池。
　　哪里是黑暗与光明的交界，其中的城主有魔族，有人类，有兽人，看来的人怎么选择。
　　希雅说的白城，是兽人所拥有的城池。
　　简单的说，白城是一个巨大的决斗场，充满着野蛮的血腥和暴力，有当做娱乐的角斗场，也有安静的决斗场地，而周围人族所拥有的蓝城，则是巨大的交易场地，各种各样的材料，拍卖场，还有一个巨大的藏书阁，不得不说人类是很会做生意的还有最有头脑的。
　　魔族的黑城，是最奢华的一个地方，充满着诱惑和堕落，是纵情声色的好地方，他们还有一个巨大的挑战场，类似打擂一样的规格。
　　穆利的确要去蓝城，因为要帮助朋友买回一个稀有的卷轴。
　　蕊斯的目的地是白城，她要在私人决斗场和魔族的少主来一场生死之战，余西当然是跟着蕊斯。
　　穆利回答的确定因为他要去蓝城，虽然他不知道蕊斯的目的地，但是怎么也觉得蕊斯这样的光明圣女一定不会去黑城那种地方，而白城的那种血腥的城池更是不会去，所以便认为蕊斯也应该是去蓝城。
　　“蓝城啊……”
　　希雅点头，拿出碗坐在桌子让，从袋子里往碗里倒酒，咕噜咕噜的水声在房间里响起，浓郁的酒气闻了让人有种飘忽的感觉，可见这酒的浓烈。
　　希雅喝了一口，看着一旁的穆利，举了举手上的碗。
　　“你要来点吗？”
　　“好啊。”
　　穆利一副跃跃欲试的模样，他还没有喝过这么烈的酒呢。
　　一口下去，穆利白皙的脸庞刷一下变得通红，穆利咳嗽了几声，对着希雅竖起来大拇指。
　　希雅勾了勾嘴唇，心不在焉的继续喝。
　　余西和蕊斯躺在床上看着这哥俩好的勾肩搭背的喝酒，希雅是失恋了，穆利纯属瞎凑热闹。
　　“她为什么不喜欢呢，我以为她喜欢，既然不喜欢为什么不说出来呢。”
　　希雅自言自语，又灌了一口酒。
　　“可能你太强了？”
　　还没晕晕乎乎的穆利看着猫女身上匀称的肌肉，戳了戳。
　　希雅没说话，继续痛饮一杯苦酒。
　　她说她不喜欢女兽人，既然不喜欢，为什么之前在床上的时候表现的也很开心啊，只是她没有做到最后而已。
　　“我可以和你们一起去黑脊山脉吗？”
　　希雅看着穆利，拍了拍他的肩膀。
　　“当然可以啊。”
　　“好。”
　　希雅的想法很简单，部落里没有，去外面肯定有，她要去白城，她就不信没有人让她看的顺眼。
　　穆利是要去买东西，蕊斯去打架，余西为了谈恋爱，希雅是为了去猎艳。
　　很好，这四人组就这么诞生了，各自的目的完全不冲突。
　　在休息了七八天之后，他们打算离开兽人部落。
　　希雅说服了首领之后，挥挥手走了。
　　她其实从来没有去过黑脊山脉，那里太危险，也太蛮横。
　　那是个很不讲理的地方，城主的命令高于一切，不服就打，白城和黑城都是如此，蓝城有些特别，人类总是想出很多奇奇怪怪的东西。
　　希雅在离开兽人部落之后，心情好了很多，变得很活泼。
　　她比较喜欢黏着蕊斯，总是在她的身边围着她说话。
　　余西总是不动声色的插在中间，隔绝她们两个，但是兽人的耐心总是非常好，余西一刻没有盯着，她就跑过去了。
　　余西觉得希雅可能是看上了蕊斯，希雅喜欢看起来柔弱的女孩子，而蕊斯看起来就很柔弱，尽管她一抬手，力量磅礴。
　　“看，这是我找到的果子，蕊斯你要不要吃？”
　　希雅捧着几个果子走过来，尾巴在身后轻晃，献宝一样的捧在蕊斯面前。
　　“谢谢。”
　　蕊斯感觉到了同伴的热情，从她的手里拿了一个果实。
　　“不客气不客气，你喜欢就好。”
　　希雅摇头，拿着果子到穆利和余西的面前。
　　“我们还要走多久才能到黑脊山脉？”
　　完全不知道地图的穆利看着希雅。
　　“嗯……按照我们的速度，再走两个月？”
　　希雅不确定的说。
　　三个人一起盯着希雅，希雅嚼着果子的动作都停了下来。
　　“怎么了吗？”
　　“两个月？”
　　穆利纠结的抓头发，原本他们直线行走只需要一个月，有了黑犀大半个月就足够了，可是黑犀还在里索拍卖行那边，现在都不知道怎么样了。
　　“是我的错。”
　　余西站在一旁，看着火堆。
　　“西诺，怎么会是你的错，是里索家族的人的错，太过分了这帐还没有算呢！”
　　穆利说是这么说，可是还没有想好怎么算账。
　　毕竟现在的他们，根本无法撼动里索家族。
　　蕊斯握住了余西的手，摸了摸精灵草绿色的头发。
　　这可是大胆的动作，说实话蕊斯从来就没有想过有一天她居然可以摸到精灵的身体。
　　前两天有妖兽袭击的时候，精灵情急之下抓住了她的手，从那以后，她拉着精灵的手，精灵居然没有反抗，也没有生气和厌恶，实在是太好了。
　　希雅盯着余西和蕊斯相握的手，表情很奇怪。
　　希雅靠在树上盯着余西看，尾巴动了动。
　　那只精灵有点烦，总是挡在她和蕊斯之间，不是都说精灵是很冷淡的嘛，怎么会让人拉着她的手。
　　其实比起蕊斯来说，余西的外貌更像某种被精心雕琢过的，精致而梦幻，看起来应该更符合她的口味才对，可是希雅对余西十分忌惮。
　　也许是兽人的直觉，她觉得这个精灵看起来很不好惹，虽然她从来没有出过手，在有妖兽的时候，穆利就已经先解决了。
　　她看到余西的时候，那是一种很无法言说的感觉。
　　兽人向来都是直接的，所以她把余西喊到了一边，想要和她交流一下。
　　蕊斯看着走远的兽人和精灵，微微的皱了皱眉。


第223章 精灵救赎10
　　“嗯？”
　　余西看着希雅靠在枝干上，发出了疑问的哼声。
　　“下次可以不要插进我和蕊斯之前吗？”
　　“我有吗？”
　　余西耸耸肩，表示自己很无辜。
　　“很明显，你不想让我靠近她。”
　　余西挑挑眉，不得不服气希雅作为兽人的敏锐和直觉，她以为自己把那种情绪掩藏的很好，事实证明蕊斯和穆利根本没有察觉什么。
　　“她是我的朋友，也是你的朋友，你大概是多想了。”
　　余西用手指接住了飘落下来的一片树叶，有些漫不经心的回答。
　　希雅有些狐疑，盯着余西不停的看。
　　“那以后我和蕊斯说话的时候，你可以不要进来打扰我们吗？”
　　希雅大咧咧说的直接，兽人的法则就是先下手为强，喜欢的就要表现出来最好再据为己有。
　　“理由？”
　　精灵扔下了指尖的树叶，抱臂看着语气并不客气的兽人。
　　“因为我喜欢她。”
　　大概是喜欢。
　　希雅的耳朵动了动，对着余西眯眼一笑。
　　“不许对她出手，那不可能。”
　　精灵用一种肯定的语气否定她的妄想。
　　“你没有试过，你怎么知道不可能，怎么知道她不喜欢？”
　　希雅的眼睛散发着幽绿的光芒，看起来十分怪异。
　　“不需要尝试，不许动她，至于你奇怪的要求，我也没必要答应。”
　　原著里西诺和希雅不会有矛盾，因为身为女主角的精灵西诺会和男主角穆利产生爱情的火花，不可能去关注蕊斯，所以原著里希雅对蕊斯有好感，也没人会去干涉希雅，所以队伍平安无事。
　　可是余西的目标就是蕊斯，不可能像原著一样坐视不理。
　　两个人走了回来，气氛有点古怪，蕊斯在火堆旁烤火，也没有询问什么。
　　“蕊斯，等下我给你搭帐篷好吗？”
　　希雅凑过去，拉着蕊斯的手。
　　蕊斯疑惑的看着希雅，对待同伴的热情有些无措，求助的看着余西。
　　余西对着她弯了弯唇角，没有说话。
　　穆利看着三个各有风情的同伴，陷入了迷茫。
　　不知道为什么，他总是感觉有些事情好像变得非常奇怪。
　　蕊斯抽出了自己的手，从戒指里拿出了帐篷，希雅热切的帮忙。
　　“兽人真是热情。”
　　不明真相的穆利傻笑着也跟着帮忙。
　　“不用，我来就可以了，穆利你去搭你的吧。”
　　余西轻轻的跃在了树上，给自己搭藤床。
　　蕊斯抬头看到了十分惬意的精灵，精灵美丽的发丝散了下来，在空中轻晃。
　　碧绿色的眼眸对上她的，蕊斯不知怎么的心颤了一下。
　　两人这样对视着，直到希雅打破这种奇妙的氛围。
　　“蕊斯你在看什么？”
　　希雅顺着蕊斯的目光看过去，精灵已经睡得安稳，什么也没有。
　　“啊……嗯嗯……今天晚上的月亮很漂亮。”
　　蕊斯也不知道为什么会有一种奇怪的窘迫感，就好像有什么事情被撞破了一样，仓促之下说了这句话，光明神在上，她其实看都没有看一眼月亮。
　　“有吗？感觉没什么区别啊。”
　　希雅特地多看了两眼。
　　蕊斯笑着没说话，钻进了帐篷里。
　　余西并没有向以往一样入睡，反而是面对着一位不请自来的不速之客……嗯……大概是不速之客。
　　安来的第一时间，十九就提醒她了。
　　她坐了起来，看到坐在枝头的魔族。
　　安还是一身黑衣，像是要被淹没在黑暗里。
　　黑色的长发披散在两边，晃动着两只纤细的腿。
　　安指尖黑雾涌动，布下了一个隔音结界。
　　“你怎么会在这里？”
　　居然追到这里来了，好耐心。
　　余西原本以为这位会没什么耐心的直接在目的地等他们呢，嗯……虽然要等上两个月。
　　“来看你，没想到你真的跑出来了，不过运气似乎不是太好。”
　　“是的，我的朋友们很棒不是吗？”
　　余西还记得安说她的朋友们没什么机会这样的话。
　　安没承认也没否认，眼眸低垂，眼神从蕊斯的帐篷上一扫而过。
　　“你也要去白城吗？”
　　她们约定的地点是私人决斗场，兽人的白城。
　　“我不知道。”
　　余西揣着明白装糊涂，摇了摇头。
　　“不知道？”
　　“她去哪儿，我就去哪儿。”
　　余西用手指指了指蕊斯的帐篷。
　　“哦？你们关系很好？”
　　安心里有着淡淡的不愉，老实说她实在不怎么喜欢这只漂亮的小东西和那个女人待在一起。
　　余西没说话，她觉得这个问题没有必要回答。
　　“她会死的。”
　　安红艳的嘴唇上下开合，吐出了死亡的宣判。
　　安看起来很有自信，她饶有趣味的盯着余西看，站了起来。
　　“你在说什么？”
　　余西故作疑惑。
　　“期待我们再次相遇，漂亮的小东西。”
　　安的动作很快，在余西还没有反应过来的时候凑在她的耳边，压低了声音吐出了暧昧话语，带着诱惑的意味。
　　余西偏头准备开口，却不小心擦过了魔族少女柔软的嘴唇。
　　安对这个发展也有些意外，勾起了意味不明的笑容。
　　“原来你喜欢这个。”
　　“只是一个意外。”
　　余西躺回藤床上，对身边的魔族解释。
　　只是一个意外的亲吻，纯洁短暂的不可思议。
　　意识仿佛将那一瞬的柔软和滚烫牢牢记住，安舔了舔自己的嘴唇。
　　“味道不错。”
　　其实什么也没有，到只是回想一下刚刚的场面，就好像舌尖泛起一种甜蜜的感觉。
　　这算的上是安的第一次亲吻，感觉没有那么讨厌，很不错，虽然双方都没有准备。
　　余西闭上了眼睛，不打算开口。
　　精灵和魔族没什么很大的渊源，只不过魔族认为精灵很柔弱，事实上比较于魔族来说，精灵的确是比较弱。
　　一个主生长，一个主毁灭。
　　余西安然入睡，安奇怪于这个精灵的胆子，明明她还没有离开，居然就敢这么安然入睡。
　　“我还没有走。”
　　你不该这么放松。
　　回应她的只有精灵的浅浅的呼吸声。
　　安无意识的看了一眼余西的藤床，眼里的笑意加深。
　　心机的小东西。
　　余西看着安离开的背影，舔了舔嘴唇。
　　分明没味道。
　　魔气消散在空气中的那一刻，帐篷里的蕊斯睁开了眼睛，弯腰从帐篷里钻了出来。
　　不对劲，蕊斯皱了皱眉。
　　那股魔气很淡，若有若无。
　　“怎么了？”
　　精灵听到动静从藤床上坐了起来。
　　“吵醒你了吗？”
　　“没事。”
　　“你刚刚有看到什么人吗？”
　　蕊斯询问，那股魔气已经完全消失了。
　　“没有。”
　　余西摇摇头，她不打算说出来。
　　怎么说呢，同时攻克这两个人是不可能的，所以要慢慢来。
　　“是吗？”
　　“快睡吧，明天还要继续走呢。”
　　蕊斯点了点头，回到了帐篷里，黑色的眼眸里一片幽深。
　　第二天天明的时候，大家继续赶路。
　　穆利一想到还要这么硬生生的走两个月就觉得好绝望，可是他没有想到，这世界上让他更绝望的事情，多了去了，比如面前这一件。
　　“为什么会碰上它！”
　　希雅踢了一下树干，借着反弹的力量冲了回去，落在了地面上。
　　四个人面前的是一只体型较为巨大的七级妖兽，这种力量巨大的妖兽可不多见，他们什么也没做，只是路过就受到了袭击。
　　“它大概是怀孕了，想要拿我们做储备粮。”
　　穆利放出火系魔法，有些气喘的回答。
　　春天，一个发情的季节，适合交配还有繁衍。
　　希雅低咒了一声，继续和那只妖兽缠斗，被甩出来的时候手指在树干上划出深深的划痕。
　　那是一只七级的炎兽，外貌有点像老虎，但是和老虎又不同，身上长满了尖锐的倒刺，看起来很危险，强有力的尾巴挥舞着，朝着穆利的方向拍打，穆利身手灵活的闪避，放出几个火球。
　　余西站在高高的树干上，手持着弓，不间断的朝着炎兽射去。
　　光箭很锐利，炎兽虽然皮厚，倒刺是天然的屏障，但是那种细密的疼痛还是让它变得十分狂躁。
　　炎兽朝着余西的方向喷射着火焰，余西身姿轻盈的移动，让炎兽无法得手。
　　蕊斯作为一个奶妈，却是目前队伍里最强悍的一个。
　　希雅化身为完全形态，一只比平常的猫要强壮巨大的多的猫显现在原地，窜到了炎兽的背上，不停地抓挠，锐利的指甲上有些滴滴血迹。
　　炎兽受到如此剧烈的疼痛的袭击，动着身体想要把身上的希雅给甩出去，嘴里发出嘶吼声。
　　希雅从它的背上窜到了它的正面，却被炎兽狠狠一抓，甩了出来，撞在了树干上。
　　希雅虚弱的变成半兽人的状态，蕊斯立刻运用力量给她治疗。
　　希雅怎么说也是部落里数一数二的高手，可是在这个妖兽面前完全没有反抗的能力。
　　一个七级的妖兽本来就非常罕见，大路上没有一个驯兽师拥有如此强大的妖兽，再加上余西他们碰上的还是怀孕的妖兽。
　　要知道妖兽为了自己的孩子，力量的爆发能力可是非常强大的。
　　一声惊呼让蕊斯立马转头看情况，看到的景象让她瞪大了眼睛。
　　作者有话要说：　　安：拿了我的初吻，你就是我的人了
　　蕊斯：呵


第224章 精灵救赎11
　　精灵凝聚了巨大力量的一箭贯穿了炎兽的身体，穿破了炎兽的身体，血液喷溅出来，但是这并没有杀死炎兽，反而更加激怒了它。
　　余西射去的位置在炎兽的肚子上方，只要往下一点，那种力量就足矣让炎兽的孩子胎死腹中。
　　炎兽感觉到了巨大的威胁，不管不顾的朝着余西的方向嘶吼去。
　　大树被疯狂的炎兽撞到，余西没了落脚点，堪堪的停在炎兽的面前，炎兽朝着余西扑过来，余西和它的体型相差过大，让人毫不犹豫的认为，炎兽把余西压死，那是轻而易举的事情。
　　穆利冲了过去，灼热的火球朝着炎兽而去，炎兽吃痛的甩头，但是还是没有放弃自己原本的目标，对它来说，精灵的威胁更大，也更加可恶。
　　就算余西闪避的再快，还是无法避免的被抓伤了。
　　炎兽是火系的妖兽，余西从它巨大的身躯翻滚出来的时候，半个身体呈现被灼烧的状态。
　　穆利作为一个男主角此刻彻底爆发了他的天赋，灼热的火焰变化成了几个巨大的火球，从几个方向朝着炎兽袭击而去。
　　炎兽发出了哀嚎，被余西弄出的伤口还在渗血，四肢又被火球给烧伤，它的眼里散发出恨意，朝着余西的方向继续冲撞去。
　　“居然还能站起来，小心！”
　　穆利的能量已经被抽空，半跪在了地上。
　　蕊斯正在治疗希雅，看到余西的样子塞了一瓶药给了希雅，朝着余西的方向跑过去。
　　“西诺！闪开！”
　　余西忍着痛，听到了蕊斯的呼喊，却没有力气闪开。
　　炎兽愤怒的一击，她必死无疑。
　　打算让十九出手的时候，一道屏障在头顶被撑了起来，挡住了炎兽致命的踩踏。
　　光屏有了碎裂的痕迹，蕊斯有些吃力，转头看着余西。
　　“西诺，快走。”
　　炎兽并没有放弃攻击，反而是想要把面前这个人给踩死。
　　余西舔了舔干涩的嘴唇，感觉到了圣母伟大的力量，可是她余西从来就不会被谁这样保护着退缩。
　　穆利和希雅震惊的看着精灵从蕊斯的保护罩下出来，对着炎兽进行攻击。
　　“她疯了？”
　　希雅喘着气，虽然她不太乐意精灵插在她和蕊斯的中间，但是她把精灵当做朋友，这种行为无疑是找死，她会死的。
　　炎兽果然转移了目标，对着余西进行攻击。
　　炎兽已经有了一点智慧，对于这个给它致命伤还差点伤害到它孩子的精灵，它是绝对不会放过她的。
　　蕊斯看着绿色消失在火芒里，开始失控。
　　刺眼的光明从蕊斯的手掌升起，变化成一张巨大的光网，把炎兽死死的困住。
　　如果是没有受伤的炎兽是可以挣脱开的，可是现在的炎兽在几个人的攻击之下变得虚弱，已经挣脱不了蕊斯用尽力量制造出来的光网。
　　火焰制出的利剑被渡上白色的边，直直的刺穿了炎兽的心脏。
　　炎兽巨大的身体轰然倒下，仿佛大地都震动了片刻。
　　希雅靠在树干上喘气休息着，穆利浑身脱力的倒在地上，一头金发被汗湿。
　　蕊斯仍然保持着站立的姿势，尽管她也十分疲惫，脸色苍白，但是依旧往前走。
　　光网消散了，炎兽的血液染红了土地。
　　可是……精灵呢？
　　那抹绿色仿佛消失了，在炎兽周围看不到她的踪影。
　　“西诺呢？”
　　最后的影像是精灵消失在漫天的火光中，炎兽死了，精灵却不见了。
　　“怎么可能会不见呢，炎兽的火再厉害，也不可能把她灼烧的一点也不剩。”
　　穆利觉得自己说话都带着一股腥气，他撑着站了起来，和蕊斯一起寻找。
　　怎么会不见……不会不见的……
　　蕊斯的面色十分平静，心里却着急的快疯了。
　　她多希望能看到精灵能从密林里钻出来，对着她露出一个浅淡的微笑。
　　“蕊斯，都找过了，你先休息一下好不好？”
　　希雅看着还在周边的寻找的蕊斯，蕊斯看起来真的很不好，脸色惨白，那么厉害的光明束缚，她的力量一定都被消耗空了。
　　蕊斯没有回应她的话，还在执着的找着精灵的踪迹。
　　不会死，可是为什么会不见。
　　去哪里了？
　　“也许是西诺带了魔法卷轴呢，在那个时候撕掉卷轴跑走了呢？”
　　希雅设想着这个情况，这也是目前最有可能得状况。
　　“如果我再强一点就好了。”
　　穆利一脸懊恼，如果那个时候他没有那么狼狈的倒下，西诺也不用冲出去了。
　　如果更强就好了，就不会这样了。
　　她没想到，她居然没有办法保护她。
　　蕊斯看着自己的手掌，空荡荡的，什么也没有，什么也抓不住。
　　光明魔法教会她治愈，这应该是得天独厚的，毕竟没有一种魔法师能够像光系这样拥有这种力量。
　　可是蕊斯却突然不想要这种力量，如果她不是治愈，而是攻击的话，会不会更强。
　　会不会……不一样。
　　一个同伴的失踪，给队伍每个人的心里都蒙上了一层阴影。
　　三个人都坚定了变强的愿望，有很多事情没变，又好像变了。
　　余西没什么卷轴，她在被袭击的那一刻，被一只手拉出了危险区。
　　“这是我第三次遇见你，你比第一次还要狼狈。”
　　安把受伤的精灵搂在怀里，看了一眼光芒聚集的地方，不屑的轻哼。
　　余西看到了魔族少女，放心的闭上眼睛，陷入了昏沉。
　　余西现在的样子可称不上是漂亮，身体呈现出灼伤的状态，十分的凄惨。
　　安看着原本像丝绸一样柔滑的肌肤变成这种惨不忍睹的样子，不悦的皱了皱眉，给余西的嘴里灌了一瓶药剂。
　　她这里可没有什么会治愈的光明系的家伙，不过珍贵的药剂，足矣让这个美丽的精灵恢复原状。
　　少主居然搂了一个人回来，这个真是让魔族都惊奇的事情。
　　安没有掩饰踪迹，直接把余西搂回了她的宫殿里。
　　反应最大的是西亚。
　　“魔神在上，安你居然开窍了，听说你搂了一个人回来？原来你喜欢这样的？比你柔弱的魔族？”
　　西亚伸着头想看被层层黑纱挡住的床，一脸兴奋。
　　“西亚，你最近是很闲吗？怎么没有和你的亲爱的继续腻腻歪歪？”
　　安坐在躺椅上，撑着自己的下巴。
　　“啧，别提了，那个男人，他要祈祷以后不要再碰见我。”
　　西亚发出嘲笑的声音，祈祷无用，战争有理，魔族的法则，祈祷是弱者才会做的事情，充分的表明了西亚对那个男人的不屑。
　　“给我看看你的小东西呗，我想看看是谁这么有本事让你有兴趣，能被你抱在怀里，他那么小，能满足你吗？”
　　西亚暧昧的眨眼，一语双关。
　　“不给看。”
　　安似笑非笑的看着西亚，无情的拒绝。
　　“真是的，迟早会看到的。”
　　西亚哼了一声，扯了扯自己的肩带，风情万种的走了出去。
　　安掀开了黑纱，趴在床边看着余西，余西的身体正在缓慢的恢复，原本被烧伤的地方恢复成原来的白皙细嫩，安也意识到了一个重要的问题。
　　精灵的衣服在战斗中被烧毁，所以她现在相当于半裸，那些已经成为布条的衣服勉勉强强的盖在精灵的身上，遮不住任何春光，这样的效果，看起来更加诱人。
　　同精灵那张宛若创世神亲自雕刻的美丽的容颜一样，精灵的身体一样美的让人心惊。
　　被治愈完好的没有一点瑕疵的身体，精灵安静的沉睡，像一副静止的油画，看起来圣洁无比，细看却又是一番令人无法抗拒的风情。
　　“你真漂亮。”
　　安的眼里是少见地惊艳，手指从余西的脸庞流连到脖颈间，在微微凹陷的地方停顿了片刻。
　　“这可是巧合，可不是我干的。”
　　安看着挺翘的雪白上衣物完全无法掩饰的朱红，笑眯眯的说，尽管另一个并不能听见。
　　这不是安看到的第一具女体，之前在混乱的交欢的场面里，她也看到过不少，不过没有什么特殊的感觉，就像看到一个物体一样平常。
　　不过这一具除外，不是大胆的暴露，却有一种别样的魅力。
　　白皙的指尖停在朱红之上，轻轻的碾压，像找到什么有意思的玩具一样，安恶趣味的碾压。
　　如果精灵醒了看到这个场面，不知道会有什么有意思的反应，想想还有点期待。
　　“衣服不能穿了，所以我就勉为其难的帮你换一下吧。”
　　安捏着下巴，想着怎么给这只漂亮的精灵换衣服，又换什么样的衣服。
　　安和余西的身材比例差不多，可以穿。
　　安的衣服都是黑色，紫色，红色。
　　她想精灵应该只穿过绿色和白色的衣服吧，那么干净和纯粹。
　　安眼睛一亮，去了衣柜面前，拿出了一套衣服。
　　这套衣服是西亚送给她的，她还从来没有穿过，因为实在是嫌弃。
　　根据西亚的那种眼光和喜好，能够送什么特别符合她口味的衣服，不过嘛……安觉得精灵穿上这套衣服，一定非常好看。
　　余西从昏迷中醒来，看到的是华丽的房间，华美的装扮不是最吸引她注意力的，她低着头看着自己的衣服，扯了扯嘴角。
　　这什么鬼衣服！
　　作者有话要说：　　蕊斯：不服，每次都是她占便宜！
　　安：怪你人设咯。


第225章 精灵救赎12
　　这个品味有点独特，没想到她喜欢这样的。
　　这衣服也不是难看，最大的特别就是露，很露。
　　颜色是黑色的，胸口开了一个大v，露出了一大半，手臂上有些几块看起来是长袖但是都是大洞的布料，余西从床上下来，发现那裙子也短的离奇，堪堪遮住大腿根。
　　十分狂放，也很情色。
　　“我就知道，你穿这件衣服一定很漂亮。”
　　少女斜卧在软榻上，带着魔族特有的特征。
　　“审美很独特。”
　　余西把那个布料换下来，穿上自己放在戒指里的衣服。
　　“真可惜，我还想多欣赏一会儿。”
　　“你可以欣赏你自己的，谢谢你救了我。”
　　余西扯了扯自己的裙角，对着安道谢。
　　蕊斯他们一定很着急，目前的情况不在余西的计划之内，有点脱轨。
　　“你在想什么？”
　　“我的朋友。”
　　“他们能力很弱。”
　　安发出冷笑，想到那个发光的女人就一阵心理厌恶。
　　“我觉得他们很强。”
　　余西想了想好像和这位魔族少女碰面几次说的话其实都很不友好，安对蕊斯的敌意和轻蔑十分明显，除去对决的那个渊源，还是以为两种本来就相斥的属性。
　　一个是阳光，温暖又治愈。
　　一个是黑夜，乖戾又嚣张。
　　余西照例维护了一下自己的朋友，坐回了床上。
　　“你救了我，我可以怎么回报你？”
　　余西看着安。
　　“你可以用什么回报我？”
　　“树神之泪。”
　　树神之泪，精灵族的秘宝之一，虽然没有活死人肉白骨那么神奇，但是也是非常厉害的东西，就像穆利那次失去了身体了近乎一半的血，在树神之泪的作用下很快就恢复了。
　　“居然是这种好东西。”
　　树神之类相当珍贵，是用滴来衡量的，余西自己也只带了几滴出来，给了一滴给安。
　　“这里是魔域？”
　　“对。”
　　“我想要离开，再次谢谢你救了我，我该去找我的同伴们了。”
　　“不必去，你们的目的地不是黑脊山脉吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“这个你不用管，我也要去黑脊山脉，而且我要和你的朋友进行一场对决，到时候见。”
　　安慢悠悠的说，看起来胜券在握。
　　“你要和我的朋友……谁？”
　　这种明明知道一切还要强行装一波小懵逼的感觉真是微妙。
　　“那个小圣女。”
　　看到余西变得紧张的面容，安轻笑了一声，闭上了眼睛。
　　“别乱跑，很危险。”
　　先不说这魔域里等着八卦的人有多少，光是精灵的一张脸，就要引起他们的疯狂。
　　余西抿了抿唇，表情不愿。
　　“你可以把我送去蓝城，我可以在那里等我的伙伴。”
　　魔族少女像是置若罔闻，陷入了睡眠。
　　余西从睡眠中醒来，睁开眼就看到了一张放大的脸，有点吓人。
　　“原来你就是安带回来的人，居然是一只漂亮的精灵，居然还是个女的。”
　　西亚也可以理解，这只精灵这么漂亮，哪怕是女的，带回来当成宠物养眼也好。
　　“你好。”
　　精灵表现的很冷淡，拉开了和西亚的距离。
　　一个穿着很风骚的魔族，余西想想觉得安自己穿的衣服还是挺好的，除了那套拿给她的。
　　“我叫西亚，那个我还有事我先走了。”
　　西亚脸色一变，笑嘻嘻的就打算离开。
　　“你要去哪儿？”
　　少女低低的声音在房间里响起，安踩着优雅的步伐，从门外走了进来。
　　“少主你这么快就回来了。”
　　西亚尴尬的笑了笑，定在了原本。
　　“可以啊，胆子很大。”
　　安玫瑰色的红唇勾起，深紫色的眼眸带着笑意，西亚却心里咯噔一下。
　　“你要我怎么处罚你好呢？”
　　西亚一副生无可恋的样子。
　　“我也没对你的小可爱做什么，只是看看，三天好不好？”
　　“十天。”
　　西亚震惊的看着安，静静地离开了。
　　余西从她的背影里看出了绝望的味道。
　　“什么处罚？”
　　“禁男色。”
　　西亚能够和她说上话，本身的能力就是得到了她的肯定的，只是人太不着调，热爱啪啪啪。
　　让她去打架还不如让她禁男色来的痛苦。
　　余西在魔域无所事事的时候，蕊斯那边却不太好。
　　蕊斯和穆利还有希雅原地休息了几天后，开始继续赶路。
　　“我们的目的地是黑脊山脉，西诺如果没事，一定会在那里找我们的。”
　　穆利扬起笑容，想给看起来死气沉沉的队伍继续活跃起来。
　　希雅也没有继续对蕊斯献殷勤，兽人的直觉告诉她，现在并不合适。
　　蕊斯看起来很平静，像是连安慰都不需要。
　　这样走下去，还要走两个月，实在是太耗费时间了。
　　在一天深夜的时候，希雅发现蕊斯不见了。
　　蕊斯的帐篷还在，可以看出来是她自己打开的，所以她是自己离开的。
　　“她去哪里了？”
　　穆利在周围寻找。
　　“不知道。”
　　希雅有些着急，西诺已经不见了，要是没有蕊斯，他们的队伍会变得非常奇怪。
　　“应该不会出事，蕊斯的能力很强，而且她的东西还在，可能是自己去做什么事了，我们等她吧。”
　　穆利和希雅没了睡意，重新燃起了火堆，守在火堆旁。
　　天明的时候，蕊斯回来了，面色苍白，身后跟着一只翼虎。
　　“蕊斯，你去哪儿了？”
　　“别担心，我去找伙伴帮忙了。”
　　蕊斯的笑容温和，带着安抚的意味，她拍了拍翼虎，说明了自己消失的原因。
　　“蕊斯你太棒了，你是怎么找到翼虎的。”
　　翼虎是一种非常狂躁的妖兽，人类一旦踏进它的领域，就会被他撕碎，蕊斯不仅平安无事，而且还把翼虎带到了他们身边，这太不可思议了。
　　“我有办法。”
　　蕊斯并没有细说，像是呵护一样的抚摸着翼虎的毛发。
　　“走吧，坐上它，让它送我们去黑脊山脉。”
　　“嗯嗯好。”
　　穆利不知道为什么觉得身下这只翼虎有点不对劲，但是好像也没有哪里不对劲，他摇了摇头，坐了上去。
　　安看着镜子的情景，冷笑了一声。
　　这就是所谓的圣女，真是虚伪。
　　做坏事嘛，为什么不能光明正大的呢，不过这手段还不错，可以看上眼。
　　精灵坐在离她不远的地方，不知道在做些什么。
　　“你在干什么？”
　　“看书。”
　　余西看的是自己的书，安这里倒是有几本书，但是都是什么乱七八糟的男女姿势指导用书，没想到她是这样的女配，抛开人设余西是很希望和她来一发的，可是不能，而且余西还要表现出一副冷漠的不愿意和安相接触的样子。
　　安对于精灵冷淡的脸色也习惯了，凑到了精灵的身边。
　　“告诉你一个好消息，你的伙伴正在动作很快的朝黑脊山脉而来，你不用等太久了。”
　　余西碧绿色的眼眸一亮，看起来心情不错。
　　“很开心，为什么待在我身边不开心？”
　　余西开心了，安就不开心了。
　　余西恢复面无表情的状态，继续低头看书。
　　她和安的关系呢，已经算的一清二楚了。
　　安救了余西，余西用很珍贵的树神之泪报答。
　　有些人，能让人看一眼就很喜欢，比如蕊斯，带着光明的属性，对人温柔，让人看起来很舒服。
　　余西也很喜欢安，可是人设不允许。
　　安自私又霸道，这种性格毫不掩饰，余西在她这里所有的一切东西都是她安排好的，余西的动作也被她限制着。
　　“说话。”
　　安抢过余西手上的书，脸离余西的脸很近。
　　安最不喜欢看到精灵这幅拒人千里之外的样子，想要破坏掉这个表情。
　　“没有。”
　　没有不开心，她就是这个样子。
　　猝不及防的唇上传来温热的触感，余西慌乱的头朝后仰。
　　精灵白皙的面庞染上淡粉色，看起来很可口。
　　“第二次。”
　　“这次是我故意的。”
　　安弯着眼眸，深紫色的眼眸里带着诱惑。
　　余西一眼望进她的眼里，有些愣神。
　　有没有人说过，只要你愿意，没有人可以逃过你的引诱。
　　“我不喜欢你那样看着我。”
　　安又在余西的嘴唇上亲了一下，手搂住余西的腰。
　　精灵回过神，身体一颤，慌乱的推开了带着笑容的魔族少女。
　　安禁锢着她，不让她离开。
　　余西觉得自己有点绷不住了，魔族黑色的长发垂在她的身侧，双手将她禁锢在躺椅的中间。
　　她在生气，却笑的开心。
　　余西垂下眼眸，不去看她。
　　下巴被人掐着强迫的和她的对视，安的笑容没有消失，反而更加绚烂，散发着邪恶和残忍的味道，让人忍不住战栗。
　　安如果是什么好人，那么也不可能只凭借容貌在实力至上的魔族拥有那样的威望。
　　从安有意识起，还没有人忤逆过她的意思，不服就打，不过对待这只漂亮的小精灵，安可不忍心下手，但是总是想教训教训这只精灵，她讨厌她看她的眼神，冷漠又疏离。
　　余西被安打横抱起，惊了一下，下意识要挣扎，绿色的光芒被黑色的所笼罩，成为一片雾蒙蒙的颜色。
　　【宿主，需要帮忙吗？】
　　一边去，谢谢。


第226章 精灵救赎13
　　安挺符合余西胃口的，但是为了维持人设要保持一副冷漠的样子。
　　她们都知道，安不会做出什么很过分的事情的，安智商不低，情商一样也不低。
　　余西被放在床上，她的手腕还有脚腕都被黑色的雾气所束缚，看起来异常无力。
　　安居高临下的看着余西，脸庞靠近，呼吸可闻。
　　貌美的精灵还是那副镇定的模样，就算是眼下这种近乎屈辱的姿势被她束缚着，也是一副事不关己的冷淡的模样，看起来好像什么都不在乎，可是这只精灵看到那个女人提到那个女人的样子，分明又那么不同。
　　一种让安不开心甚至有些嫉妒的模样，安可不觉得那个虚伪的圣女有什么好的，为什么精灵对她不一样？
　　“所有精灵都像你这样吗？”
　　安出声，得到了余西有些疑惑的表情。
　　“都像你这样冷淡吗，就算被这样你也不生气？”
　　安想起第一次看到精灵的时候，这只精灵像是一只被束缚的金丝雀，被关在华丽的牢笼里，可是也是一样的漠然，一点也不生气。
　　余西抿着唇，闭上了眼睛。
　　安的手指在余西的脸上摸来摸去，一副乐此不疲的骚扰她的模样，非要逼得精灵睁开眼睛。
　　碧绿色的眼眸让安如愿的倒映着她的影子，安的手指在余西光滑的脸上摸来摸去，魔族的手的温度偏低，精灵的面庞却是一片温热，那种触感好极了，让安忍不住流连。
　　“以后你再无视我，我就亲你。”
　　有点幼稚的一句话，不过安想起来亲吻的瞬间精灵失态的模样，就有些跃跃欲试，她不得不承认，精灵红起脸的样子实在是很可口。
　　“你……”
　　余西的表情很复杂，其实她并没有主动招惹安，是安来招惹她。
　　安对她感兴趣大概是因为她是第一个这么不给安脸的人，精灵族特殊的性格还有余西那张脸是让安继续探究的理由，只是这种兴趣可以维持多久倒是不好说，余西只知道如果自己一直冷着脸下去，也许安会对她失去兴趣，所以还要有点别的东西来持续吸引她才可以。
　　第五天的时候，西亚又来了。
　　“嗨精灵，安让我来接你，”
　　余西疑惑的看着西亚，西亚对她暧昧的一笑。
　　“听说是你的情郎来了，这个不好，我们安可比那个人族优秀多了不是吗？虽然有些地方没法弥补，但是我们安绝对完胜。”
　　余西明白了，大概是穆利来了，只不过情郎什么鬼，发生了什么奇怪的事情吗？
　　那边的气氛不太好，穆利蕊斯他们已经来了，抵达了蓝城。
　　“这只翼虎好快，才五六天就到了。”
　　要知道他们靠双腿可是要走上两个月。
　　蕊斯点了点头，三个人准备踏进蓝城的时候，却被人拦下来了，是低等魔族。
　　“你们想干什么？”
　　穆利看着那两个魔族，不会是一来黑脊山脉就有事吧？
　　“你们的伙伴在我们这里，想和你们见面。”
　　魔族冷邦邦的抛下一句话，为他们引路。
　　伙伴？是西诺吗？
　　三个人对视了一眼，跟了上去。
　　到达目的地的时候，他们看到的却不是精灵，而是一个高等的魔族。
　　穆利吸了吸鼻子，千万不要再流鼻血了。
　　希雅的兽人直觉让她整个人都要炸起来了，呈现一种戒备的状态，面前这个魔族给她的感觉太危险了，而且这个魔族还对他们抱有敌意，并且着重针对蕊斯。
　　“终于见面了。”
　　安看着蕊斯，表情冰冷又倨傲。
　　蕊斯知道她在说什么，不过她现在不关心这个。
　　“西诺呢，是在你这里吗？”
　　很有可能就是这个魔族救走了西诺。
　　“是啊。”
　　“我想和我的伙伴见一面。”
　　“我偏不呢？”
　　还真是不顺眼，蕊斯和安可以称得上是两见相厌。
　　“这不是你可以决定的吧，西诺是我们的伙伴，感谢你救了她。”
　　穆利和希雅跟着附和。
　　“你们两个出去。”
　　安的眼神滑过希雅和穆利，带着危险的味道。
　　不要和魔族讲道理，因为他们不想听。
　　穆利看着蕊斯，睡死蕊斯点了点头。
　　“安，人我带来了。”
　　穆利和希雅刚离开，西亚就带着余西过来了，敲了敲门。
　　“让她进来，你可以走了。”
　　蕊斯的眼神期待的看着门口，眼神扫视了好几遍，看到完好无损精灵松了一口气。
　　“西诺，你没事实在是太好了，你还有哪里不舒服吗？”
　　炎兽的火焰可是非常的厉害了，蕊斯唯恐余西还会有哪里不舒服。
　　“我没事 ，你来了。”
　　余西对着蕊斯露出一个浅淡的笑容，任由蕊斯握着她的手看着她。
　　安就不开心了，为什么精灵对着她的时候就从来不笑。
　　“我们先走吧，谢谢你救了她，我们等会见。”
　　蕊斯对着安说，打算牵着余西离开。
　　余西当然没意见，走就走啊。
　　安的动作很快，几乎在下一秒就从椅子上闪到的余西的面前，搂住了余西的腰，在她的嘴唇上亲了一下。
　　“下次见，宝贝儿。”
　　她的态度轻佻又暧昧，表情邪恶又深情，看着余西的目光仿佛在看什么珍宝。
　　蕊斯的脸黑了，把余西带向她这边，站在了安的面前。
　　“你在干什么？”
　　“我亲我的小东西和你有什么关系？”
　　安的眼神挑衅，一边对着余西放电。
　　“我们可以马上就开始，如果你迫不及待的话。”
　　蕊斯的面容还是一如既往的温柔，说出来的话却带上了几分肃杀的味道。
　　“你会死。”
　　安笑的自信，下一刻又变脸，她眯了眯眼。
　　“不堪一击。”
　　“太过自信的人，最后往往都输得很难看，什么时候开始？”
　　对待安的不屑，蕊斯冷静地反击。
　　“等一天吧，我可不想别人说我欺负人，你从那边匆匆赶来，给你休息的时间，你用了那种禁术去控制，想必现在应该不好过吧。”
　　安语气带着轻嘲,看起来像什么都知道。
　　“明天白城见。”
　　余西在一旁看着她们你来我往，觉得蛮有意思的，第一见有人这么讨厌自己的，虽然安和蕊斯并不知情，不过没关系，她们快知道了。
　　“她没欺负你吧？”
　　蕊斯想起安那个样子就忍不住皱眉，下意识的反感。
　　“没有，两清。”
　　蕊斯点点头，眼神无意识的从余西唇上飘过。
　　在蓝城里吃晚饭，余西吃完之后准备擦嘴，就看到蕊斯已经拿出了帕子，非常自然的给她擦起了嘴。
　　擦干净之后，蕊斯从下午就堵着的那口气终于散了。
　　看着希雅和穆利都盯着她两个看，余西和蕊斯淡定的让他们打量，希雅盯着她们两个，表情若有所思。
　　第二天，白城私斗场。
　　【新年特辑--过去的过去】
　　新年对于余西来说，就是余倾为她煮的一盘饺子。
　　饺子是余倾自己包的，自己选菜剁肉擀面皮，在这个时候余西不管有多疯都会赶回家，眼巴巴待在厨房看着余倾弄饺子。
　　一碟饺子，一小碟的酱油和醋的混合物，香水包包都不能这么讨余西的欢心，余倾只要一碟饺子就足够。
　　又是一年新年，余西对节日向来不敏感，只有大家都说是的时候，她才知道是了，今年也是一样。
　　余西被灌醉了晕晕乎乎的回家，家里的佣人赶紧把她扶在沙发上休息，就收拾东西回家过年了，整个别墅只留余西和余倾两个人。
　　“小混蛋，你怎么又喝醉了。”
　　略有些清冷的声音在耳畔响起，其实余西听的并不真切，但是这个世界上会叫她小混蛋的就只有她姐余倾了。
　　“姐，新年快乐，你又老了一岁哦。”
　　余倾闭着眼扑倒余倾的身上，含糊的说，闻着余倾身上好闻的味道。
　　“给你压岁钱。”
　　余倾从口袋里掏出几个被她揉的皱巴巴的几张红票子塞在了余倾的口袋里。
　　“真是没诚意。”
　　余倾揉了揉她的头发。
　　“姐我要吃饺子。”
　　余西哼哼唧唧的撒着娇。
　　“好，我已经包好了，马上给你做。”
　　余倾把余西的姿势摆好，让她在沙发上躺的舒服一点。
　　余倾在厨房忙碌的时候，余倾的电话响了，余西瞟了一眼，拿起来接了。
　　“小倾，今晚要不要出来一起吃年夜饭？”
　　余倾只有一个妹妹，而妹妹特别浪是大家都知道的事情。
　　是姐姐的关系比较好的朋友，也是姐姐的追求者。
　　余西冷笑一声，挂掉了电话，然后把那个人放到黑名单里。
　　“姐，明天看看你手机联系人黑名单。”
　　“恩。”
　　余倾在厨房里回应了一声，大概知道余西做了什么，无奈的笑笑。
　　余倾对外是冷美人，对着余西也经常是冷着脸，可是她唯一在乎的就只有余西，余西知道，所以才这么闹。
　　“姐你做的饺子真好吃.”
　　“那你就吃一辈子。”
　　“你说的哦。”
　　“恩。”
　　十二点的钟声响起，外面的鞭炮的声音更加喧嚣，却有一种别样的氛围。
　　新年快乐。
　　余倾从自己的梦境里醒来，她又梦到了过去。
　　自己吃掉一盘饺子，余倾收拾了碗筷，坐在卧室里看着余西的照片。
　　小混蛋，你什么时候回来。
　　小混蛋，新年快乐。


第227章 精灵救赎14
　　穆利希雅他们并不知道蕊斯要干什么去，余西知道，但是没有跟去，那是她们两个人的事情。
　　兽人的私人决斗场，一栋高耸的建筑物，每一层都是一个私人空间。
　　带有魔法效果的黑玉石建筑的空间，沉默而压抑，头顶和墙壁缀着点亮的晶石，让空间看起来不至于暗淡。
　　蕊斯一身白色的圣袍，绣着金线，看起来华丽又圣洁，安依旧是一身黑衣，像是要与黑色的空间融为一体。
　　魔族特有的犄角泛着冰冷的光，一黑一白相对而立，一触即发。
　　安先出了手，黑色的雾气朝着蕊斯笼罩而去，蕊斯的周边带着光罩，看起来坚不可摧。
　　有点意思，安挑了挑眉，脚底结成了魔法阵，让人头皮发麻的诡异的魔族生物将蕊斯笼罩，刺眼的光明突破了黑暗。
　　安以为蕊斯用了禁术之后能力会大幅度的下降，没想到不仅没有下降，反而提升了许多。
　　蕊斯看着安，表情甚至比安的还要冰冷，带着毫不掩饰的厌恶。
　　光球朝着安飞射而去，安随手挡了下来，却没有想到安还有后招，那些光球吞噬了雾气，分散成几个小光球，继续对安进行攻击，被安击散。
　　“口口声声说着什么光明道德的人可是要比我们虚伪的多，她肯定不知道。”
　　安上挑的嘴角带着不屑和讽刺，蕊斯抿唇，没有反驳。
　　两个人没有多说，黑色和金色相撞，整个空间都因为蕊斯的光明术变得十分明亮。
　　“你想要封印我？嗤。”
　　安的羽翼展开，她的眼睛深紫近黑，骨翼附着一层黑羽，张扬的在安的身后展开。
　　蕊斯念着繁复的咒语，好像魔法都是这样，越厉害的需要的咒语越强悍，安可没有那个耐心，直接出现在了蕊斯的面前。
　　光明力量所形成的防护罩对外来的力量进行抵抗，黑雾发出了被吞噬的奇怪的声响。
　　安感觉到指尖一疼，并不以为意，继续朝着蕊斯的方向继续前进，想要攻破蕊斯的防护罩，直接掐死蕊斯。
　　想到眼前的人会因为那种频临死亡的感觉而表现出痛苦的挣扎的表情和动作，安就忍不住感觉到一阵心神愉悦，加快了手上的动作。
　　蕊斯感觉到威胁，眼神古井无波的同一脸玩味的安对视，加快了使用咒语的速度。
　　“你居然不是要封印我？”
　　安真是难以理解蕊斯这个女人的脑回路，她原以为她会用光明术里的封印术，毕竟之前的铺垫就是如此，却没想到她用的根本不是那个，而是另一种强大的禁术，这种禁术蕊斯之前就使用过。
　　那是一种强大的精神攻击的魔法，可以达到摄魂的效果，之前的那只翼虎就是蕊斯用禁术操控来为她所用的。
　　这之所以被列为禁术，准确的来说是光明魔法里的禁术，就是因为会造成很严重的后遗症，被施用者收到精神攻击，很可能会疯，或者死亡，而使用者也要付出代价，则是精神力的创伤。
　　安巨大的羽翼合在身前，却无法阻止那攻击的刺入，安估算着收到的伤害，想着反击的后续，却在精神冲击进入她的脑海的时候而震惊，而不远处的蕊斯也是这个表情。
　　这是怎么回事……为什么……融合了
　　蕊斯的精神冲击并没有给安造成伤害，进入安的脑海之后居然形成了巧妙的融合，就好像……就好像本该如此。
　　安古怪的看着蕊斯，蕊斯皱起了冰冷的眉目，从踏进这里开始一直不变的表情终于有了变化。
　　她们的精神力怎么可能融合，居然毫不排斥，就算是至亲至爱的人也会有抵触，更何况蕊斯的不是温和的精神安抚，而是强劲的攻击。
　　可是她们分明是敌人，一个隶属光明，一个归宿黑暗，本应相克。
　　蕊斯也处理过其他的黑暗生物，都很顺利，不可能如这般融合，就算是翼虎那种兽，虽然她没有抱着伤害的想法，可是还是不免给翼虎留下精神的伤害。
　　她们彼此对视着，安再次出手。
　　安的精神夺取就没有蕊斯那么柔和，她的力量蛮横，像是要毁去蕊斯，蕊斯身体不动的承受，做好了后招，就像安刚刚那样。
　　可是那种情况再一次发生，她们的精神力又融合了。
　　之前蕊斯的光明魔法分明可以对安的身体造成伤害，可是精神不行。
　　精神领域的完全融合，只能说明一个问题，她们是一个人。
　　一个人？安的嘴角勾出一个讥诮的弧度，怎么可能是一个人。
　　蕊斯也是不相信，可是她比安更冷静。
　　“再试一次。”
　　蕊斯挥去了自己的防护罩，站在安的面前。
　　还是一样的结果，她们从彼此的眼里看到了同样的古怪。
　　“真是……荒谬。”
　　“越不可能的事情，就越是真相，或者说接近真相。”
　　这件事情从一开始就透着古怪，蕊斯早就开始怀疑。
　　为什么教皇会派她来和魔族少主进行这一场决斗，虽然这么说不厚道，但是他们每一次去消灭黑暗力量的时候，都是成群结队，很多人一起的。
　　再说了，为什么要突然去招惹魔族的人，蕊斯可不觉得杀掉了安魔族就能受重创。
　　安也想起了魔王的奇怪的地方，但是想不通，如果父亲真的要杀掉她，何必如此大费周章，魔族的规矩，直接打便是，虽然安觉得自己现在可能足够强大，但是对敌父亲还是不够的。
　　那为什么……蕊斯也想到了这里，除非……他们杀不了她们。
　　这真是个大胆的猜想，如同她们是同一个人一样荒诞，可那又是最可能的猜想。
　　但是她们怎么会是一个人呢，那种敌对的力量就不可能，但是刚刚她们交融的精神力又打破了那种不可能，可是对于蕊斯的光明力量，安的身体会受到伤害。
　　如果以上的猜想都成立，那么可能是安的身体有古怪。
　　“你和我一点也不像。”
　　一个圣洁又温柔，一个黑暗又邪肆。
　　“不过还是有那么一点像的。”
　　掩在表皮底下同样的黑暗，这就是安说蕊斯虚伪的原因，本质来说不是一个好人，却要做出一副悲天悯人的姿态。
　　如果她们是同一个人，那么原来的身份便有古怪，为什么她们成为了两个人，还是对立的身份，她们原本应该是什么，为什么安会受到蕊斯的伤害？
　　如果她们不是一个人，为什么精神力可以诡异的融合。
　　也许有人知道，安觉得自己应该去问一问。
　　“可我还是很讨厌你。”
　　“我也是，离她远一点。”
　　“凭什么，她又不是你的。”
　　安不屑的轻哼，她最讨厌威胁，更何况她觉得她比这个虚伪的女人有魅力多了。
　　从私人角斗场出来之后，守在门口的豹女进去打算换下吸取能量的魔法石，却发现魔法石一点光亮也没有。
　　这是什么个情况，两个人花费金币进来只是为了在决斗场里聊个天？
　　出来之后，安回了魔域，蕊斯去了白城的余西他们落脚的地方。
　　“蕊斯，你回来了，你去哪儿啦？”
　　希雅正在和一个有着兔耳的兽人聊天，看见蕊斯进来了小店，赶紧迎了上去。
　　蕊斯对着她露出一个微笑，没有回答。
　　“这个真是个好地方。”
　　希雅今早出门的时候转了几圈，看到了不少的战斗场面，让她热血沸腾，恨不得自己也跳进去打一场，但是被穆利拉住了。
　　穆利去了蓝城买回了卷轴，回来的时候正好看见看的兴奋的猫女撸着袖子打算冲进公斗场，赶紧把人拉了回来。
　　公斗场的规则十分残忍，只要自己有意愿，可以随时加入进去，击败一定数量的人可以拿到金币，但是生死不论，可以逃跑，只要有本事逃就可以。
　　可是公斗场上的人都十分壮硕，偶尔有身姿灵活瘦小的也是想要进去摸鱼，逃跑速度非常的快，公斗场的周围围绕着战斗的血腥味。
　　希雅是看起来瘦瘦的猫女，穆利害怕她上去会很惨，毕竟那些兽人的大拳头看起来真的十分吓人。
　　穆利当然是不会进去的，他是魔法师，是远程攻击法师，希雅使用的是近身搏击的斗气。
　　希雅被穆利数落了一路，蔫了吧唧的回到了小店，同店老板一直兔女聊天，于是有了开头蕊斯回来的那一幕。
　　蕊斯的目光停留在二楼的精灵身上。
　　精灵靠着栏杆俯视着下面的情况，看起来漫不经心,却不知道店里有多少人的目光都停留在她的身上，蕊斯看到了，同精灵的目光相对。
　　蕊斯走上了二楼，把精灵拉进了房间，关上了门，挡住了窥伺的目光。
　　“怎么样，你赢了？”
　　余西的手放在木质的桌子上，态度有些奇怪的问。
　　“你知道？”
　　“她有告诉我，她说你们会进行一场比赛，她说你会死，事实上并没有。”
　　精灵略带轻快的说，声音像最动听的百灵鸟。
　　“我们的确是进行了一场比赛，生死之战，如果她死了呢？”
　　蕊斯面色沉静的问，眼睛却紧盯着余西的反应。
　　精灵的表情一愣，放在桌子上的手收紧。


第228章 精灵救赎15
　　精灵冷淡的表情又一瞬的怔愣，恢复了漠然。
　　“不会。”
　　“为什么不会？”
　　蕊斯的心里一沉，原本以为精灵对魔族的厌恶应该是坚定的, 可是现在已经不是这样了。
　　“她不会，她的实力可以肯定, 你也不会，蕊斯是很好的人。”
　　你是很温柔的人，所以不会伤害人。
　　“为什么不会，她要杀我我为什么不会杀她？”
　　蕊斯却有些不依不饶的追问。
　　“蕊斯你怎么了？”
　　余西的眉心微皱, 看着有些失态的蕊斯。
　　“没怎么, 她没事，我有点累。”
　　蕊斯揉了揉眉心。
　　她有点害怕, 特别是知道安很有可能是和她是一个人之后。
　　她很喜欢精灵, 是自己也说不上来的那种奇怪的陌生的情绪。
　　从风之森林里，纤细的精灵从一片浓密的绿色走出, 看向了在屏障之外的她, 那个时候她在等候，不经意的抬头。
　　精灵足以让人倾倒的美丽，那双带着自然的气息的双眸淡淡的看着她，便是一眼难推。
　　她想，能够认识精灵，是光明神给她最好的礼物。
　　她的信仰始终没有动摇，她相信精灵会在光明中永存，只是……
　　蕊斯想起了安在她的面前，搂着精灵在精灵唇上落下的亲吻，带着宣誓和占有的意味。
　　她不知道安是在挑衅或是其他，只是很不舒服。
　　“那你好好休息。”
　　余西站了起来，想要走出去，走过蕊斯身边的时候，被蕊斯拉住了手。
　　“怎么了？”
　　蕊斯抿着嘴唇，脸上浮现羞赫的神色，欲言又止的看着余西。
　　“我的精神力出了点问题……”
　　虽然木系术法不是像光系那样拥有完全治愈的能力，但是可以起到安抚的效果，尤其是对精神力的温养。
　　“我帮你，去床上。”
　　“恩。”
　　其实并没有很大的问题，只要花点时间就可以修复。
　　“你不要抵触。”
　　“好。”
　　余西坐在床边，蕊斯躺在床上，眼眸专注的看着她。
　　柔和的绿色的光芒进去蕊斯的脑海，蕊斯放松了精神，让余西的精神力融入。
　　那是一种很舒服的感觉，就好像在空气清新的自然里，有溪水和鱼儿，很自由，很畅快。
　　在魔域和西亚说事的安身体一僵，那种精神力交融的感觉让她差点忍不住喟叹。
　　“安，你怎么了”
　　看到突然停下来的安，西亚好奇的询问。
　　“没事，继续。”
　　安勾唇和西亚继续说之前的计划，暗自享受这种感觉，如果没错的话，应该是她在做什么，啧，居然能让精灵给她疗伤，真是让人嫉妒。
　　余西收回了手，指尖的绿芒淡去。
　　“我好多了，谢谢你西诺。”
　　“不必客气。”
　　余西点头，走去桌旁准备倒杯水喝，却发现水喝完了。
　　“我这儿有，你不必再跑一趟。”
　　蕊斯想起来自己的魔法戒里还有储存的水，是她在教廷一种专供的水，很好喝。
　　水是用精致的小杯装着的，没有盖子，放在她魔法戒里的东西不会变质，所以蕊斯并不担心这个问题。
　　蕊斯把水递给余西之后，才回想起来刚刚递过去的水好像有点怪怪的，不知道是不是她的错觉，感觉好像有点粉红色。
　　余西把水喝了之后，将杯子还给了蕊斯，准备和蕊斯说再见，却感觉到腿一软，跌向了床边，蕊斯赶紧扶住了她，才避免了余西被磕到。
　　“西诺，你没事吧？”
　　蕊斯被余西的反应惊吓到，却看到余西的动作的时候满脸通红。
　　“唔……好热……”
　　蕊斯想起来了，觉得余西现在的反应就像当初刚出风之森林的时候穆利遭遇到那件事情的样子，穆利被藤蔓拖到森林深处，啊，那朵粉红色的花！
　　蕊斯赶紧去看自己的魔法戒的空间，那朵小小的粉红色的花果然不见了。
　　刚刚的水……不是她的错觉！
　　蕊斯自己也不知道，当初匆忙的把花放进戒指里，恰好的落在了盛满水的杯子里，情花有了水的滋养，在魔法戒里又不会腐坏，居然奇异的继续生长，停留在最绚烂的时候。
　　成熟了，情花融入了水里。
　　情花榨出的汁水只需要几滴就可以让一个人欲火焚身，更何况是这么一杯，就算是身负木系能力的精灵也是连片刻都挡不住。
　　十九看到是在任务目标面前这样，果断的选择了袖手旁观。
　　“唔……啊……”
　　余西发出难受的声音，贴在蕊斯的身上，眉头才舒展开来。
　　蕊斯红着脸手足无粗，只觉得触碰到精灵皮肤的地方一片滚烫，但是触感又好极了，让她舍不得放开。
　　有人来敲门，是穆利。
　　“蕊斯，西诺在你这里吗，我和希雅要一起去黑城看看，你们要一起吗？”
　　蕊斯看着满目潮红在她怀里的西诺，下意识的不想要用术法去治愈她，这很卑鄙，但是……蕊斯摸了摸余西滚烫的脸。
　　“恩，在，我们在一起呢，在讨论一些东西，我们不去了。”
　　“哎？好吧，那我和希雅先去蓝城看看，明天再一起去黑城看看。”
　　“恩。”
　　穆利走了，蕊斯盯着余西不知道怎么吭声。
　　余西扭着身体发出细碎的呻吟，一双碧色的眼眸泛着薄薄的水雾。
　　好漂亮，蕊斯忍不住看向余西水润的红唇。
　　低头，小心翼翼的的触碰，柔软的美好。
　　这里，那个人亲过，这样，她好像和那个人没什么区别，甚至更卑鄙。
　　安说的没错，安好歹是比她正大光明，在精灵清醒的时候做出那种行为，而她却是……
　　安不知道为什么在安对余西做出那样的事情余西为什么不生气，那是一件非常冒犯的事情不是吗？
　　蕊斯讨厌安，一部分是天生的抵触，还有一部分就是因为余西。
　　明明是她先遇到精灵的，明明精灵应该是她好好守护的，但是却出了那样的意外，蕊斯自责了好久好久。
　　现在，精灵温顺的待在她的怀里，一副任由她采撷的模样，让她激动的浑身都在战栗。
　　可是什么也不能做，她会生气的，蕊斯知道。
　　余西的意识还残存着，模模糊糊的看着蕊斯的自己也不知觉的渴望的面容，献上了亲吻。
　　蕊斯的身体顿时僵硬，眼眸微垂看到的是一抹碧色，略泛着红色的眼尾。
　　嘴唇上传来的感觉很软很舒服，同刚刚自己低头偷偷亲的一口感觉不一样，精灵正在向她传递着索取的欲望，这是精灵自己送上来的，那种愉悦的感觉简直要让身体的每个地方为之战栗。
　　精灵像是莽撞的不知如何是好，蕊斯也是第一次遇到这种情况，身为圣女的在教廷里被奉为神明，地位至高无上，仅次于教皇，根本就不会有人来触碰她的身体，尽管她也不允许别人那样做。
　　精灵是第一个同她如此亲密的人，蕊斯甚至连男女之事都不曾太过明白，对于两个女孩子更是懵懂，只能任由着余西动作
　　余西毫不费力的撬开了蕊斯的唇瓣，舌尖探入对方的口腔，开始贪婪的索取。
　　蕊斯的脸已经红的要滴血，笨拙的回应着余西，鼓起勇气抛弃那份羞赫，只为精灵专注的亲吻。
　　根本没有人抗拒精灵此刻爆发出来的魅力，白皙在松散的衣物间根本遮蔽不住，碧绿色的眼眸是令人几欲疯狂的诱惑。
　　蕊斯知道这是错的，她根本没法想象精灵清醒过来之后是什么模样。
　　向来清冷漠然的精灵露出如此妖媚的神色，她的每一个动作都让蕊斯心神混乱。
　　华贵的衣裳被仓促的乱丢在地板上，染上了灰尘，藤条编制的衣物已经被主人自己不耐的撕扯。
　　未过膝盖的裙子给人了可趁之机，白嫩的手掌从里滑过，到了不可言说的地方，一手温热的黏腻。
　　“西诺，我……”
　　蕊斯将精灵反压在床上，额头顶着她的脖颈，听着精灵的轻哼。
　　无论怎么样的惩罚，我都愿意。
　　光明神在上，此后你是我挚爱。
　　圣女是不可以和男人相恋的，那女人呢？
　　蕊斯想起自己有意识那天的宣誓，终身献身光明神。
　　但是现在……不可能了。
　　如果要蕊斯选择，在她身下的精灵比光明神要重要千万倍。
　　不为什么，只为第一次相见，她就像从神境里走出来的女神，只用一眼，就足以倾倒，只为她第一次对她微笑，习成最厉害的魔法，也不及那个时候心底泛起的甜蜜。
　　为了精灵，蕊斯学会恼怒还有嫉妒。
　　樱红轻晃，蕊斯享受这精灵热情的动作，点点红色密布，蕊斯的头发已经微微汗湿，同余西草绿色的长发相互纠缠。
　　无师自通的去往最重要的地方，蕊斯看着精灵的享受的表情。
　　不知过了多久，外面的天色渐渐昏暗，精灵终于恢复了正常，闭着眼昏昏沉沉的睡去，蕊斯睁着眼，盖着被子拥抱着精灵温热的身体。
　　精灵沉睡的样子看的人心也跟着宁静，蕊斯弯了弯眼眸，指尖淡金色的光芒融进精灵的身体里。
　　告诉你一个秘密，你取代了神，成为了我的信仰。


第229章 精灵救赎16
　　安躺在宫殿里她常睡着的躺椅里，精灵曾经坐在这里看书。
　　她闭着眼体会着那种精神上的愉悦，那种愉悦的感觉让她无法专心的做其他的事情, 好像全身上下都跟着兴奋起来，那种灵魂都能感觉到美好的战栗。
　　她知道, 这是蕊斯的情绪。
　　不过那家伙到底在干什么，居然能够开心成这样，而且还持续了这么久。
　　安的心里带着好奇，在所有的快感都停止的时候, 打算去蕊斯那里看看。
　　天快黑了, 月亮已经在天空中显露身影。
　　蕊斯为余西穿好的衣服，陷入熟睡的精灵浑然不知, 蕊斯弯唇, 趴在床边看着精灵的睡颜。
　　那是一种奇怪的安定的幸福的感觉，叫心有所属。
　　与此同时, 小店里走进了一个少女。
　　那是一个高等魔族, 小店里的所有人可以凭借她的黑发和深紫的眼眸判断出来，少女的容颜艳丽，红唇像鲜艳欲滴的玫瑰，但是没人敢抬头多看上一眼，因为那双邪恶的双眼。
　　安感觉到了这小店里区别于其他的力量，径直走向了二楼。
　　逛完回来的希雅和穆利正好看见安的背影，疑惑的对视了一眼。
　　“这不是那天的……？”
　　蕊斯感觉到了力量的波动，在第一时间撑起了防护罩，将黑暗的力量隔绝门外，然后走了出去。
　　安被挡在门外，放下了准备敲门的手。
　　“你来干什么，你问到了什么吗？”
　　“没有，我来看看你。”
　　安本来想寻找魔王的，可是找不到。
　　“我可不觉得我有什么值得你来看的。”
　　蕊斯和安站在走廊上，气氛颇为古怪。
　　“怎么，不请我进去坐一下吗？”
　　“没必要。”
　　蕊斯想起里面熟睡的精灵，再想到安之前亲吻的动作，心里想要隔绝她们两个见面的决心越发强烈。
　　蕊斯越拦着，安就越好奇，好奇蕊斯在遮掩什么。
　　“你刚刚在干什么？”
　　“和你无关。”
　　蕊斯想起之前发生的事情，耳垂微红。
　　安的眼神在蕊斯的身上打转，看到了蕊斯被衣服半掩住的红痕，心里有了一个猜想。
　　“你不会是在……和哪个男人，真好笑，不是说什么效忠于光明神的吗？也不过如此。”
　　安嗤笑，虽然她自己没有尝试过，但是在魔域长大的她这种事情都司空见惯了，怎么可能不知道。
　　蕊斯对待安的嘲讽无动于衷，表情没有丝毫的变化。
　　“你可以走了。”
　　“我来是想要你节制一点的，你大概不知道我们的精神力已经共享了，真让我恶心。”
　　安只要想到蕊斯的愉悦是因为和哪个男人做这种事情，那种享受的感觉就完全没有了，反而带着一股黏腻的恶心感。
　　蕊斯的表情有了波动，精神共享？
　　门被人打开，余西看着在门口站着的蕊斯和安。
　　精灵面上带着冷气，无视她们准备离开。
　　“西诺……你……还好吗？有没有不舒服？”
　　蕊斯没有想到余西就醒了，紧张的看着余西的眼睛。
　　余西的眼眸微垂，轻轻的回应了一声就走回了自己的房间，关上了门。
　　“是她？”
　　安的表情都僵了，瞪大了眼睛看着蕊斯，她从蕊斯房间敞开的门看过去，床上的一个人也没有。
　　蕊斯现在无心和安说话，只想追去余西那里和她解释。
　　安拦住了蕊斯，阻碍了她的动作。
　　“是不是她？”
　　安的心里充满了莫名的愤怒，那漂亮的小东西明明是她先看上的，也是她先亲的，还是她先摸的。
　　蕊斯露出一抹微笑，挑衅意味十足。
　　安的脸色沉了下来，那种恶心的感觉可是她还是很不开心，为什么精灵面对她的亲吻都在逃避，和这个人在一起的时候却这么乐意。
　　安可不觉得着另一个自己有多好，真是讨厌的家伙。
　　安对着蕊斯露出一个颇为怪异的表情，转身走了，黑色的衣角落下一小片的阴影。
　　安走了，碍事的人没有了，蕊斯赶紧去敲余西的房门。
　　【宿主，你开门吗？】
　　余西回到房间里让十九给她转播了一下外面两人的对话，思考着对策。
　　这是场美丽的意外，并不在余西的意料之内，但是效果应该不错。
　　圣女是个纯情并且死心眼的人，现在估计是很愧疚的，如果是安的话，估计又是另一种反应了，肯定的是安绝对不会愧疚。
　　“不开，让她待会，我还有维持人设。”
　　按照精灵的性格，分分钟分道扬镳都不是事。
　　现在要想的就是怎么解决安了。
　　“怎么才能让她们合体？”
　　十九轻飘飘的说了一句话，让余西惊讶于系统的节操。
　　十九你变了，你再也不是当初遇见我的时候可爱清纯什么都不懂的系统了。
　　【都是宿主教的好。】
　　十九总是回复这句话，让余西有种自己像带坏小孩的老司姬。
　　这一定是个美丽的错觉。
　　蕊斯敲了几声门，余西还是没有回应。
　　蕊斯的心一紧，力量深入，发现余西并没有离开才微微放下心。
　　她很害怕，如果精灵就这么一走了之，她该怎么办，像当初那样，精灵不见了，而她找不到她。
　　“蕊斯，吃晚饭了，你怎么站在西诺门口？西诺在里面吗？还有刚刚那个魔族，你们没事吧？”
　　希雅的语速很快，噼里啪啦问了好几个问题。
　　“没事，西诺在里面，你们先吃吧。”
　　“你们闹矛盾了吗？”
　　穆利担忧的问。
　　“我做了一件让她很生气的事情。”
　　蕊斯说的时候，嘴角却不自觉的带着微笑。
　　“你做了什么错事吗？”
　　希雅看着余西紧闭的房门。
　　“我做了一件我认为正确的事情，但是它可能是错的。没事，你们先去吃吧。”
　　希雅和穆利似懂非懂的点头，什么对的错的又对的，感觉好像很复杂的样子。
　　“蕊斯说的你懂吗？”
　　穆利下楼的时候撞了撞旁边希雅的手。
　　“我以为你们人类应该比较懂。”
　　猫女摇摇头。
　　“可是你不是女孩子吗？”
　　“理论来说我是雌的。”
　　猫女耸耸肩，表示她也不清楚这些女孩子在想什么。
　　余西不开门，蕊斯就一直站在她的门口不离开。
　　天彻底黑了，在黑脊山脉可以很清楚的看见月亮的形状，挂在漆黑的天幕上，周围的星星暗淡。
　　天黑了，城中并没有因此安静下来，反而陷入了更加的热闹之中。
　　三座不夜城。
　　最热闹的当属魔族的黑城。
　　白城的那种地方，是粗犷而原始的风情，兽人们载歌载舞，将繁衍奉若神圣，并没有什么奇奇怪怪的东西。
　　蓝城的花样就多很多，人族的柔软与脆弱可以勾起很多人的兴趣。
　　黑城算是最高级的地方，不是人挑魅族，而是魅族挑选猎物。
　　黑脊山脉是欲望的放逐之地，不论哪一种。
　　希雅已经蠢蠢欲动，揪着穆利就想要一起出去看看。
　　腼腆的勇士羞红了脸，连忙拒绝。
　　“穆利，你是个男人，总是要见识的嘛，走走走。”
　　“希雅，我还是去看魔法书好了，你也别去，感觉很乱，你一个女孩子……”
　　“打一架吗，我很厉害的。”
　　“如果我站远点，你没机会的。”
　　“哼，你不去算了，我喊蕊斯。”
　　吵吵闹闹的声音由远及近，蕊斯看着活力十足的两个人，看着还在紧闭的房门。
　　“你怎么可以让圣女去那种地方。”
　　穆利抗议到，坚决否定希雅想要把蕊斯带去的想法。
　　那个是教廷的圣女大人，怎么可以让她去那种地方受到污染呢，绝对绝对不行。
　　“蕊斯，西诺还是没有原谅你吗？”
　　希雅和穆利停止了吵闹，靠着栏杆上看着还没有得到精灵原谅还没和精灵和好的蕊斯。
　　蕊斯摇了摇头。
　　“你到底做了什么，居然让西诺生了这么久的气？”
　　“说了她会更生气的。”
　　“难道是你弄坏了她的宝贝吗？”
　　希雅想着可能是蕊斯弄坏了余西什么很宝贝的东西。
　　比起弄坏她的宝贝，我更想弄坏她，蕊斯在心里轻语，却什么也没有表现出来。
　　穆利倒是想起了余西那珍贵神奇的树神之泪，对着圣女大人心里抱着同情，树神之泪可是精灵的宝贝，这样想精灵生气也没错。
　　“蕊斯，你还要在这里等西诺消气吗？”
　　“恩。”
　　希雅的眼睛滴溜一转，走了上去，敲了敲精灵的房门。
　　“西诺西诺，是我希雅，要不要一起逛逛，你不去的话我就把蕊斯拉走。”
　　蕊斯刚想说自己不会去的，却看到希雅对着她做了一个噤声的手势。
　　门被打开，精灵那张冷若冰霜的脸出现在三人的视线里。
　　“去哪儿？”
　　“随便随便，三个地方，随便去哪个，其实我想去黑城，早就想见识一下。”
　　希雅的眼里带着兴奋，其实她也不确定精灵会不会出来，可是精灵真的很不喜欢她和蕊斯待在一起，所以用来试试看，没想到真的成功了。
　　蕊斯的眼神一亮，走到了余西的身边，眼神缱绻。
　　“为什么？”
　　“我不是故意的，只是我也没想到……但是我不后悔，就算是一个意外。”
　　蕊斯知道她在说什么，歉疚的解释。
　　精灵的眼神看向别处，并未表态。


第230章 精灵救赎17
　　余西现在还不能表态，这个世界不E像之前的世界一样，在一起就在一起了。
　　这虽然搞定了一个, 但是还有一个等待解决。
　　她不能披着有妇之妇的名头再去和人勾勾搭搭，虽然是一个人。
　　她们尽管是一个人, 可是有着不同的生长环境，不同的记忆，不同的性格。
　　余西想起了十九说的方法，心中一片无奈。
　　其实还有一个办法, 那个办法也是原著中安和蕊斯采用的方法, 那种办法太残忍，也容易让人崩溃, 余西是绝对不会让她们重蹈覆辙的。
　　在原著里, 安和蕊斯决斗的时候，如现在一样发现了彼此可能是一个人的事实, 但是她们并没有想要融合的想法, 毕竟是两个个体。
　　但是世界剧情的进程却不允许她们如此，到了后面，安的身体出了问题，那具身体毕竟不是本体，而是特殊的东西制成的。
　　那身体无法承受安日渐强大的力量，即将面临崩溃，安没有办法，只好选择融合，可蕊斯不愿意。
　　谁也不知道她们融合之后是什么样子，是身体里共存着两种意识，但是记忆融合成为一个人，或者是彼此取代，另一种意识消失。
　　融合对于蕊斯来说没什么好处，但是安的情况却十分迫切，所以她选择了一种魔法禁术，吞噬。
　　结果当然是失败了，这个时候剧情已经走到了尾声，男主和女主发现了自己一直陪伴过来的伙伴爆发了黑暗力量，合力把正在进行吞噬的安和没有放弃抵抗的蕊斯封印了，因为他们发现安和蕊斯已经是共生状态，没法选择性的消灭。
　　女配的结局是被封印沉入深海，余西会改写这个结局。
　　“西诺，我……”
　　蕊斯想要表明自己的心意，但是却被精灵给制止。
　　“我不想听。”
　　精灵面无表情，蕊斯咽下了想要说的话语，沉默的跟在精灵的身后。
　　只要她不讨厌她，不离开她，就还有机会。
　　“我可能明天就要回去了。”
　　穆利怕她们三个女孩子不安全，还是跟了出来，在路上的时候开口说，情绪有些低落。
　　他们四个怎么说也培养了感情和一些默契，虽然说还不是很亲密，但是已经是彼此的好朋友。
　　圣女不知世事，穆利是她遇到的第一个朋友，精灵是第二个，兽人是第三个。
　　精灵和她一样，没有出来看过外面的世界，同两位朋友一起出来遇到了新奇的食物，遇到危险一起解决。
　　兽人心里有着自己的小秘密，她和三位伙伴相处的很愉快，美丽的同伴和美丽的同伴让她心情很不错。
　　穆利这话一说，就仿佛他们要分开一样。
　　穆利来黑脊山脉只是为了来蓝城为自己的朋友买一个魔法卷轴，东西买来了，也应该回去了。
　　“你去哪儿？”
　　希雅拍了拍穆利的肩膀。
　　“把卷轴送回去，以后你们要去哪里？”
　　穆利看着自己身边风情各异的伙伴，三个可爱的女孩子，也不知道以后会有什么样的归宿。
　　穆利忍不住想了一下，精灵那么孤傲的种族，可能最后还是回到精灵族吧，毕竟他们也不用生孩子。
　　圣女大人的话，不可能有伴侣，应该是未来的教皇，很厉害的人物。
　　小兽人嘛……穆利看了看兴致勃勃要去逛那种地方的猫女还有平时她十分霸气的作风，心中隐隐有些绝望。
　　怎么办哦，他觉得他的三个伙伴都要孤独终老了。
　　事实证明穆利的猜想都没有成真，现实狠狠的给了穆利一个耳刮子，不过那也是后话了。
　　“我不知道，我跟着你吧，应该又很多好玩的，这大陆这么大，我还有很多地方没有逛过呢。”
　　希雅倒是无所谓，知道部落没有大事，她大可不用回去。
　　“我还要在这里留一会。”
　　蕊斯要等安给她带来的结果，不过她还是要回去一趟的，总是要回去问问教皇原因。
　　“我和她一起。”
　　余西往蕊斯方向前进了一点。
　　蕊斯心一喜，用力的点了点头。
　　精灵还是要和她待在一起，是不是说明精灵的心里也有那么一点想法。
　　“蕊斯你的事还没有办完吗，还需要多久，我们可以一起回去？”
　　“不知道，你们先走吧，总会相遇的。”
　　气氛陷入了一种即将离别的沉重之中，希雅摸了摸自己的耳朵。
　　“开心一点吗，去玩还这么难过干什么。”
　　希雅挤眉弄眼活跃着气氛，穆利被她逗的什么离别的伤感都没了。
　　余西会答应出来其实不是希雅以为的那个原因，前文说过，小队里有五个人，出去他们四个还有一个人，那个人会在今晚出现。
　　四个人决定先去蓝城，毕竟是人族的势力，希雅虽然对黑城很感兴趣，但是夜还长，她决定先去蓝城看看。
　　到了蓝城最大的欢快场，他们好奇的张望。
　　这里不仅是一个散发着交气息的声色场所，还是一个巨大的交易场所，用来买卖奴隶。
　　“哎怎么走到了这里，你不是说你认识路的吗？”
　　地形有点复杂，用来欣赏歌舞和春风一度的地方在左边，凭着直觉乱带路的希雅带着三个人绕来了奴隶拍卖场。
　　“这是失误。”
　　希雅不好意思的轻咳了两声，其实刚刚有人要来带路的，被希雅拒绝了，她说她可以靠直觉找到路，结果尴尬了，果然没有犬类兽人找路准。
　　“既然来了，我们就看看嘛。”
　　希雅还是第一次看到这种交易场所，眼神好奇的乱飘。
　　“嘿姑娘你要买什么样的奴隶。”
　　有面带微笑的商人走了过来，盯准了希雅。
　　这里的味道着实不太好闻，是血腥的味道。
　　随处可见用铁笼关着的人，有男人有女人有兽人，那些人类被关在囚笼里，手和脚带着镣铐。
　　这些奴隶的来源复杂，希雅逛了一会就失去了兴趣。
　　参观这种地方太压抑，她们并不是什么挥金如土的商人，拥有着令人不齿的癖好，对于这些情况看起来凄惨的人类有什么兴奋的感觉。
　　希雅准备招呼着离开，却看到穆利停了下来。
　　穆利的视线停留在了角落的一个笼子里，那里关着一个女人，她的淡金色的长发杂乱的纠在一块，带着脏污，把整张脸都遮住了。
　　女人本来是低着头的，偶尔抬起头来，穆利的眼神不经意的和她对视。
　　穆利想那应该是一双很美的眼睛，可是却散发着浓厚的绝望的气息，让人看了心里一沉。
　　穆利不知道为何，突然想帮她。
　　余西的视线跟着穆利看过去，心里了然，果然和既定好的轨迹一样，穆利看到了这个人，然后会救下她。
　　这是小队里的第五个伙伴，茶薇。
　　同茶薇的名字一样，她是一个美丽的女人。
　　她的身世可以写成一部小说，如果她是女主角的话，茶薇出身良好，衣食无忧，虽然不是魔法师，但是是更加受人追捧的药剂师。
　　光明系魔法师难见，普通人只能用医师，而魔法师则是靠药剂师，药剂师的作用不仅如此，还有其他很多。
　　按理说茶薇应该是风风光光一生的，现在却沦落到了成为交易市场的女奴，只不过因为‘情’这一字。
　　“哎你们想要她吗？”
　　商人立马凑了过来，要知道这个被丢在角落里的女奴一直都没有被卖出去，之前也有人对她有兴趣，可是一看到她的样子就赶紧换人了，所以他一直都没卖出去，丢了又不甘心。
　　“怎么卖。”
　　“三十个金币。”
　　商人唯恐穆利要求看看货什么，看的话，估计又要黄了。
　　“我可以看看她吗？”
　　商人叹了声气，知道这桩生意又要黄了。
　　笼子里的女人动作机械的把自己脏污的长发弄开，露出了那张脸庞。
　　脸上划痕交错，看起来十分吓人，她的脸上还有奴隶特有的刺青，十分丑陋。
　　余西心里叹气 ，茶薇心里的恨意已经到了一个可怕的地步，本来是天之骄女，却被爱人背叛，没了尊贵的身份和优渥的家世，容颜被毁，用来制作药剂的手也被毁了，嗓子被弄哑，最后还被人丢到这离家很远很远的黑脊山脉，来到了奴隶市场，还被打上的奴隶印记，在被人挑选的过程中内心一次又一次被煎熬。
　　这到底是多深重的恨意，非要让人这样求生不能求死不得。
　　那个人想让茶薇在等待死亡的过程中痛苦不堪，可惜最后没成功，因为茶薇是主角阵营的人。
　　作者给茶薇安排一个这样的遭遇就是为了主角团队的以后，有树神之泪还有蕊斯在，茶薇的脸和手还有那个让她备受屈辱的奴隶印记根本就不算什么。
　　世界观已经为扭曲的茶薇也只对小队里的人有善意，作为天才药剂师，她为小队做了很多贡献。
　　“我要了。”
　　穆利点头，让商人露出惊讶的表情，连茶薇也有了反应。
　　穆利的钱不多，只能用求助的眼神看着蕊斯，蕊斯对着他点点头，拿出了足够数量的金币，商人清点之后，欢天喜地的把人送走了。
　　“我们不逛了，直接回小店吧。”
　　“恩。”
　　茶薇看着他们，忍住了泪意。
　　作者有话要说：　　蕊斯：我付钱我是老大
　　穆利：是是是
　　蕊斯：所以那个女人是我的【指着余西】
　　穆利：是是是


第231章 精灵救赎18
　　一行人回到了小店。希雅去叫了热水，房间里，茶薇在椅子上坐下。
　　穆利倒了一杯热牛奶给她, 她想要伸手接过，却差点没拿稳, 穆利帮她扶了一下，她朝穆利感激的看了一眼，一口又一口慢慢的喝。
　　茶薇更加确定这几个年轻人是热心的好心人，女奴不该享受这种待遇的。
　　“你叫什么名字？”
　　穆利关切的看着她, 并不因为茶薇的外貌而有任何轻蔑之心。
　　茶薇指了指自己的喉咙, 摇了摇头。
　　穆利皱着眉惊呼了一声，同情于茶薇的遭遇。
　　茶薇只庆幸自己的眼睛和脚还没有被那个人残忍地弄坏, 不然她一定会更加绝望, 如果连眼睛也看不见，她可能真的没有活下去的勇气了。
　　可是那个人的目的不就是这样吗, 让她抱着一点点的希望活下去。
　　“蕊斯, 可以帮忙吗？”
　　穆利看向一旁的圣女。
　　“可以。”
　　她可以治伤，虽然耗费能量，但是完全修复应该不成问题。
　　茶薇看着蕊斯，心里隐隐有着一种预感。
　　莫非是光明系的魔法师，可是那帮家伙不都在帝国的教廷里吗，怎么会出现在这里。
　　“我来吧，她的伤不止这些，修复起来会非常麻烦。”
　　精灵站了出来，一滴透明的水珠漂浮，悠悠的落在了茶薇的眉心。
　　茶薇闭上眼眸，感觉到了自己的身体在迅速的修复，连无力的双手都变得有力量，如果没猜错的话，这是精灵的树神之泪，这么宝贵的东西，她居然在有生之年见到了。
　　那是肉眼可见的蜕变，茶薇那张美丽的脸庞在众人之间显现出来。
　　“热水来啦。”
　　两个人抬着热水进来，放在了房间里。
　　“谢谢你们。”
　　茶薇的身体修复了，可是脸上的那个刺青还在。
　　那是一种专门的奴隶印记，深入了那块皮肤，树神之泪也没有办法修复。
　　茶薇摸了摸脸，手指触碰到那个突起的时候，眼里尽是阴霾。
　　她很感激面前这些人，却不知道怎么表达自己的感激之情。
　　“我叫茶薇，谢谢你们救了我。”
　　“你是茶薇，药剂师那个茶薇吗？”
　　“是。”
　　“我听过你的名字，可是你怎么……不过没事了，你脸上的印记……”
　　穆利拍了拍胸膛，还好她把人救下来了，不然一个天才就要埋没于此了。
　　“发生了一些事情，这个印记没关系，我的手和我的声音能够回来我已经很庆幸了，你们需要什么药剂，只要我有材料，一定给你们做。”
　　有些东西是无价的，茶薇是一个女孩子，说不爱美不可能，但是她最宝贵的还是她的手，脸上的印记她可以自己想办法。
　　“我试试。”
　　蕊斯的光明力量渗透进茶薇的脸庞，那是一种精神刻印，蕊斯的精神力进入茶薇的精神领域，强硬的抹去了那抹印记。
　　茶薇因为痛苦捏紧了桌角，心里却十分快意，她被打上烙印的那一天，也是这样的痛苦。
　　“好了。”
　　蕊斯收回了手，这种事情看起来简单，万一一下没有控制好，可能茶薇的智力都会受到影响。
　　茶薇摸了摸自己的脸，光滑一如从前。
　　那种感情郁结在心中不知如何宣泄，茶薇大笑，那些人就这么毁了她的一切，却被这些人这样给治愈了。
　　她的身体恢复了，让她屈辱的奴隶印记也消失了，可是她再也不是以前的茶薇了。
　　明明是在笑却泪流满面的茶薇，希雅一把抱住了她。
　　“不管之前经历了什么，现在你是我们的朋友啦，快点洗洗，你们都出去。”
　　猫女开始赶人。
　　余西斜了一眼希雅，就知道小猫女想干什么了。
　　“希雅应该是会和我们一起回去，虽然不知道她发生了什么事情，但是她一定会想回去看看。”
　　她的眼里，充满了仇恨的光芒。
　　房间里希雅正在热情的给茶薇擦背，茶薇虽然身体已经恢复了，但仍然很虚弱。
　　“不用了，我自己可以的。”
　　茶薇虽然之前遭遇过种种，但是还是从来没有和人这么靠近过。
　　茶薇开始庆幸之前那个人的借口而没有和那个人做什么亲密的动作，不然事情会更加糟糕。
　　“没关系的，我们是伙伴吗，你要去布尔多城吗，穆利要回去，我打算跟着他去看看。”
　　布尔多城，是帝国的王都。
　　“去，但是之前我要做些准备。”
　　她当然啊要回去，而且要把她失去的那些统统夺回来。
　　“好，刚刚是不是还没有给你介绍，我叫希雅，是一个兽人，我很厉害的，可以保护你。”
　　希雅凑到茶薇的面前对着她抖了抖自己猫耳。
　　“那个男人是穆利，那个精灵叫西诺，她有点不爱和人说话，别介意，那个女孩子你应该知道，她是教廷的圣女，叫蕊斯。”
　　茶薇点了点头，表示自己明白了。
　　“你要需要帮忙可以喊我们，我们都是很好的人。”
　　兽人一点也不谦虚的自夸。
　　“好。”
　　小队算是正式成立，其中希雅和茶薇的感情最好，因为穆利是男孩子，总是要避嫌的，因为茶薇受过情伤，现在极度排斥男人，除了在她心里是老大的穆利，但是那种感情无关情爱，精灵那种性格不可能去主动亲近，蕊斯守着余西还来不及，所以也不会主动去粘，唯独希雅，时不时就往茶薇的房间跑。
　　小兽人是开心果的存在，很能逗人开心。
　　茶薇融入的很快，伙伴在努力散发出他们的善意，是穆利把她从那个地方带出来的，虽然是蕊斯付的钱，是精灵用珍贵的树神之泪把她治好的，是蕊斯把她的奴隶印记驱除，而希雅给她的是陪伴。
　　魔域。
　　安终于找到了魔王的踪迹，在魔王出现的第一时间就找了过去。
　　“父亲。”
　　安的态度一如既往，她不像是蕊斯在教皇面前那么懂事，像个听话的孩子，面对自己的父亲，安的态度很尊敬，但那只是一种对强者的尊敬，当她变得比自己的父亲更加厉害的时候，那种尊敬便会不复存在了。
　　“为什么没有杀了她？”
　　对于这件事的进展，魔王一直在观望。
　　“为什么一定要杀了她，留着逗逗玩不是一件很有事情的意思吗？”
　　安的态度漫不经心，就像是逗老鼠的猫。
　　“再去一次，杀了她，不然她会成为我们的威胁。”
　　“威胁？父亲你在说笑吗，你什么时候变得如此懦弱？”
　　安的面上带上怀疑和不屑，探究的看着魔王。
　　“不过父亲你是否应该给我一个解释。”
　　“什么解释？”
　　“为什么非要我亲自动手去解决那个圣女，让西亚他们去不是一样的吗？”
　　“这是在锻炼你的能力。”
　　“父亲，我觉得我的能力毋庸置疑。”
　　“安，你太自负了。”
　　“比一场如何？”
　　“你在向我发起挑战？”
　　魔王的表情玩味，少主在向他发起挑战，如果他输了，着魔域的主人也应该换了。
　　“父亲不必这样说，只不过是我们之间的小小切磋而已。”
　　“安，你是不是太自信了，我随时可以把你从这个少主的位置上废除下去。”
　　“那便废除吧，只要我打赢你结果是一样的。”
　　一场战斗，以安的失败而告终。
　　安被击败在地上，艰难的爬了起来，长长的黑发披散，遮住了她的神色，沉默的接受着来自父亲的嘲笑。
　　“我的孩子，你还太稚嫩了，等你长大了，再来向你的父亲挑衅。”
　　魔王带着胜利者的微笑离开了，没有注意到安勾起的嘴角。
　　真是狼狈啊，安擦了擦嘴角，用尽了全部的力量，还是无法战胜父亲，不过为什么父亲不杀了她，说惦记着什么情义，根本是不可能的事情。
　　不过有时候光明系的魔法还是挺好用的，尤其是他们的精神窥伺。
　　安出现在了蕊斯的面前，蕊斯正准备去找余西，看到不请自来的安停下了动作，坐回了椅子上。
　　“你受伤了？”
　　“恩，知道了一点东西。”
　　因为精神共享，对于光明系的术法安运用起来是一点也不费力，但是自身还是在排斥的。
　　安在魔王脑海里窃取到的消息有限，她不想动作太大而惊动了魔王，不过得到的消息足够让她们明白很多事情。
　　“没想到，用了这么多年的身体居然是假的。”
　　安看着自己的手掌，蕊斯想要先给她治伤，可是当光芒进入安的身体的时候，却带来了反效果，雪上加霜。
　　这具身体还是在排斥与她相反的力量，对于其他人来说是治愈的光明系术法在安这里却带来了无比的疼痛。
　　“我还是自己回去疗伤吧，知道这么多已经告诉你了，接下来我们两不相干了。”
　　安想她和蕊斯其实是一个人，她的身体是假的，但是她的力量却是真的，那她到底是什么东西？
　　蕊斯也是这么想的，虽然知道教皇对自己有恶意，但是目前的她还做不了什么，教会的权力仍然全都在教皇手里，她只负责修习魔法和供奉光明神，其他的一无所知。
　　不过没关系，信仰光明的子民们只在乎谁才是神的使者。


第232章 精灵救赎19
　　“很高兴认识你。”
　　蕊斯对安昂了昂下巴，表示再也不见。
　　虽然是一个人，而且并不知道她们是怎么从一个人分裂成两个人, 不过没关系，不必知道, 此后天南地北，各不相干。
　　“虚伪，我可不高兴。”
　　安很不给面子的说，蕊斯也不在意。
　　没那么简单的, 蕊斯想的一拍两散, 安想起她们共享的精神领域，还有那只漂亮的她想弄到手的小精灵。
　　“你在打什么主意？”
　　蕊斯眯着眼看着另一个自己, 刚刚脑海里感觉到了一种异样的情绪, 像是要做某种坏事前的愉悦。
　　安耸耸肩，消失在了房间里。
　　余西在穆利的房间里, 大家都在, 蕊斯慢了一步，在商量后来的事情。
　　“我是很想去冒险，打算把东西带给朋友之后就重新游历这个大陆，反正我没有亲人，这次来的很匆忙，目的地就是这里，期间又经历了一些事情，话说能看一眼亡灵之海真是让我兴奋。”
　　穆利在说话，金发的魔法师言谈之间带着向往。
　　“我我我和你一起，我也想到处玩，不过我想先陪着茶薇。”
　　猫女把眼神看向一旁安静坐着不说话的药剂师，对着她笑了笑。
　　“茶薇回去一定要做好多事情，我要帮她，好不好，茶薇？”
　　“希雅，可能会很危险。”
　　复仇是她自己的事情，尽管她真的很需要帮助，虽然她制作的药剂很厉害，可是她没有魔法和斗气能力，根本无法自保。
　　“就是因为危险所以才更要陪在你的身边，茶薇，不要拒绝我。”
　　小兽人认真的说。
　　“这样，我也帮忙，我们都是同伴啊。”
　　穆利摸了摸自己的金发，笑的爽朗。
　　余西向来话少，只有对蕊斯才多几句话，只是沉默的点头表明自己的立场。
　　茶薇原本以为自己不会再相信任何人，可是这些人把他从泥潭中拉起，许给她并肩作战的未来，很好，真的很好。
　　“是的，如果需要帮助，尽管开口。”
　　蕊斯自门外走进，站到余西的身边。
　　“谢谢你们，如果有需要尽管开口，只要我可以帮得上忙。”
　　“暂时不用啦，太客气了，我们好像不缺什么。”
　　“你缺钱。”
　　希雅毫不客气的补刀。
　　“你还没钱呢。”
　　穆利呛声回去，他们几个的确都是穷人咳咳，这一路上先花的是穆利的金币，穆利的花光了之后就是蕊斯的。
　　勇士是因为是平民阶级，并不富裕，兽人和精灵表示钱是什么，之前根本用不着，而蕊斯是不差钱，身为圣女，一直是金灿灿华丽丽的她根本不知道穷是什么感觉，这次出来教皇也给她准备了很多钱。
　　“我的事情也处理完了，也可以回去了，我们一起吧，我会帮你。”
　　蕊斯看着同伴们。
　　茶薇点点头，她出事的事情应该很多人都不知道，不然冲她的制作药剂的本事，很多人会伸出援助之手，那个人把她家族的名声弄脏了，她怕她一个人站出来说还有些勉强，但是如果有圣女作证的话，一定可以增加可信度的。
　　“那就说好了，我们明天动身，一起回去。”
　　“好。”
　　余西和蕊斯先走出房间，穆利无意识朝着她们离开的方向看了一眼，揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”
　　茶薇看着揉眼的老大。
　　“没怎么，可能只是看晃眼了。”
　　如果不是晃眼了，怎么会好像看到了精灵和圣女勾缠的小指。
　　蕊斯悄悄的把手指勾住余西的，精灵身上的每一部分都像是被精心雕琢过，连手指也是，很美很漂亮。
　　余西没有拒绝，甚至连脚步也没有停，任由着蕊斯对着她做出亲昵的动作。
　　余西觉得她现在有点渣，已经和一个好上了，虽然没有表态，但是还要计划勾搭另一个，虽然她们三个心知肚明都知道蕊斯和安是同一个人。
　　这说来说去都是十九的错，选的什么世界，还要用那种方法把两个人融合在一起，辣鸡系统，毁她青春。
　　十九在脑海里委屈的缩成一团，它也是为宿主好啊，她们两个都想快点收集满能量然后去做自己想做的事情，十九想着跟一个人谈恋爱可以增长能量，那和两个人谈恋爱不就更可以增长能量了吗，这样一个世界就有了两个世界的分量，多划得来啊。
　　十九始终是一堆数据组成的结合体，始终不明白感情这种东西无法衡量，爱这种东西就不可以论斤称两了。
　　到了余西的房间门口，蕊斯不舍的放开了手，看着精灵推门走了进去，又关上了门。
　　她现在有些摸不清楚余西的态度，厌恶也不是，亲昵也有，但是又不是她以为的亲密，精灵的脸上一如既往的带着冰霜，蕊斯却不敢问，甚至有些逃避的想干脆这样也好。
　　她怕问出一个难以承受的答案，她不害怕精灵不接受她，她害怕的是精灵根本连情爱是什么都不知道。
　　精灵族好像都是这样，淡淡的，只有偶尔的时候表现出明显的情绪。
　　精灵族仿佛抛去了天生的热情，存在于自己一片天地里。
　　蕊斯不知道怎么和精灵言说那种感觉，但是她可以一直陪伴于精灵的身边。
　　余西关上门之后，就看到了好整以暇坐在她床上的魔族少女。
　　“你来干什么？”
　　余西坐在了椅子上，看向带着笑容的安。
　　安收敛住了自己的气息，看起来就像一个普通的人族少女，只是那双深紫色的眼眸里透着不变的邪恶。
　　“你和她在一起了？”
　　安是不介意性别这些东西的，魔族向来随心，只要看上就行，不论性别。
　　“你在说什么？”
　　余西碧色的眼眸清澈，让人一眼就能望进她的心底，那里写着疑惑，让安觉得很有意思。
　　“你们难道没有在一起吗？”
　　“和蕊斯？”
　　“嗯，不然呢，你们不是做了那种事吗？她可是开心的很呐。”
　　安的笑容暧昧，在精灵的身上来回看。
　　“做了那种事就要在一起吗？”
　　余西反问，听起来一派天真懵懂。
　　“啊……那倒不是，那是一种做了很快乐的事情，我还没和人试过，你要不要和我试试看？”
　　余西的反问倒是让安乐了，对啊，谁说做了那档子是就要在一起呢，他们魔族里做这种事情多了去了，你情我愿罢了，谁会把谁绑在一起。
　　原来那个女人还没有把小东西和她绑在一起，那就别怪她下手了。
　　同自己争抢，真是有趣的事情。
　　安抚弄着自己的黑色长发，红唇吐出诱惑的话语，一双眼眸直勾勾的看着余西。
　　她坐在那里，就是一道风景，仿佛要把这纯澈的天地一起带向黑暗之中，同她一起陷入无边的沉沦。
　　“我为什么要和你试试看，你受伤了？”
　　余西发现了不对劲。
　　“是啊，你要不要帮帮我？”
　　“为什么不医治，树神之泪呢？”
　　“那种珍贵的东西怎么可以轻易拿出来，当然要做底牌用，小东西我受伤了，你不帮帮忙吗？”
　　安装作难受的捂胸口。
　　好拙劣的演技，余西不为所动。
　　“我们已经两清了。”
　　“那你救我，算我欠你的，怎么样？”
　　“不需要。”
　　“这也没办法，那我只好……先做再说了。”
　　安从床边走向余西不过几步之遥，冰凉的手指抚摸着精灵的脸庞。
　　“你可真美。”
　　安低着头在她的额头落下亲吻。
　　“你该走了。”
　　“为什么你不喜欢我？”
　　她和她明明是一个人，尽管她们没什么相同之处，可是为什么她就可以在她对她做出那种事情之后还愿意同她说笑，却不愿意给她一个亲吻。
　　“没有。”
　　余西摇摇头，她没有不喜欢。
　　“那你亲亲我。”
　　这家伙还真是得寸进尺，余西腹诽。
　　精灵静静的看着她，没有什么动作。
　　“为什么不讨厌你就要亲亲你？”
　　精灵话里没有别的意思，只是单纯的询问。
　　“你不亲亲我我怎么知道你不讨厌我，你怎么证明？”
　　安就是一副‘你不亲我你就讨厌我必须亲我’的模样，逻辑十分古怪。
　　精灵没说话，像是在思考。
　　“那我亲亲你也可以。”
　　安凑了上去，红唇印上了精灵颜色略浅的唇，舌尖在精灵的唇上描绘。
　　精灵没有反抗，只是静静的看着安，该死的纯澈，该死的诱人。
　　安向来是把得寸进尺得尺进丈精神发挥到极点的人，既然余西不反抗，她就继续动作。
　　软舌撬开了唇瓣，不属于自己的味道强势的入侵，在此之前安没有同别人如此深入的吻过，吻向余西的亲两次也不过是蜻蜓点水罢了。
　　但是她显然是个非常有天赋的人，无师自通的在余西的唇里大肆入侵，勾起余西的舌让她同她一起动作。
　　安终于明白蕊斯得逞的时候的心情，那样令人高亢的愉悦，只不过是品尝了精灵的唇，就已经欲罢不能。
　　“讨厌吗？”
　　深紫色的眼眸里泛着兴奋，情色浓郁的仿若流光。
　　余西坦诚的摇头，很舒服。
　　“我想亲吻你，从额头到脚尖，然后占有你。”
　　作者有话要说：　　余西：我很好诱拐的要不要试试看？


第233章 精灵救赎20
　　就算是这样让人脸红心跳的话，精灵还是一副波澜不惊的样子，就像听到了问候语一样平常, 让安有些挫败。
　　“我到底那里不如她了？”
　　安不满的说。
　　“她是好人。”
　　精灵有着天然的感知，判断着善恶。
　　“我也是啊。”
　　安脸不红心不跳的坚定的说。
　　“所以你还没有被我赶出去。”
　　安被精灵逗乐, 把脸贴在她的脸上蹭了蹭。
　　在房间里的蕊斯揉着自己的额头，她感知的到那家伙的情绪，一会开心一会不开的，现在又高兴起来, 到底在做什么？
　　蕊斯想到一个猜想, 赶紧从椅子上站了进来，推开了房间的门来到余西的房间, 敲了敲门。
　　没人回应。
　　蕊斯推开门, 门没有锁，房间里空无一人, 原本应该待在房间里的精灵不见了。
　　精灵从来不会乱跑, 她甚至不太喜欢和人接触，不可能一声不吭的跑出去的。
　　肯定是安那个家伙，现在怎么办，蕊斯捏了捏眉心，她要怎么去魔域。
　　而且她不是魔族，就算能够进去也是危险重重。
　　怎么会有这么讨厌的自己，安明知道精灵是她的。
　　余西只觉得上一秒还在很正常的对话，下一秒她就被少女从椅子上拉起来，用公主抱的姿势离开了这个地方。
　　安的动作很快，让她猝不及防，可是她还没忘安的身上还受着重伤。
　　安怕蕊斯发现，她现在受伤了打不过她，所以打算抱起小精灵就跑，到魔域蕊斯就无可奈何了。
　　这样虽然很卑劣，但是很有用啊。
　　“啊嗨，小东西，又见面了啊。”
　　西亚笑眯眯的对着她打招呼。
　　余西对着她回应了一声，现在看到的西亚不如上次她看到的状态好。
　　“听说你和王打了一场。”
　　西亚看着抱着余西的安。
　　“恩。”
　　安把余西放在床上。
　　“为什么这么仓促，明明不在计划里。”
　　“没事，先试试水也好，你去忙吧，辛苦了。”
　　安喝了修复身体的药水，躺在了余西的身边。
　　“别乱跑哦，我要睡一觉。”
　　“我要回去，我的伙伴们还不知道。”
　　他们约定好了一起离开。
　　“你现在和我在一起，只许看着我，想着我，知道吗？”
　　安不等余西回答就闭上了眼睛，态度十分霸道。
　　余西捏着下巴，这家伙根本不会讨人欢心，只顾自己开心，也就是这样，什么也不懂。
　　好办，只是时间问题。
　　安睡的并不安稳，蕊斯的情绪在影响着她，蕊斯在生气，她这边也会受影响。
　　安闭着眼睛，摸到了精灵裸露在外的肌肤，心中一阵愉悦，好像蕊斯那边的情绪的影响在降低，索性把余西整个搂在怀里。
　　余西略微挣扎，但是安的禁锢太紧。
　　绿色的光芒顺着余西的身体散在了安的身体里，安舒展了眉头，彻底陷入了沉睡。
　　余西轻松的挣扎开，下了床，穿好了鞋子，到了安的宫殿门口。
　　两个魔族看着她，并对她露出了友好的微笑，余西的脚步顿了一会，走了回去。
　　拼一己之力可以打过这两个魔族，甚至是外面的更多，但是太过冒险也太过没必要。
　　那边的小队因为余西的失踪而蒙上了一层的愁云。
　　好不容易说要一起走，可是又出了这样的事情。
　　“别担心，我知道她在哪里，但是那个地方不好找.”
　　身负光明之力的蕊斯，是一定会被排斥的，而且不是魔族根本没法进去。
　　“她在哪里？会不会有危险？”
　　看到蕊斯这么镇静，其他人微微放下了担忧的心思。
　　“她在魔域，不会有危险，只是……”
　　只是会没有自由，而且她也绝对不允许自己的人待在那家伙的身边。
　　安知道了她们的事情，凭借安对精灵感兴趣的程度，可能会发生一些其他的事情。
　　她现在还没有和精灵完全说开，她们的关系也没有确认，蕊斯以为自己可以等到那天，安过来横插一脚，结果是什么蕊斯还不能确定。
　　“只是什么？”
　　“没事，你们先回去吧，等我找到她之后就回去，和你们会和。”
　　说是这么说，但是蕊斯不确定自己回到教廷之后，是否还有机会出来，不论有没有机会，她都会争取出来，但是眼下最重要的不是这个。
　　“魔域啊蕊斯，你一个人怎么把西诺带回来，是不是上次那个魔族？”
　　希雅问，她和穆利可都记得那个高等魔族呢，毕竟那样的人，见过的人不会没有印象的。
　　“是她，我们的关系有点复杂，没事的，你们先回去，先处理茶薇的事情，我一定会带她一起见你们的。”
　　“不行，听起来就很危险的样子。”
　　穆利摇头。
　　“是的，魔域那个地方很危险，我的事情可以先放放，不着急，最重要的还是先救出西诺。”
　　给予她树神之泪的美貌的精灵，他们在她危难的时候帮她，现在伙伴有麻烦了，怎么可以一走了之。
　　“那我们一起想办法。”
　　――
　　安睡着的时候，像是静止的一副油画，她睁眼的时候，仿佛一切都鲜活了起来。
　　“我要离开。”
　　这是余西对着醒来的安说的第一句话。
　　“我要离开。”
　　余西又重复了一遍，是强调。
　　安原本上扬的嘴角失去了颜色，眼眸偏冷。
　　“你要是能走出去，你就试试看。”
　　安玩笑的说，带着一股血腥的味道。
　　“你在逼我？”
　　余西的眉心微蹙，反问的语气同样认真，就好像下一刻真的会那么去做。
　　愚蠢的事情自是不必去做，但是有些事情却是非做不可，那是精灵族的骄傲，永不屈服。
　　“为什么愿意陪在她的身边。”
　　“那是我自愿跟着她的。”
　　“为什么不愿意跟在我的身边，和我做朋友？”
　　“没有自由。”
　　来自森林的风，没有什么能够拘束她的动作。
　　这才是她们之中的关键，安的手段向来如此，喜欢的便夺过来放在自己自己的身边，不会顾及别人的意愿。
　　等到安什么时候愿意为她考虑了，才是触摸到了那一点。
　　“你要什么我都可以给你，只要是你喜欢的，我都可以给你，这样不好吗？”
　　“可是我想做自己喜欢的事情。”
　　“在这里你一样可以做自己喜欢的事情，任何事情。”
　　“可是这里没有我喜欢的。”
　　“说这么多，你还是想回到她的身边。”
　　余西沉默，无法反驳。
　　冰凉的手触碰到她的手，手指交缠。
　　余西看着她们交握的双手，疑惑的看着安。
　　“如果你这么容易屈服的话，也不是我喜欢的那个小东西了。”
　　我自由的蓬勃的具有生命力的不会屈服的小精灵啊。
　　安发出低低的笑声，把余西拉了起来。
　　她想起了她真正的看见精灵的时候，精灵被人关在昂贵的笼子里，两只手被吊着束缚起来，细瘦的白皙的带着镣铐脚腕，草绿色的长发披散，像一只漂亮的金丝雀。
　　就算即将面临可怕的场面，她仍然是波澜不惊，一点也不害怕，言语之间带着自信的意味。
　　就算落于下风，也是一副高高在上的样子。
　　“你会害怕吗？”
　　安好奇的问着余西，余西没说话，安也不逼着她回答。
　　“我带你去逛逛魔域，也许你会喜欢上这里。”
　　余西被安牵着走出了华美的宫殿，来到了外面的世界，一个余西从未见过的，陌生的世界。
　　其实和人类世界并没有太大的区别，只是来来往往的魔族更加美丽，像是毫无瑕疵的艺术品。
　　“这个别看。”
　　角落里正在发生着什么不和谐的斗殴事件，这并不是魔族常有的事情，因为他们并不是特别喜欢这样不优雅的打架方式，魔族之间有严格的划分方式，这样的斗殴只处于平级之间而已。
　　“这个也别看。”
　　手掌捂住了精灵的眼睛，安换了个位置，挡在了余西的面前，松开了自己的手。
　　“什么？”
　　余西其实还没有来得及看清，就被安捂住了眼睛。
　　“没什么，你不需要知道。”
　　安想着不知道是那一对看对眼的这么迫不及待，虽然有些遮蔽物，但是并不是特别不显眼，起码她一下就感知到了。
　　余西好奇的看着周围的世界，干净的眼里倒映着这个世界。
　　虽然魔域都是暗色的，但是仔细看的话能够感受到这个种族骨子里的优雅和傲慢，那是一种特别的魅力。
　　来往的魔族恭敬的对着安喊着‘大人’，然后视线在余西的身上转了两圈，带着明显的惊艳。
　　这只精灵的出现是那么的明显，让人无法忽视。
　　她身上携带的自然的气息，和这里看起来格格不入，那一点翠色那样的耀眼。
　　精灵的容貌就算站在少主的身边，也毫不逊色，让人无法不去窥视。
　　安察觉到了那些视线，不悦的皱眉，看向了周围。
　　触及到安视线的人连忙别开眼，以免引来少主的不悦。
　　“你想不想知道刚刚我不让你看什么？”
　　“恩？”
　　精灵碧色的眼眸那么漂亮，倒映着她的面容。
　　安的身后，骨翼大张，仿若遮云蔽日，把她和身前的精灵圈了起来，引来了周围的轻呼。


第234章 精灵救赎21
　　世界一片黑暗。
　　余西什么也看不见，只能凭借直觉去感知。
　　她听不见安的呼吸声，却能感觉到那种靠近的清浅的与之呼吸交缠的湿润。
　　安吻上了她, 变得不像安，变得不是之前的肆意掠夺的安。
　　这个吻很温柔, 也很安静。
　　在唇瓣停了片刻，轻轻的探入进去。
　　安感知到了一种从未有过的感觉，是宁静。
　　安用双手环紧了余西的腰，气氛缠绵。
　　她很开心, 却不激动, 就好像……就好像本该如此。
　　这个人在她的怀里，乖巧温顺。
　　在众人围观的情况下, 她张开了她的羽翼, 低头亲吻上了爱人，宣誓了自己的主权。
　　爱人……？原本只是想戏弄一下的。
　　安突然明白为什么蕊斯那么在意怀里的精灵, 靠近的时候很舒服。
　　余西脑子有点晕, 骨翼封的很紧，没有一点缝隙，再加上甜腻的蚕食一般亲吻，这比直接放肆的接吻还要让她心眩神迷。
　　这个吻没有持续很久，当骨翼张开的时候，众人看到了精灵更加鲜艳的红唇，硬生生的移开了目光。
　　没有人敢去挑衅少主的权威，除了魔王大人以及不怎么出现的长辈们，曾经有人这么做过，但是下场很惨烈。
　　安的心狠手辣，让很多人都不敢触其威。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　余西白皙的脸庞泛着淡淡的红，原本浅色的唇也因为被人品尝变为红润的颜色。
　　精灵一如既往的不开口，安却觉得好像有什么不一样了。
　　她牵着余西的手，同精灵一起沉默。
　　两个人慢慢的走回了宫殿，看到了抱着手臂在安的宫殿门口等着她们的西亚。
　　“怎么舍得带她出去，不怕被人盯上？”
　　西亚玩味的笑，眼神看着依旧纯净的精灵。
　　“谁敢？”
　　“有人敢，她的小朋友在门口打转呢，你怎么没有处理干净？”
　　西亚规规矩矩的站好，又到了安的面前。
　　余西看着安，带着想要离开的意愿。
　　安是不可楞就这么放她走的，直接拉着她走到了房间里。
　　西亚愣了一下，摇了摇头，啧啧称奇。
　　其实根本没有必要啊，干脆全部处理掉就好了，安却选择了漠视，为什么？
　　喜欢这个东西的话，抢过来，藏起来就好了，如果有人来抢，杀掉就好了啊，有什么好担忧的。
　　只是安的那只小精灵貌似还没有被驯服，动作真慢。
　　西亚晃了晃身体，决定还是不去做多余的事情。
　　“他们在找我。”
　　余西坐的很规矩，看着安认真的说。
　　“我知道。”
　　蕊斯的愤怒她一直感觉的到，可是那又如何。
　　“我想去找她们，你不可以把我关在这里。”
　　余西站起身，试图和安讲道理，因为她目前还打不过安。
　　可是她的身体怎么说都是这本书的女主角，余西感受着身体里的力量，超过安是迟早的事情。
　　“我可以，我们做一个约定怎么样？反正我们这样胶着对彼此都没有什么好处，对不对？”
　　安知道这样下去没有办法，其实她可以完全不顾精灵的意愿，就这样把她束缚起来，但是她知道如果那样做精灵不会开心，反而会怨恨上她。
　　怨恨……一想到这双漂亮的眼眸会带着厌恶的眼神看着她，安就有种无法忍受的感觉。
　　“什么约定？”
　　余西倒是没想到安现在就会和她谈条件，她以为还要等一会儿。
　　“我让你去见他们一面，然后和她们告别，和我待在一起四个月，四个月之后我不再关着你，好吗？”
　　这是一个无解的局，矛盾是余西要的自由，安不想给她自由，但是又不想看见她不开心或者是用厌恶的态度看着她。
　　只是四个月之后，安真的会甘心放手吗？
　　余西低着头像是在思考，安要是想放手，她都不会同意。
　　这听起来像是一个很棒的方法，余西内心赞同，表面上还是要挣扎一下。
　　“我为什么要答应你？”
　　“你可以不答应，我会更开心，乖，听话，不然我可以打断你的腿，把你关在这里，谁也救不了你。”
　　安的轻吻想要落在余西的脸侧，但是被余西偏头躲过。
　　“不要忤逆我，我不喜欢。”
　　安掐住余西的下巴，逼迫着在她的唇上落下轻吻，眼角带着邪气。
　　“这里是魔域，没有人敢擅闯，莫非你想把你的族人都从森林里叫出来送死吗？”
　　安拿捏的很准，身为精灵的西诺不会有太多的弯弯绕绕，不比人族，所以安恐吓的毫无愧疚之心。
　　安不是什么色令智昏的人，但是率性而为，如果精灵现在从她这里逃出去，她可不保证，会不会去精灵族抢人，她没什么做不出来的。
　　“好。”
　　精灵沉默了片刻，答应了。
　　“你不能骗我。”
　　“当然，你们的自然之神在上。”
　　安撑着手臂半趴在余西的身上，听着她鲜活的心跳。
　　蕊斯穆利他们还在魔域的外围晃荡，没有深入，魔族可不都是什么善良之辈，深入他们的领地，会有非常大的风险。
　　茶薇和希雅不在，他们之前去了一趟蓝城，买回来了茶薇制作药剂的基础器材，茶薇正在小店里制作药剂，猫女在身边守着她
　　毕竟茶薇现在太柔弱，这始终是在混乱的黑脊山脉，她的本事如果被人知道一定会引来觊觎，所以希雅正在保护她。
　　“怎么办，这样是找不到西诺的，西诺一定在魔域里面，就算我们知道了魔域的入口，那也太危险了。”
　　穆利很忧愁，他们现在还没有能力逼迫那个高等魔族交出西诺，那毕竟是个高等魔族，手下势力强大。
　　蕊斯知道那个人是故意的，她们精神交融共享，可是并不能交流，她没有办法让安交出西诺，只怪她太大意，居然没有发现安那天还没有离开。
　　有那么一瞬间，她想带着教廷来攻打这里，可那是不可能的，距离太遥远，而且没有理由。
　　“走吧，我带你去见她，记得你的承诺。”
　　安把余西微乱的头发整理好，拥住了余西的肩膀。
　　“好。”
　　蕊斯抬眼看向这条小路的尽头，黑色和绿色缓缓而来。
　　她看见她的宝贝被人牵着走向她，脸上带着清浅的笑意。
　　“走吧，别忘了我们的约定。”
　　安再次强调了一遍，看着精灵离开的背影。
　　“蕊斯。”
　　余西快步走到了蕊斯的面前，蕊斯抱住了她。
　　“我们走好不好？”
　　蕊斯不想问余西是怎么让安答应她把她带出来的，她现在只想带余西走。
　　“不能。”
　　余西摇摇头。
　　“为什么？”
　　蕊斯皱眉，穆利也一脸不解。
　　“我和她做了一个约定。”
　　余西把她和安的约定内容告诉了蕊斯，蕊斯脸色突变。
　　“这太荒谬了。”
　　穆利摇头，凭什么呢，西诺的自由属于自己，她愿意去哪里也是她自己的选择，这样强行的逼迫，实在是太过分了。
　　“你在无理取闹吗？”
　　蕊斯看向路的尽头一脸挑衅的少女。
　　“她是我的，”安一步步的走近，“你拦不住我。”
　　“你是在向我发起挑战吗？”
　　“你杀不了我。”
　　“你也杀不了我。”
　　“可这里是魔域。”
　　安可不觉得运用自己的权势有什么错，不过就算是在蕊斯的教廷，安也不会太在意，不过那些光明魔法的确是烦人的很。
　　“更何况，这是我和她的约定，和你无关。”
　　安笑的得意，蕊斯的表情复杂。
　　“只要是她的事情，就和我有关系。”
　　“嗤……那又怎么样，四个月后，我会放她自由，到时候她会自己走出去，不过到时候，她愿不愿意走出来，那就不是我们能决定的事情了。”
　　安是个很有魅力的人，这一点没有人能够否认，包括蕊斯，这也正是蕊斯担心的地方。
　　余西现在还没有表态，她就像一个和她春风一度过的追求者，这样说或许不太妥当，毕竟那一次亲密的关系的发生，是一个美丽的误会。
　　“放心，我一定会出来的，我还要来见你，还有穆利他们。”
　　精灵说了安慰的话语，蕊斯却笑不出来。
　　“西诺……”
　　蕊斯叫了她的名字，用很认真的姿态。
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　余西点头，耳垂染上淡粉色。
　　“那你呢？”
　　安听到蕊斯的表白的时候就已经黑了脸，居然用表白这种方法，不过什么是喜欢，安现在来不及去弄懂它的意思，安的直觉告诉她，如果精灵答应了，那么会是一件非常不好的事情。
　　“我……”
　　“聊够了，该走了。”
　　安没有再给她们接触的机会，搂着余西的腰，运用魔法消失在了原地。
　　这种带着人一起的传送魔法有点耗费魔力，不过没有关系，安实在是不想听余西嘴里的回应，一点也不想，总觉得会是一件很可怕的事情。
　　穆利的第一想法是，那天果然不是他的错觉，看到蕊斯和西诺的小指勾缠，姿态亲昵。
　　不过穆利没有什么关系，小队里四个各异的伙伴，高贵圣洁的蕊斯，淡漠美丽的西诺，狂野妖娆的希雅还有优雅风情的茶薇，她们都是非常出挑的女性，但是和他貌似都没有什么关系。
　　穆利当然是希望她们幸福，但是现在的情况好像是他伙伴的媳妇儿被情敌抢走了？


第235章 精灵救赎22
　　穆利小心翼翼的看了一下蕊斯的表情，然后发誓自己从来就没有见过圣女这么可怕的时候。
　　其实那种生气的时候暴怒的人并不是非常可怕，但是那种非常非常生气但是仍然在微笑的人就很恐怖了, 至少在穆利看来是这样的。
　　蕊斯倒是没有微笑，她只是面无表情, 但是穆利感觉到周围的气压明显降低，感觉非常可怕。
　　自己的女人在自己面前被情敌抢走，穆利作为男人的角度想了想，这绝对不可以忍受啊。
　　现在怎么办, 魔域他们是闯不了的, 蕊斯应该也没有像刚刚那个高等魔族一样的魔法可以瞬移，不然蕊斯早就瞬移到西诺在的地方了, 怎么还会等到现在。
　　蕊斯感受着安的得意和怒火, 扯了扯嘴角，四个月, 时间太漫长了, 这期间可以发生很多很多事情，她虽然及时和余西表白了，但是她还没有听到余西的回应。
　　蕊斯很烦躁，但是她强迫自己冷静下来，其实如果她越烦躁，安应该就越开心。
　　虽然是一个人，却彼此厌恶，现在因为余西的因素，那种仇恨被拉大了。
　　蕊斯知道会有这样的结果，但是她无法阻拦，她喜欢精灵，她知道安也一定会喜欢上精灵。
　　她们是一个人，却也是无解的两个个体。
　　余西的话才说了第一个字就被安给弄走了，回应咽进了喉咙里。
　　【宿主原本是想说自己也是吗？】
　　十九好奇的发问。
　　当然不是。
　　余西那句没有说完的话不是那个‘我也是’，安她还没有攻略成功，不会那么轻易的说我也是。
　　真是一个麻烦又棘手的副本，最后还要用那种方法来让她们两个人融合。
　　“我的话还没有说完，你这样很不好。”
　　余西抬头看着安，表现的有些不悦。
　　“你现在是我的，我已经让你见她一面了，接下来的四个月你只能想着我。”
　　“为什么那么着急，让我把那句话说完不好吗？”
　　“你想说？我不想听。”
　　安把余西放在床上，态度隐忍。
　　她一点也不想听到余西对蕊斯的话得回答，她居然来这么一招，开始她还在嗤笑蕊斯迟钝，不知道早点挑明，她还有下手的机会，可是现在……
　　但是安又控制不住的去好奇，余西会回答什么呢，可是余西的那副神态一点也不像是要拒绝，她害怕她说的是……‘我也是’。
　　“这太失礼了。”
　　“那又如何？”
　　“你想回答她什么，我替你传话好吗？”
　　安努力让自己平静下来，甚至对着余西露出了一个微笑。
　　但是那种伪装破绽百出，她现在就像一只暴怒的兽，却在强装着友善的模样。
　　余西腹诽自己现在这个弱鸡的形象，她现在一定像个被欺压的小绵羊，无力的看着分明想咬死自己还是露出了微笑的大灰狼。
　　“我想亲口对她说，这应该比较负责。”
　　“我说你想回答她什么，我替你传话。”
　　安的笑容已经完全消失，面色宛若寒冰，语气生硬的又说了一遍。
　　安把双手撑在余西的两侧，用压迫的姿态看着余西，对上余西那双纯澈的眼眸。
　　尽管她如此生气，可是精灵还是一副毫不害怕的样子，让她有些无力。
　　两个人因为这句回答胶着的时候，穆利和蕊斯打算回去。
　　“蕊斯，我们走吧，我们先回去一起讨论怎么办，还有那个约定……”
　　――
　　“四个月？太过分了！”
　　希雅一拍桌子，声音很大，被穆利看了一眼之后声音小了下来。
　　“这很棘手。”
　　茶薇虽然对魔族了解的不多，但是对于魔族的本性还是知道的。
　　茶薇看到精灵的时候，就知道这种容貌会在黑脊山脉出事。
　　美人很多，精灵难见，他们已经缩在自己的领悟很久很久，更何况还是那样美丽的精灵，让人看了就不忍心玷污，可是这世界上总是有很多恶劣的人越是一张白纸，越是不可侵犯的，就越要去摧毁。
　　“你们先回去吧，我在这里等她。”
　　“等四个月吗？”
　　抢人的计划实在是不可能，他们也放弃了这种异想天开的想法。
　　魔族唯我独尊，哪怕是最低等的魔族在面对其他种族的时候也是十分傲气的模样，而且排外。
　　应该说八大种族都十分排外，就算是有些最热情最友善的人族的也是一样。
　　非我族类，其心必异。
　　想要进入魔域必须要寻求一个魔族的帮助，但是抢走西诺的那个魔族是一个高等魔族，所以还必须要找高等魔族帮忙，这实行起来实在是太困难了。
　　“嗯，等四个月，她会遵守约定的，她说了她一定会出来，她就会出来，如果去抢的话，我还担心她不会离开。”
　　她想待在离她最近的地方，她不可能就这么先回去了，再回来的时候一定是很长时间，她一旦回去了，会有很多事情要处理，如果没有余西陪在她的身边，她会心神不宁。
　　“你们先回去吧，到时候见。”
　　小伙伴们讨论了一番，决定暂时就这样了。
　　茶薇他们会处理好茶薇的事情之后再来找蕊斯他们。
　　“我的事情也许需要花费很长很长的时间，因为我一点也不确定现在局势被掌控成什么样子，而且到时候我一定会借一个机会出现，前提是我要做好准备，不然还没杀了我的人，这次一定会想尽办法杀了我。”
　　茶薇说了很长一段话，伙伴们愿意帮她她真的很开心，可是她却不想这么让伙伴们陷入危险之中。
　　如果之前蕊斯跟着他们一起回去，茶薇还会放心一些，毕竟是圣女，整个帝国几乎没有人不信仰光明神，没有人敢动她，可是现在蕊斯不会回去。
　　茶薇看了看自己的掌心，只要给她足够的材料和好的器材，她可以做出非常优秀的药剂，她相信这个一定会有很多人动心，这也是她唯一可以用来交换的东西。
　　“没关系，我会保护好你的。”
　　希雅保证，搭上了茶薇的肩膀。
　　“到时候见，我的伙伴们，期待你们的成长与胜利。”
　　这边小队已经做好了决定，那边的安和余西已经解除了僵持的状态。
　　安现在的心情一扫之前的阴霾，变得非常好，因为余西的回答。
　　“我不是很明白，喜欢是什么？”
　　精灵的表情茫然而平静，在陈述着一个事实。
　　她生活在风之森林里，由女王抚养长大，她生来备受宠爱，容颜像是自然给予给人间的礼物。
　　她知道什么是关爱什么是爱戴也知道什么是喜欢，小精灵们都很喜欢亲近她，可是蕊斯对她的喜欢也是这种吗，她的直觉告诉她不是，但是她还没有来得及问清楚，就被迫匆匆的离开。
　　喜欢是什么，安也不懂，但是她知道蕊斯懂。
　　这回答实在是让她愉悦，这比余西说她不喜欢蕊斯还要让她想笑。
　　可是笑的时候，她不知道为什么，又有点儿难过。
　　但是那种难过的情绪太轻太浅，埋藏在深处，让她怪异了一瞬，却来不及探究。
　　她现在只知道精灵的心里没有别人，现在只是她的所有物，干干净净的彻彻底底的所有物。
　　“你等着，我去帮你转述。”
　　就在蕊斯和穆利他们道别之后，就看见了出现在自己房间里的安。
　　安的态度很惬意，她双腿交叠的坐在椅子上，那种姿态却像是坐在自己的王座之上，骄傲无比。
　　“有事吗？”
　　如果安是专门来挑衅一下蕊斯来说明自己的胜利，那么蕊斯会觉得她实在是太幼稚了。
　　“我来替她转述她还没有说完的答案，还有你真的很烦人，为什么不走，她接下来是我的。”
　　“四个月而已，她就会回到我身边，这次大意了，你的卑鄙同我不相上下。”
　　蕊斯气定神闲的回答，像是一点也没有被安激住。
　　如果安不是背靠着魔域，安早就抢人了。
　　安感觉到了精神波动，突然觉得这也挺好的，起码她们情绪在彼此的面前没有伪装。
　　真不巧，你越生气，我越开心。
　　“她说了什么？”
　　蕊斯盯着安，心在不断地下沉。
　　如果精灵的回答是‘喜欢’，那么安不会这么开心，也不会这么得意，甚至得意到要来她的面前炫耀。
　　“不然你猜猜她的回答，你看我这么开心，你觉得她说了什么？”
　　安笑的畅快，语气带着嘲弄。
　　“我在怀疑，我们真的是一个人吗？”
　　这世界上怎么会有这么讨厌的自己，安绝对是蕊斯最想干掉的人。
　　“我也很想不是，可惜……”
　　安点了点自己的脑袋，耸了耸肩。
　　“她告诉了我的回答，你快猜猜看。”
　　安催促到，面上是满满的恶意。
　　蕊斯捏了捏拳头，轻笑了一声。
　　“我只想听她亲口说，你的话，我可是一点也不信。”
　　“你需要相信我，她说她不知道，是不是很有趣。”
　　“果然是这样啊……”
　　蕊斯喃喃自语，其实她知道精灵一定会这么想。
　　蕊斯看着安，心中不知道是同情还是别的。
　　看来这个自己的脑子可能不太行，为什么精灵不懂爱情，会是一件值得开心的事情。
　　她现在也有点开心，因为这个自己，也不懂爱情。
　　两个什么也不知道的人，怎么会清楚的在一起。


第236章 精灵救赎23
　　安和余西开始了为时四个月的同居之旅，安对此期间的状况十分满意。
　　西亚看着正在谈事的心情很好的老大，内心十分无奈。
　　看来那个小精灵真的让安十分愉快, 对待他们的态度都好了很多。
　　“动作小心一点，你应该知道怎么处理。”
　　“当然, 你先回去陪你的小可爱好了，现在动作不能太大，我们可以等，你有足够的时间……”
　　西亚的话停了, 取而代之的是暧昧的表情。
　　安挑了挑眉, 站了起来，擦肩走过了西亚的身边。
　　西亚坐在椅子上, 眼眸低垂, 这真的不是一个好现象啊。
　　余西躺在软榻上，黑色的薄被搭在她的身上, 她睁着眼睛看着宫殿上方的吊灯, 无聊的闭上了眼睛。
　　没什么可以用来打发时间的，那些华美的东西掀不起余西的兴趣，一些余西可以看的书本早就已经被她看完了。
　　这里没有让她舒服的自然之力，魔域里都是充足的魔气，让她的精神状态有些虚弱。
　　脚步声由远及近，停在了余西的身边。
　　“怎么又在这里睡着了，不去床上吗？”
　　安的声音带着宠溺的笑意，亲吻落在余西闭着的眼眸上。
　　余西懒懒的‘嗯’了一声，并没有睁开眼睛。
　　安弯腰把余西打横抱起，黑色的薄被从余西的身上滑了下去，露出了里面的景象。
　　余西的那一身绿色早就被安强制的给扒掉了，换上了安准备的衣服。
　　安的衣服都很正经，但是给余西做的衣服却不太正经了。
　　美好的沟壑一览无余，让人看了就忍不住脸红心跳。
　　这座宫殿禁止别人进来，也禁止余西出去，只有安一个人可以欣赏到这种美景。
　　这种情况和她们第一次相遇余西的状况一模一样，只是那个华美的金色靠牢笼变成了这座宫殿，大了数百倍，余西的双手双脚虽然没有镣铐，可是和被拷住没有区别，一样的没有自由。
　　“今天黑城里有表演，要不要去看看？”
　　安搂着余西感觉分外安宁，她蹭了蹭余西的脸，询问着她的意愿。
　　“蕊斯还没走吗？”
　　“嗯。”
　　安的笑容一下消失，冷冰冰的回答。
　　蕊斯还没走，她待在蓝城里，等着四个月过去。
　　“那我们去吧。”
　　余西睁开了眼睛，带些期待的看着安。
　　“我又不想去了。”
　　明知道去了余西也不会和蕊斯相遇，安的人完全可以把蕊斯层层拦住，可是看到余西期待的眼神，而且还是期待着和蕊斯见面，安的心情就立马恶劣了下来。
　　“这样……”
　　余西眨了眨眼睛，面上带着些许失落。
　　“可是我想去外面看看，不然我要一直在这里被关四个月吗？”
　　“带我去吧，好不好？”
　　精灵的声音就像这世界上最动听的音乐，让她忍不住为之怜惜，带些哀求的尾音，这是在撒娇吗？
　　“好。”
　　安如是回答。
　　“太好了！”
　　余西从床上做起来，松散的发丝随着她的动作轻晃，落下白皙圆润的肩头，带些不经意的诱惑。
　　精灵的开心表现的很明显，让安不禁觉得她之前是有多过分，以至于让精灵听到能够出去的消息就万分开心。
　　安的表情一沉，在余西看过来的时候又转为若无其事的模样。
　　“已经快天黑了，正好，走吧，我带你出去。”
　　“穿这个出去吗？”
　　余西从床上下来，赤足踩在地板上，指了指自己身上的衣服。
　　“当然不行。”
　　安的唇角下拉，目光灼灼的盯着余西的身体，这么美好的样子，当然只能她一个人看见。
　　精灵或许永远不知道她现在的模样有多让人疯狂，她觉得精灵穿着自己的衣服在森林里的样子一定非常美丽，神也不为过，可是当精灵换下自己的衣服，穿上她刻意为她准备的衣物，美好曼妙的身体展露无疑。
　　她赤足踩在黑色的地板上，衣服松垮，可是表情仍是不变的纯净，却又有着另一种滋味。
　　安为余西换上了她的衣物，将精灵美丽的身体掩藏起来。
　　“走吧，带你看看我们黑城的美丽。”
　　人来人往，余西来不及多看一眼那些美丽的生灵，便被安拉着走进。
　　黑城的特色，在每年的这一天，数百个魅魔起舞，狂放，热情，诱惑，欲望。
　　安当然被奉为上宾，坐在视线最好的位置上。
　　旁边的人都偷偷的打量着安静的坐在安身边的余西，然后在心里赞美。
　　少主身边有一个女伴这是大家都知道的事情，他们的消息传的很快。
　　听说那个精灵很漂亮，见过的魔族都这么说，所以更让其他没见到的魔族心痒痒。
　　那些被安拒绝过的魔族是服气的，毕竟错了性别，所以被拒绝也不是一个不能理解的事情。
　　安和余西进了包厢，门被关上。
　　每一个包厢都是有隔音效果的，而且效果非常好。
　　每一年的舞都不是固定不变的，今年的更是让人觉得刺激。
　　安第一时间捂住了余西的眼睛，想起了对她说这个消息的西亚，表情难看。
　　西亚在另一个包厢里笑的不停，她刚刚已经看到了安带着精灵进了包厢，安一定看到了。
　　“怎么了？”
　　西亚的男伴搂着她的腰。
　　“没什么，今年的脱衣舞很好看。”
　　魅魔们极尽自己的诱惑之力，一个个波涛汹涌在乱晃，那是一种女性也拒绝不了的狂放的美感，无关欲望，只有震撼。
　　“怎么了？”
　　在开舞的时候，余西就已经陷入一片黑暗。
　　“没什么，我们回去吧，并不是很好看。”
　　现在还没有进入舞蹈最震撼人心的地方，魅魔们的衣衫只脱去了外衫，可是安不想要余西看到这些。
　　“看来那家伙又是想禁男色了。”
　　在和安说的时候，西亚的态度非常积极，还说一定可以促进她们之间的感情，让精灵更加喜欢她。
　　“我想看。”
　　余西掰下了安的手掌，看着场下的舞蹈，然后开始发呆。
　　“怎么了，看入迷了？”
　　这毕竟是黑城的一绝，安不会说她不好。
　　“好厉害。”
　　余西的心神投入到舞蹈之中，连安的话也没有听见。
　　“我分明更好看。”
　　两个人一起观赏着这场舞蹈，可是越到后面，却越不对劲。
　　魅魔们的笑容更加灿烂，看着场下的动静，有些骄傲与得意。
　　“这是……”
　　居然把魔力用到这种地方，余西才注意到，魅魔们脚下踩着的是一个魔法阵。
　　余西刚准备运用木系能力净化自己，却不知道为什么，自己的能力就像是被什么禁锢住了一样余西转念一想，就知道是谁做的。
　　安搂着余西的腰，黑色的烟雾不断进入她的身体。
　　“你……”
　　“和她可以，那和我也可以吧。”
　　安自说自话，笑着看着余西，那眼神让人忍不住心神凉意。
　　原来西亚是这个意思，虽然方法不太美好，但是结果还不错。
　　这种程度的还不至于影响到安，真正影响到她的是怀里的精灵。
　　同蕊斯的一样，开始的很突然，接受的却很坦然。
　　大概是过了很久，因为无人敢打扰，大家都忙着做自己的事情，台下的魅魔早就已经走进人群，开启了一场狂欢。
　　安只觉得那种触感棒极了，明白了蕊斯为何而如此愉悦。
　　她从没想过，因为占有了一个人，像这样会如此的畅快。
　　她拉着她的手，从眉心亲吻到嘴唇，向全世界宣布主权。
　　暗紫色的眼眸幽深到近乎黑色，痴迷的在精灵的身上流连。
　　在此之前，安是有循序渐进的打算的，因为四个月很长，长到她认为时间足够。
　　可是她发现，时间不知不觉的已经过去了六天，那么四个月也没有太漫长。
　　所以……她等不了了，只是她还是想要寻找一个锲机来做这件事，正好，它送上门了。
　　正在翻阅魔法书的蕊斯身体一僵，魔法书掉落在了地上。
　　她靠着书柜，脸色难看，这样的感觉，她之前感受过一次，而且是由她传递。
　　也许……也许是在和别人……蕊斯做着设想，却又在不断的否定。
　　深呼吸了一次，蕊斯把魔法书捡了起来，摊平放在了桌上，拳头却捏的咯吱咯吱响，无法再集中半分精神。
　　虽然是一个人，可是还是极端讨厌啊。
　　她们永远不会变成一个人，蕊斯把魔法书放去一边，继续去翻找有可能记载了这种情况的书籍。
　　她为什么杀不了她，就算是自己，也绝对不可以允许。
　　安睡了一个好觉，好像从有意识以来，从没有睡得像这一次一样舒服，很开心，也很愉悦。
　　看到精灵在她的身下婉转，她那么直接的贴着她温热的肌肤，看着她的眼眸含着漂亮的水色。
　　安原以为睁眼的时候会看到的是精灵的睡颜，却没有想到精灵是醒着的，而且没有躺在她的身边。
　　精灵坐到了另一边，双手放在自己弯曲的腿上，长长的草绿色头发遮住了她的神色，散发着阴郁的气息。
　　“我是不是做了一件很不好的事情？”
　　精灵的声音沙哑，带着不安。


第237章 精灵救赎24
　　精灵是不知道她们是一个人的，不过没关系，她们是两个个体。
　　“为什么这么说？”
　　安披上了衣服, 靠近了余西。
　　“我和她这样，又和你这样。”
　　余西看着自己的手腕, 声音很低。
　　尽管这都不是她自愿的，和蕊斯的那一次，是一杯融了情花的水，这一次也是这样, 是因为那些舞蹈的影响。
　　“这没什么, 你做的很好。”
　　安含住她的耳垂，含糊的轻笑。
　　魔族并没有忠贞的想法, 放纵如西亚就是一个代表。
　　“是吗？”
　　“不必在意, 我很喜欢。”
　　安在精灵的脸侧啄吻，是毫不掩饰的开心。
　　“不必在意吗？”
　　精灵笑的有点空, 安却以为她是真的释然。
　　余西在心里已经快笑哭, 安的情商已经低到超乎她的想象，安与蕊斯的生活环境不同，塑造的性格不同，当周围的所有的人都认为这件事不重要，那么生活在其中的人自然而然也会理所当然的认为不重要。
　　安对她说忠贞不重要，却不是说她目前还没必要。
　　这就像对一个没有对象的女孩子灌输没对象之前跟两个人做过没关系的观念和不管有没有对象和谁做都无所谓的观念的不同。
　　前者是世俗的忠贞，后者是世俗的背叛。
　　“已经结束了，我带你回去。”
　　安朝着场下望了一眼，对着余西勾唇说，面色当的上是春风得意。
　　余西表面不显，内心却扯了扯嘴角，现在笑，有你哭的时候。
　　精灵就像一张白纸，蕊斯想努力在上面留下自己的痕迹，安也是，但是安的想法十分错误，她给精灵染上黑色，同时也在慢慢的断绝自己的后路。
　　余西乖顺的任由安给她穿上衣服，然后瞬移在了原地。
　　安已经等不及要回去，不想从黑城跨越距离回到魔域。
　　余西靠在她的怀里，表情是安看不到的玩味。
　　我会给她们都想要的幸福，直到生命的终结。
　　十九隐隐感觉到了这个世界的失控，数据在不断地运行。
　　为什么和她想象的不一样，说好了和两个人谈恋爱的效率更高呢？好吧没人也没系统和她说好。
　　十九有点后悔，不应该把宿主安排到这个副本的，蕊斯还好，如果仅仅只是蕊斯小天使，那么十九能被暖哭和甜哭，可是中间夹了一个安的话，那家伙的情商简直低的让人发指，比宿主大大还要低，这怎么谈恋爱啊。
　　好歹宿主大大的三观勉强还算正，可是安的三观实在是歪曲极了。
　　作为一名系统，十九尝到了什么叫做搬起石头砸自己的脚，虽然它没有脚。
　　安给余西舒舒服服的洗了个澡，把香香的精灵放在了床上，躺了上去，被子一盖，自我感觉好极了。
　　那种满足和充盈的感觉，真的是非常非常好。
　　安愉悦的眯眯眼，撩起精灵沾了些水汽的发丝亲了亲。
　　余西温顺的不像话，被安搂在怀里，就像一个精致的娃娃。
　　那边的小队三人组用了妖兽正在快速的往皇城赶过去，本来是不用着急，因为穆利的朋友虽然需要那么卷轴，但并不是救急用，原本可以晃悠悠慢慢的回去，可是茶薇的事情让他们不想耽搁，晚一分，也许事情就会糟糕一分。
　　蕊斯仍然在蓝城里流连，她像一块海绵，正在努力的吸取着更多的知识。
　　四个月，说长也长，毕竟是三分之一个年头，说短也短，不知不觉，就那么过去了。
　　期间发生了一件余西看见来很有趣的事情，虽然安不那么认为。
　　安的魅力，男女通吃，只是之前没有人想到安会喜欢美丽的女孩子，但是精灵的出现让一些魔族看到了希望。
　　余西那天和往常一样，半躺在软椅上看书，这就是她的日常，没什么好干的。
　　余西在第一时间就感觉到了外来的气息，那不是安也不是西亚，余西放下了手上的书，注视着来人。
　　那是一个很漂亮的女孩子，拥有着让人倾倒的面孔和身材，她穿着简单却不是华丽的衣服，复杂的看着余西。
　　“你好，我叫碧昂。”
　　少女这么介绍自己，她走了进来，越靠近余西，表情越复杂。
　　余西在她的表情里看到了有趣的东西，是嫉妒。
　　“你好，西诺。”
　　余西尽职的扮演着一个没有过太多伙伴的不喜欢和陌生人说话并且连熟人也不怎么说话的高冷淡漠的精灵的形象，等着这位来客的下文。
　　能够进来安禁止进入的这所宫殿，那么应该是个挺有身份的人。
　　“原来就是你吗，一个弱小的精灵？”
　　碧昂喃喃自语，仿佛很受打击。
　　弱小的？余西其实挺想和她说一句不然来打一架，证明一下什么？
　　余西作为女主角，虽然她目前打不过蕊斯和安，但是对其他人来说的话实力还算不错的。
　　其实在整本书里，最强的是蕊斯和安，可是她们却因为融合吞噬的原因被主角费力的封印了，如果安的身体可以一直撑住，那么大陆最强者一定会是安和蕊斯，而且她们未来有可能会成神。
　　但是神已经在这片大陆陨落了，这是这本书的规则，无神。
　　正在相对视不知道说什么的时候，安突然走了进来，碧昂拔腿就想跑，可是没跑成，被安的视线钉死在了原地，喏喏的喊了一声‘少主’。
　　“你和她说了什么？”
　　“只打了招呼。”
　　碧昂咽下口水，小脸煞白。
　　“谁允许你进来的？”
　　“我只是想要来看看，少主因为谁而拒绝我。”
　　碧昂无所畏惧的说出了这句话，魔族人从来不带怂的。
　　碧昂之前听说了少主藏起来的精灵有多么漂亮多么美丽，她不相信也不甘心，毕竟她的样貌出挑，只比少主差了一点点，她不相信这个世界上会有比少主还要美丽的人，她也想看看到底是谁可能获得少主的青睐。
　　之前她对少主表明心意的时候，少主看她的不屑一顾的表情，让她觉得十分不甘心。
　　可是当进入当这座宫殿，看到躺椅上看着她的精灵的时候，碧昂突然明白了安的那种心情。
　　这么美好的人，就应该被藏起来，藏到一个只有自己可以看到的地方，不给别人欣赏。
　　本质上，魔族都是一样的。
　　碧昂非常迅速的跑了，所谓来也匆匆去也匆匆。
　　那之后余西的生活也没什么变化，只不过安对宫殿的监控增强，对于余西的占有欲也更加浓烈。
　　余西之后就再也没有见过那个女孩子，问起的时候只得到了被亲吻的结果。
　　在期限快到的时候，安还有些恍然。
　　她已经开心的快要忘记了那个约定，就好像精灵就真的这样属于她，会陪伴她很长很长的时间。
　　她已经习惯了每天睁眼就能看到精灵的睡颜，搂着精灵看书，出去和属下商量事情的时候回来也可以看到精灵等待她的身影。
　　每天晚上可以抱着精灵一起洗澡，偶尔做一些羞羞的事情，必要的亲吻是不能少，她喜欢听精灵在她的身下发出软软的呻吟，爱死了她的每一个表情，不管是脸红或者是其他。
　　精灵每一个反应都那么让她愉悦，她听话又乖巧，用那双好看的眼睛一直一直注视着她，好像她的世界只有她，那种占有的快感，让她整个心神都为之战栗。
　　整个魔域都知道精灵是她的人，身上打下了她的烙印。
　　她不允许精灵出去，精灵也非常听话的没有提出要出去的要求，她总是很安静，可以一个人带很久很久，哪怕没有什么有意思的东西。
　　安害怕她出去谈事情的时候精灵会无聊，所以找了很多有趣的玩意儿和书籍，看到精灵露出来的微笑的时候，心里会无比的开心。
　　安以为自己忘了那个约定，以为自己忘掉了这场为时四个月陪伴背后的真相，忘了精灵其实不属于她，可是她没有。
　　在还有三天的时候，安变得突然焦躁起来。
　　安看着精灵细瘦的脚垂在床的外面，她走了过去，用手摸上精灵的脚腕。
　　在那块皮肤上反复的摩擦，精灵有些不适的动了动脚，却也并没有挣扎。
　　“还有三天。”
　　“嗯。”
　　精灵表现得很淡定，没有一丝一毫的不舍，就连和她这样的烦躁的情绪也没有。
　　安盯着精灵毫无波澜的面孔，觉得指尖都在泛着凉意。
　　她还是那么听话那么乖巧，可是安却没有了以前的满心欢喜，只觉得有些可笑。
　　可是她是多么迷恋那种温暖的感觉啊，就像精灵身体的温度，让她舒适的想要一直这样下去。
　　她穿着她的衣服，睡在她的床上，站在她的领域，可是她还是不属于她。
　　安捏紧了余西的脚腕，有些不平，她觉得对方也应该像她这样不平静，可是恰恰相反，余西还是一样的冷淡，像从未改变。
　　在最后一天的时候，安为余西穿上了她为她做出的一件衣服，然后狠狠地撕开，吻上了余西。
　　精灵离开的时候穿上了自己的衣服。
　　安像四个月之前那样，把她带了出去，然后看着她离去，毫不留恋的不回头。


第238章 精灵救赎25
　　蕊斯比谁都要记得这个日子，她穿上漂亮的衣服，走向了魔域。
　　她相信, 不论如何，精灵都会从那里走出来, 而这一次之后，她不会再给安下手的机会。
　　她看见精灵向她走来，带着浅浅的笑意，她的穿着一如四个月前, 一切好像都没有变。
　　“走吧, 我们该回去了。”
　　蕊斯没有问也不会问余西在魔域的四个月的生活，那是余西的隐私, 也是她不想去深入研究的事情, 她怕自己控制不住自己的怒气。
　　“好。”
　　余西没有回头再看一眼，蕊斯却回头了。
　　黑衣的少女站在小路的尽头, 她看着她们的方向, 周边弥漫的黑暗和落日余晖和着看起来那么突兀。
　　她在难过，却不知道自己在难过。
　　蕊斯感觉着她的情绪，突然发现，也许在这个世界上，她比任何人都要了解安，包括安自己。
　　安看着她们的背影，觉得心里有点空，还有点失落。
　　她看见了蕊斯看过来的眼神，那里有同情和嘲讽，她以为蕊斯是在炫耀自己的胜利，却不知道蕊斯心里的想法。
　　蕊斯只是觉得她很可怜，不过她庆幸着安的不懂，不然她也不确定，能否真正的报拥余西。
　　余西回来之后，原本不多话的人话更少了。
　　蕊斯在第一时间就决定回去和伙伴们会合，余西毫无异议。
　　“西诺你想要什么吗，我们估计以后不太会来这里，毕竟这大陆这么大，我们要好好走走，有没有想要的，我带你去买。”
　　精灵似乎是被安关出了后遗症，待在自己的房间里，可以什么都不做就发呆好久，蕊斯有点担忧她的状态，提出了要带她走走的话。
　　毕竟来这里这么久，她们都或多或少的逛了一逛，只有精灵一直没有机会去。
　　“好。”
　　余西点了点头，温顺的跟着蕊斯走了出去。
　　蕊斯选择的是她目前相对熟悉的也比较安全的蓝城。
　　蓝城的建筑的色彩很明丽，带着一股特别的风情。
　　来来往往的人群都对踏进来的精灵和人族多给了两个眼神。
　　余西跟着蕊斯走，蕊斯去哪里，余西就跟在哪里。
　　余西没想到跟着蕊斯乱逛的时候，看到了一个不算熟人的顶多只算有一面之缘的人，是那个叫做碧昂的姑娘。
　　魔族少女手里拿着昂贵的饰品，看起来像是在逛街。
　　余西看到碧昂的时候，碧昂也看见了她。
　　“认识吗？”
　　蕊斯偏头询问正看着碧昂的余西。
　　“不算认识。”
　　那个少女是魔族，蕊斯想想也知道她们只会在哪个地方认识。
　　“那就走吧。”
　　蕊斯拉着余西打算离开，她目前不想要精灵和任何人有交集。
　　碧昂却放下了自己手上的东西走了过来，看着表情冷淡的余西。
　　碧昂没有想到自己居然还有机会看见这个精灵，上一次偷偷的潜进去被少主发现了之后，被罚的特别惨，后来也知道了安对精灵监管的加强。
　　很奇怪啊，为什么这个精灵会出现在蓝城，而且身边还有一个人族，少主怎么会允许精灵走出她的视线，那种浓烈的占有欲谁感觉不出来。
　　“你怎么会在这里？她是谁？少主呢？”
　　碧昂问了几个问题，余西却并没有回答的欲望。
　　“走吧。”
　　余西看着蕊斯，示意离开。
　　碧昂什么时候被除了族人以外的人摔过脸色，她快步走了几步，拦住了余西和蕊斯。
　　“你难道是逃跑出来的？”
　　碧昂忍不住猜测，可是这个精灵怎么可能可以从魔域跑出来，而且跑出来之后不赶紧离开，还在蓝城里大摇大摆的逛街？
　　“我想这和你并没有关系，这位魔族小姐，你可以让一让吗，你挡住我们的路了。”
　　蕊斯好声好气，态度非常客气。
　　“你又是谁，我和她说话和你有什么关系，散发着讨厌气息的家伙。”
　　碧昂皱了皱鼻子，对蕊斯并不喜欢，不知道这个人族是什么人，但是身上散发出来的气息非常讨厌。
　　“我是她的伙伴，我想你和她说话，和我有关系，而且这是个人隐私问题，小姐，可以让一让吗？”
　　余西不说话，都让蕊斯说了，她本来也不爱开口。
　　“这是我们少主的人，我说该不会是少主不要你了，所以你又跟了别人？”
　　少主脑残粉加小迷妹的碧昂并没有自己少主会被人甩的概念，在她心里安就是最伟大的存在，不可能会有人不喜欢她。
　　“那我就不拦你了。”
　　碧昂耸耸肩，又返回了自己刚刚购买饰品的地方。
　　“还逛吗？”
　　“不。”
　　“那我们回去，不知道茶薇他们怎么样了，事情是否顺利。”
　　余西和蕊斯在购买妖兽的时候，安在发呆。
　　事实上她很少发呆，因为她觉得那是一件浪费时间的事情，但是今天她什么也不想做，只是待在宫殿里，感受着精灵留下来的气息。
　　“说走就走一点也不留恋的小东西啊。”
　　安躺在了她们曾经同床共枕的床上，盖上了被子，打算好好睡一觉。
　　蕊斯并没有太大的情感波动，以至于安并不能察觉出什么。
　　安在醒来之后，看到了等候在门口的西亚，西亚和她汇报了一些事情之后，看到还不紧不慢的坐在位置上的安有些诧异。
　　“安今天怎么没有想以往那样迫不及待的赶紧回去陪你的小可爱了？”
　　西亚调侃的说，以往谈完事情之后，安都是最早离开的那个，因为要赶回去陪自己的小可爱。
　　不过那可不是那只精灵粘人，实在是自家老大的占有欲让人发指。
　　西亚原以为安会笑笑然后赶紧走，却没想到安的表情沉了下来，阴沉的像是能滴水，散发着阴郁的气息，让西亚一惊。
　　毕竟她从来没有看见过安这个样子，她跟在安的身边很长时间，第一次看见安如此失意。
　　记忆中的安从来都是意气风发或者是漫不经心的，总是那么高高在上，好像对一切都漠不关心，但是又什么事情都在她的掌控之中。
　　“怎么了？”
　　“她走了。”
　　“走了？逃跑了？”
　　原谅西亚的第一想法就是这个，走了？安说的不清不楚，好好的一个精灵，怎么会离开。
　　她是不知道安获得精灵的办法，不过那和她没什么关系，她看到了结果就可以了，她只是在诧异安怎么会把人给放走，这不符合常理啊。
　　“嗯，时间到了，她要走了。”
　　安面色平静的回答，可是让人感觉却不是那么回事。
　　西亚的表情是蒙的，解读开来就是：咋回事儿啊，这可咋整啊？
　　什么时间到了人要走了？难道是精灵死了？
　　不会啊，无缘无故的，西亚不太懂，看到安这幅样子更不懂。
　　喜欢的话，一直关在身边的话不就好了，玩腻了或者不要了再扔掉就是了。
　　“安，如果你不愿意让她离开，再把她抓回来不就好了？”
　　“她会不开心。”
　　西亚的表情这就是真真的见了鬼了，她听到了了什么，安在担心别人的情绪。
　　这简直可笑，安居然也会在乎别人的情绪？
　　“可你不就不开心了吗？”
　　西亚回答。
　　很简单啊，她开心了你就不开心，所以你要让自己开心，把她带回来啊。
　　“我想让她和我待在一起，是很开心的样子，可是她不愿意。”
　　安摇了摇头。
　　精灵不愿意陪在她的身边，就算那些陪伴那么美好，或许只有她一个人单方面觉得美好。
　　可是她明明感觉到精灵和她在一起很开心，可是她也感觉到精灵离去的时候，有多么的不留恋。
　　该夸赞她的小东西果然是认真吗，安不知道自己在干什么，她或许应该去抢回精灵，如果那样的话，要再来一次死循环吗？
　　碧昂虽然看起来不靠谱，和西亚一样的不靠谱，到其实是安的中心力量的组成部分，她听着西亚和安的谈话，想着之前看到的事情要不要说出来。
　　“小碧昂怎么了，你那个样子看起来像个被甩了的小可怜。”
　　西亚想要缓和一下气氛，所以僵硬的转移了话题。
　　“其实我今天看到了那只精灵，我见过她的样子，不会认错的，她那个时候在和一个人族的女孩子在一起，那个女孩子让我觉得很讨厌。”
　　碧昂在安和西亚面前从来是不藏着话的，说的很直接。
　　安知道那是余西和蕊斯，捏着座椅扶手的手紧了一些。
　　“她们在干什么？”
　　安没说话，西亚问了。
　　“应该是在逛街，我问精灵话她也不回答。”
　　碧昂有点小情绪，不开心，但是她看着安这个样子，也不像是安把精灵给甩了啊。
　　难不成真的是精灵不要少主了，选择了那个人族，背叛了少主？
　　这实在是太过分了，怎么可以这样，碧昂的情绪更大了。
　　“一个玩物而已，居然敢这样做。”
　　从始至终，她们只把精灵当做安的玩物，不只是因为性别。
　　“碧昂，我对你说过什么？”
　　安可怕的表情让碧昂忍不住一缩。
　　原来他们都是这样以为她和小东西的关系吗？
　　“少主，如果是她闹小脾气了，那么你给她她想要的东西就好了。”
　　西亚出着主意，哄哄情儿吗，很简单的。
　　精灵想要的东西吗？
　　自由。


第239章 精灵救赎26
　　如果她能够像蕊斯那样给精灵想要的自由呢？
　　安收敛了表情，摆了摆手，让西亚和碧昂退了出去。
　　如果是这样的画, 那我们有没有可能，一直彼此陪伴下去？
　　安的手一挥, 一面水镜浮了起来，画面带着些模糊，影像上带着熟悉的绿芒。
　　蕊斯和余西也没有选择看风景回去，毕竟交通不是很方便, 茶薇的复仇又十分危险, 所以她们选择了先回去，等把一切事情处理好之后, 小队再出来游历大陆。
　　早已经抵达了皇都的穆利等人并不像蕊斯想的那么危险, 她们住在一个穆利的居所，查探着有关于茶薇仇家的消息。
　　“我感觉到了一点不对劲。”
　　茶薇坐在穆利家的椅子上, 表情有些担忧。
　　“怎么了？”
　　希雅的智商向来不够用, 也懒得猜，直接问。
　　“不是关于我，而是关于蕊斯。”
　　是有关于圣女大人的安危。
　　“蕊斯？蕊斯没事啊，她不是还在黑脊山脉等西诺吗，算算时间应该已经四个月了。”
　　“难道是你担心那个高等魔族会不放人？然后把蕊斯和西诺都抓起来吗？该死，我们居然大意了！”
　　穆利抓了抓自己的头发，想要了这个可能。
　　按照魔族那种为我独尊的性格，这种事情是完全做的出来的。
　　“不是，高等魔族向来信守承诺，他们不屑于欺骗，我担心的只是教廷，为什么蕊斯出来了这么长时间，教廷居然一点风声也没有，太奇怪了。”
　　茶薇担心的正是这个，算算时间，蕊斯出来也已经半年了。
　　可是布尔诺城里一点动静也没有，就好像教廷里的圣女从来没有出来过一样。
　　好奇怪，按理说圣女应该是很重要的，还要参加教廷会议，可是已经消失半年了却没有任何风声，只能说教皇隐瞒的动作很好，不过光是蕊斯出现在黑脊山脉这件事情就已经很让人费解了。
　　到底是什么样重要的事情，才让圣女从教廷里跑出来，然后千里迢迢的从布尔诺城去很远很远的遍布着危险的黑脊山脉。
　　茶薇这几天在和以前进行交易过的魔法师秘密的交流，从一个人那里听来一个消息，教廷的势力恐怕有变。
　　茶薇去了解了一下，发现圣女是没有任何势力的，所有的势力都集中在教皇和几个主教手上，圣女似乎只负责祈祷和修习。
　　如果一旦有人想要对蕊斯不利，而其他人不出手干涉的话，蕊斯是很危险的。
　　而之后的状况，证实了茶薇的猜测。
　　同野心勃勃追求力量的安不同，蕊斯几乎在教廷里没有任何权力，她之前非常信任她的父亲，也就是教皇，所以不会有其他的想法，到了黑脊山脉之后才开始怀疑。
　　一路赶回来，蕊斯和余西同自己的小伙伴会师了。
　　穆利的房子不大，住下五个人勉勉强强凑合，可是没有那么多房间，总共只有三间房间，希雅和茶薇住在一起，穆利一个人一间房，还有一间房被三个人整理好就给了蕊斯和余西。
　　“看到你们平安归来我很开心，我们终于又聚齐了。”
　　中间分别的时间也有四五个月了，大家都没怎么变，茶薇的气色比初遇的时候好看了很多。
　　“怎么样，你的事情还顺利吗？”
　　蕊斯看着茶薇，茶薇轻轻点头。
　　“还算顺利，不过需要很长时间，现在还在埋线。”
　　“那就好，有需要我帮助的地方请一定要开口。”
　　“好，不过不久之前我听说了一件事情，有关于教廷。”
　　“教廷怎么了？”
　　蕊斯坐在茶薇的旁边，有些诧异。
　　教廷在教皇的管理下应该不会出什么事，毕竟这么多年了，都很稳定。
　　“我听说教廷这几天不太太平，似乎是在夺权。”
　　“荒唐，夺权，他们可能是想和光明神说再见了。”
　　蕊斯声音冷冽，她在父亲身边十几年，父亲是个怎么样恐怖的人，她清楚的不行。
　　虽然教皇对外的形象是高不可攀高高在上华贵又温柔的，但是私底下的事情蕊斯却无意义中撞破一二。
　　号称是最光明最圣洁的教廷也有不少龌龊事，蕊斯知道一点，也出手救了几个人，和教皇反应了这件事情，可是收效甚微。
　　教廷里也有一条食物链，随意破坏的结果十分的烦人，所以教皇不愿意去做，蕊斯才坚定了自己要做教皇的信念，只有做到那个位置，才能去改变一些她真正想要去改变的一些什么。
　　“你是要回去吗？”
　　“是的，毕竟那是我的责任，而且我有些不得不问清楚的东西要去和他说清楚。”
　　“那你还能出来吗？”
　　穆利有些惆怅，圣女大人应该是不可以乱跑的吧，如果蕊斯进了教廷不可以再出来的话，那么他们小队不是不可以一起冒险了，还有西诺……她们俩不是爱人吗？
　　穆利看向了一边沉默的听着他们对话不出声的精灵，有些担忧，如果蕊斯真的不能够再出来了，那么……
　　穆利觉得他把教廷想的有点可怕，蕊斯是回去又不是进监狱，他的反应连他自己都觉得奇怪。
　　蕊斯会出来的吧，就算不为了小队，为了精灵也是一样的。
　　为了想要见到自己喜欢的人，就算是刀山火海魔法风暴也要冲出来啊。
　　“我会出来的，无论如何都会出来的，我们说好的一起冒险啊，谁说圣女一定要被关在教廷里的，我就说我要去别的地方救人，传播光明神爱世人的理念。”
　　蕊斯的反应是难得的活泼，她带着笑容，仿佛神像一下子活了过来，异常的美丽。
　　蕊斯勾着余西的小指，对着她眨了眨眼睛。
　　精灵对着她勾起了一个浅浅的笑容，却颇有些心不在焉。
　　蕊斯忍不住收敛了笑容，心里有点慌乱。
　　不知道为什么，西诺从安那里回来之后，和她在一起的时候，总是有些心不在焉，她不知道发生了什么，也不知道改怎么样改变这种让她觉得无力的状态。
　　她想拉着精灵的手问她到底怎么了，她要怎么样做才能让她开心起来，让她对待她的时候，是以前那种满满的在意，可是她不敢问。
　　蕊斯始终觉得那个承诺，是因为自己的无能，如果她很厉害很强，那么安就没有办法从她的手里抢走精灵。
　　她想打败她，杀了她，可是没有办法，就是很戏剧性，她无法打败她，也无法杀死她。
　　“你们先休息休息，醒了之后我为你们准备烤好的面包和热牛奶，你们一路赶路回来肯定累了。”
　　蕊斯点点头，拉着余西走进了她们的房间。
　　可以看得出来房间布置的很有心，是经过重新改整过的，窗台上有花，叶子绿莹莹的，很有生机。
　　蕊斯想先洗个澡，询问余西要不要和她一起，毕竟穆利家有一个小浴池，他可是把他的火系魔法物尽其用了。
　　蕊斯清楚的看到了精灵在听到‘一起洗澡’四个字之后，身体瑟缩了一下。
　　这一路上她们都是分开洗澡的，因为在赶路，而且余西刚从安那里出来，蕊斯不想太急切吓到精灵，所以打算慢慢来，到了穆利家才敢提出这个要求。
　　“西诺，你能告诉我你发生了什么事情吗，如果一起洗澡让你觉得冒昧了，那我们就分开洗好不好？”
　　蕊斯蹲在余西的面前，抬着头看着低头和她对视的精灵。
　　“没事。”
　　余西摇了摇头，从自己的魔法戒指里拿出了自己的衣服，然后站了起来，乖乖的看着蕊斯。
　　蕊斯点了点头，站了起来，拉着余西一起去穆利说的他家的小浴池。
　　浴池的水并不是自动的，穆利开玩笑的说如果他有一个那样的浴池，那么他也可以是那种贵族老爷了。
　　浴池里没有水，穆利在蕊斯她们进来之前，先用水管放了一浴池的水，然后运用起了自己的火系魔法来让这池水变得温暖。
　　“不要泡太久了小姐们，因为水会冷，我会保证没有任何人来打扰的，好好洗。”
　　穆利离开之前对着她露出了一个微笑，表示他觉得自己这样运用魔法简直是棒极了。
　　蕊斯总觉得穆利的笑容有种说不出来的味道，余西面无表情，内心去默默地笑。
　　穆利的那个表情超级像妈妈桑，就好像说他已经为她们准备好了床，要她们好好的自由的翻滚一样。
　　金发的小天使呐。
　　余西和蕊斯都脱去了自己的衣服，坐在了水底，开始清洗自己的身体。
　　虽然她们做了那种亲密的事情，但是蕊斯还是想要余西慢慢的适应。
　　她们已经上车了，但是蕊斯想和余西慢慢来，想让她体会到什么才是美好的爱情。
　　为了避免精灵可能会觉得有点小尴尬，所以蕊斯下水的时候特地背向了余西在一个角落里洗，浴池是正方形的，有四个角。
　　蕊斯正在往自己身上泼水的时候，发现一双手环住了她的腰，是精灵的。
　　“西诺……怎怎么了……”
　　蕊斯紧张到有点结巴。
　　精灵闷不吭声，只是把手臂环的更紧了一些，蕊斯的心里狂跳，手在水下紧握成拳，然后慢慢送来，覆上了精灵的手背。


第240章 精灵救赎27
　　“西诺，你在干什么？”
　　蕊斯深吸了一口气，觉得目前的状态十分的不对劲。
　　精灵主动的环住她的腰, 这是多么大的诱惑，是她梦寐以求日思夜想的, 可是当真正实现的时候，而且是在这种猝不及防的状态下，她却觉得深深的恐慌。
　　不应该的，分明之前不是这样的。
　　蕊斯联想到当她说一起洗澡的时候精灵的反应, 大抵是害怕的。
　　“这样……你不开心吗？”
　　精灵的声音很低, 带着淡淡的迷惑。
　　蕊斯却觉得精灵这样的声音怪怪的，所以她把精灵的双手从她的腰上放了下来, 转过身正面对着余西。
　　余西的头发很长, 绿色的长发柔顺的披在脑后，下半截浸在了水里。
　　她看着蕊斯, 眼里带着困惑。
　　“我很开心, 但是……”
　　“只要开心不就好了吗？”
　　精灵把额头抵在蕊斯的肩头，声音带上了些笑意。
　　蕊斯的眉心一皱，只要开心就好了，这种观念是谁灌输给西诺的，明明之前认识的西诺不是这个样子的，一定是安教给她了什么！
　　蕊斯用手抬起余西的下巴，让精灵同她对视，不带一丝轻蔑的意味，她看着余西的眼睛，心里一沉。
　　精灵看起来还是那么的圣洁优雅，如同之前一样的淡漠，和她相处也没有其他的怪异的地方，只是那双看起来很清澈的眼眸里，染上了别的色彩。
　　水雾朦胧之中的精灵，像一只诱人的水妖，散发着天真的诱惑，那抹绿色不再纯粹，渲染上了纯正的邪恶。
　　“我很开心，但是这种观点是错的。”
　　蕊斯同余西的额头相贴，不带不点情色。
　　“我真的很喜欢你，但不只是这种喜欢。”
　　蕊斯握住了余西的手，同她十指相扣。
　　“我想让你开心。”
　　“你有这种想法我就很高兴了，我觉得很幸福。”
　　受了世俗教导的蕊斯，应该是个很本分的人，按照书本的指导，她喜欢按部就班。
　　她希望能和余西从最基础的手牵手开始，和她一起冒险，未来的某一天一起种一片花，去看看吟游诗人说过的地方。
　　蕊斯感觉的到精灵的观念似乎收到了什么误导，没关系，她想她可以守护好她。
　　不过在这一切开始之前，她还是想问一下安那个家伙到底给她可爱的精灵灌输了什么错误的观念。
　　“西诺，为什么觉得这样做我会开心？”
　　到底是谁告诉她两个女孩子一起洗澡亲亲摸摸就是快乐，好吧想都不用想就知道是安，虽然蕊斯觉得这样说的挺对的，但是前提是只和她。
　　“她说的，我们一起洗澡的时候都是这样的。”
　　精灵颤着睫毛，模样看起来颇为无辜。
　　蕊斯觉得好气哦，居然这样哄骗她纯洁的精灵。
　　“怎么样的？”
　　蕊斯忍耐着怒气继续问下去。
　　精灵的手指松开她的，从水下抬起自己的手，指尖从眉梢下滑到下巴，然后在脖颈停留，再继续往下。
　　蕊斯捉住她的手，觉得自己已经快压抑不住那种怒火了。
　　如果安现在在她的面前，她一定毫不犹豫的释放光明术去弄死安，就算弄不死，也能让她难受一会儿。
　　她怎么能告诉她这种东西，简直是该死。
　　蕊斯现在的心情就好比自己心爱的公主被大魔王抓走啦，然后大魔王各种意义上的把公主给吃了很多次，公主回来之后完全变了一个样子，言简意赅的说，就是自己最宝贝的那颗白菜被一个野猪给拱了。
　　“就是这样……我做的不对吗？”
　　精灵看着被蕊斯捉住的手。
　　蕊斯其实想说哦宝贝儿这很对，前提是只对我一个人做，对我做就是对的，对其他人做就是错的，但是这样说好像不太婉转，所以她决定换一个委婉的方法去教育一下自己的宝贝。
　　“西诺，你知道吗，这种事情只能和自己喜欢的人才能做，而且这是一件非常神圣的事情。”
　　就像她们当初那样，虽然开头是个意外，但是她是抱着虔诚的姿态来拥抱精灵的身体。
　　蕊斯说，这种事情是非常神圣的，只能和自己喜欢的人做。
　　安说，没关系的，只要开心就好了，和谁做都没有关系。
　　到底谁是对的？精灵的内心其实是偏向于蕊斯的，因为对于她来说，蕊斯就像耀眼的光明，好像做什么事情都是光明正大的理所当然。
　　可是精灵之前并没有接触到这种概念，她们的族群，不是依靠繁衍来生存的，而且她是高不可攀的公主，拥有着让众生倾倒的美貌，众人怜惜她还来不及，怎么可能会对她抱有那种玷污的思想。
　　先入为主，在哪里都不会错。
　　精灵被灌输了四个月的那种理念，已经有意识的在脑海里根深蒂固。
　　精灵有些乱，她皱起眉头，看起来很烦躁。
　　“我们先洗澡，等下水就冷啦。”
　　蕊斯又不是想说教，她向来是个慢慢来的人。
　　“好。”
　　很纯洁的你替我擦背我替你擦背的过程后，两个人把浴池里的水给放了，然后穿上了衣服走了出去。
　　热牛奶，面包和葡萄干果酱，两个人吃着伙伴给准备的食物。
　　茶薇和希雅出去了，穆利坐在餐桌上看着她们两个吃东西，眼神放空的发呆。
　　不知道是不是因为蕊斯和西诺的影响，他现在看到茶薇和希雅都觉得有点怪怪的，当然不排斥，实不相瞒他还有点小好奇。
　　“我等下就要回教廷了。”
　　蕊斯看着穆利和余西，通知了这个消息。
　　“嗯嗯，等你回来，保持联络啊，不过……怎么联络？”
　　穆利开始思考，的确是有那种通讯器，但是消耗的魔力太大，制作成本太高，体型也比较巨大，研究出来之后就只有几台，在皇帝的通讯台和边城，不可能用这个联络。
　　大陆上的普通人一般采用鸽子或者信差传信，魔法师用一种小型的飞行妖兽，如果用妖兽来传信的话，是不是太显眼了。
　　这倒是个问题，蕊斯抿了抿嘴唇，教廷里算是戒备森严，天空中飞过的妖兽一定非常引人注意，她还不想太高调。
　　“可能要失去一段时间的联络了，别担心，我会找机会的，我很快就会出来的。”
　　临走之前，蕊斯在房间里和余西说了一些话。
　　“等我回来。”
　　“你会有危险吗？”
　　精灵直觉有着不好的事情会发生，她拉着蕊斯的手，颇为担忧。
　　“应该不会，也许会，我要去做一件重要的事情。”
　　而那件事情已经无法动摇她的信仰，她已经为自己更换了信仰，不管结果如何，都无法让她内心掀起波澜，她唯一担心的是教皇会不会对她下狠手，那会让事情变得十分棘手。
　　蕊斯道别了小伙伴，离别时看了一眼穆利的房子，还有那一抹绿芒。
　　教廷的建筑非常显眼，十分恢弘，作为光明教会的主殿，教皇所在的地方，比起皇宫来说也要不差。
　　教权与皇权并立，教皇在百姓的心中比起皇帝还要不差。
　　蕊斯从教廷的特殊通道进去，守位看到她的脸之后，立刻放行。
　　“圣女大人，您归来了。”
　　贴身女仆亚莉安对她行礼，准备服侍她洗浴。
　　蕊斯走之后她被交代了一些事情，表情平常。
　　“嗯，父亲呢，还是和往常一样吗，我离开的这些日子，有没有发生其他的特别的事情？”
　　“是的，教皇大人如同往常一样，圣女大人，没有什么特别的事情。”
　　亚莉安是教皇派来蕊斯身边的人，蕊斯知道，毕竟她周围的人都不是由她自己安排的。
　　尽管蕊斯已经洗过澡了，就在不久之前，可是她还必须再去洗个澡，因为这是一个不成文的规定。
　　大概是外面的一切都太污浊，她必须在教廷里保持绝对的纯净。
　　蕊斯再为自己洗了一遍澡之后，穿上了华丽却轻便的衣服，去进行祈祷。
　　光明神的雕像静静地伫立在那里，蕊斯在他的脚边跪下，开始中断了半年之久的祈祷。
　　光明神在上，可是她却没有之前那么虔诚。
　　她的信仰已经更换，她仍然相信着光明神，却不再相信教皇。
　　神爱世人，光明能够驱散内心的黑暗，给予正确的指引。
　　那么谁可以告诉她她所有的迷惑与不解。
　　神不是万能的，神不能帮她得到那个人，蕊斯想。
　　亚莉安在轻轻的敲门，蕊斯让她进来。
　　“圣女殿下，教皇大人想要见你。”
　　他当然要见她，蕊斯等的就是这个。
　　教皇在祈祷室里，那是他专门的祈祷室，光明神的神像在其中，里面布满了各种光明魔法禁制，全是整个布尔诺城里最安全的一个地方。
　　“父亲。”
　　蕊斯看着她曾经敬仰的男人，神色不变。
　　岁月仿佛没有在他的脸上留下太多的痕迹，他的容颜依旧让人看了忍不住呼吸一滞。
　　他穿着华丽的衣服，坐在椅子上，双腿交叠，姿态慵懒的看着蕊斯。
　　“欢迎回来，我的孩子。”
　　“是的父亲。”
　　“我的孩子，你是否应该和我说些什么？”
　　教皇的眼神里带着怜悯，看着蕊斯，就像在看一个调皮的孩子。
　　作者有话要说：　　蕊斯：你龌龊的目的我很欣赏。
　　安：仿佛达成共识。
　　那个那个高亮一下，那个方法的确就是3p，3着3着就2了，因为那个时候安的身体已经快承受不住力量爆炸了，先避雷一下。
　　不会描述的特别那个的，毕竟我大晋江你们是知道的，那个剧情到了的话我会提前说的。


第241章 精灵救赎28
　　“父亲是否也应该有些东西告诉我？”
　　蕊斯同教皇对视，眼里带着询问。
　　“看来你知道了不少事情。”
　　教皇的十指交叠，靠在椅背上。
　　“没有多少, 该知道的东西都不知道。”
　　蕊斯的态度已经是对待父亲的敬重，可是却少了一些什么。
　　“在让你明白那些事情之前, 我想问一问，你为什么没有听话去下手，我的孩子，你的信仰动摇了。”
　　教皇感叹, 看着蕊斯的眼神, 就像在看一个辜负了他重大期望的走上弯路的失足少女，也许这样比喻很不恰当, 但是严重的程度是差不多的。
　　“光明神在上, 我们不说这些，父亲会告诉我真相的对吗？”
　　有些事情, 不必说的太清楚, 蕊斯不想和教皇谈这些，现在看着散发着柔和气息的父亲，蕊斯的心里突然出现了两个字――虚伪。
　　教皇笑笑没有说话，只是稍微坐正了一些。
　　在教皇的心里，蕊斯一直是个好孩子，起码是他培养的很成功的没有走上弯路的按照他的理想来塑造的孩子。
　　她有着天真愚蠢却又让人心软的正直和善良，信仰光明神，将神的旨意作为最高的准则，也非常听他的话。
　　他在十几年前看到那个孩子第一眼的时候，就知道这个孩子一定不一般。
　　可是这个由他一手抚养长大，按照他的愿望来塑造的孩子，做出了他没有预计的背叛，是的，背叛，虽然最开始的时候，是他抱着毁灭的想法。
　　三十几年前，他还不是教皇，而是教廷的圣子，在一次为百姓驱散瘟疫的过程中，他认识了一个人，准确的说，是个高等魔族。
　　那个魔族彼时也是意气风发的少年，那是他们的故事，教皇不想去细想，十几年前的时候，那个已经成为了魔王的旧相识找到了他，给他看了一个孩子。
　　据他说，这个孩子是突然出现在黑脊山脉的，不在主城范围，而是密林里，魔王感觉到了黑暗力量的波动，匆匆赶去，发现了这个孩子。
　　如果是个好苗子，魔王怎么可能会拿来给他看，那是个很特殊的小孩，体内的力量僵持，一半光明，一半黑暗。
　　那个小女婴被裹在一个不知道是什么布料做的襁褓里，熟睡之中，很可爱的模样。
　　当教皇触碰到那个小女婴的时候，却感觉到了一股冰冷，而正与他相反的，魔王感觉到的是一股灼烫。
　　他们都知道，这个小孩会成为很久之后逆转大陆状况，改变人族和魔族的力量的人，可是她这个样子，实在很危险。
　　他们两个运用了禁术，魔王不知道从哪里寻来了做身体的材料，把那么一部分的黑暗的力量转移到了那个身体里。
　　随着教皇的叙述，一些过往的事情逐渐清楚起来。
　　蕊斯的这具身体才是本体，总有思想和情感，再加上被人族抚养，所以她可以说是一个人，准确的说安和蕊斯并不是一个人，因为安并不具有人类的意识，她只是一个能量体，只是蕊斯的一部分。
　　魔王是不注重这些的，对于教皇的那些小心机也不予表示，他反正不会养孩子，都是放养，说实话，他也不觉得一个魔族有人类的那些观念和情感和那些不必要情绪是一件好事，所以欣然接受了能量体。
　　他们把她们抚养长大，却感觉到了她们的威胁，想要她们自相残杀。
　　“父亲，我不太明白，如果你想除去我，何必用这样的方式，分明你知道破绽百出。”
　　“我相信我的眼光不会错，蕊斯，你去休息吧，才回来，好好睡一觉吧。”
　　教皇不清不楚的说了一句，摆了摆手。
　　蕊斯看到他的样子，就知道他不会再说什么，离开了祈祷室。
　　蕊斯相信以父亲的智慧，不会觉得她什么都不知道，其实她也做好了没有听到实话的准备，因为教皇根本就没有说的必要。
　　可是为什么父亲将过往的一切告诉了她，对于一些细节的重要的事情却避而不谈？
　　蕊斯回到了自己的房间，坐在纯白的大床上，开始思念教廷外的一个人。
　　分明没有分别太长太长的时间，甚至连一天也没有，可是就是想念。
　　她会出去的，蕊斯掀开了被子，想象着精灵冷淡美丽的脸庞，弯了弯嘴唇。
　　如果说那个家伙只是纯能量体，那为什么她还会有感情呢？
　　蕊斯闭着眼睛思考，突然睁开了眼睛，她真的有感情吗？
　　余西待在穆利的家里无所事事，不过也没有什么不适应，事实上她来到这个世界每一天貌似都很闲，没有什么她需要操心的事情，只要安静的负责貌美如花就好。
　　可是女主角不止负责貌美如花，还要负责和野怪相爱相杀，冒险副本还没有开启，她现在除了在家里等蕊斯，也没有别的事情可干。
　　希雅和茶薇非常的忙，穆利和余西待在旁边，不知道怎么帮忙。
　　茶薇的复仇是黑暗而血腥的，带着危险性，小队的人倒是没有别的感觉，以眼还眼以牙还牙很公平。
　　具体的复仇内容穆利和余西也不是很清楚，希雅知道，但是她是个心上人最大，其他的都不重要的兽人，穆利虽然是男主角，但是性格属于大大咧咧热情勇敢的，那种阴暗的弯弯绕绕的复仇计划不适合他，余西倒是可以帮忙出谋划策甚至坑人更胜一招，但是精灵的人设决定了她不能插手干涉，所以也只能围观。
　　穆利和余西两个很清闲的人坐在客厅里，撑着手臂相顾无言。
　　“西诺，你无聊吗？”
　　“不。”
　　“怎么办哎，我有点闷的慌。”
　　“哦。”
　　“西诺啊你能不能多说几句话，我们聊聊天怎么样？”
　　“好。”
　　金发的勇士开始叽里呱啦的给余西讲有趣的东西，余西全程一脸好迷的表情。
　　她觉得她可能和穆利之间隔了一个次元。
　　穆利也很想哭啊，他也很绝望啊，说好的多说两句话呢，精灵一句话最多的长度就是三个字啊。
　　“西诺……女孩子和女孩子的爱情是什么样的？”
　　从来没有谈过恋爱的单身狗穆利的脸庞上充满了求知欲。
　　“没有什么特别。”
　　没有什么特别，和普通的爱情一样。
　　穆利是因为精灵和蕊斯的关系受到了启发，于是怎么看都觉得茶薇和希雅也应该是一对。
　　这个事实让他莫名有些忧伤，内部消化，却剩下了他。
　　聊天的时候，大多数是穆利在开口，因为精灵没有什么好说的有意思的东西。
　　回到房间之后，余西看着窗外发呆，脑海里在和十九看电视剧。
　　在这个世界没什么好打发时间的东西，十九觉得它再沉迷啪啪啪女色估计就要是个废系统了，所以特地搞了很多烧脑的电影来看提高一下自己的智商。
　　【宿主这个画风我好喜欢啊好刺激嘤！】
　　余西看着脑海里的电影里的黑影准备下手的场景，一脸淡定的看了下去。
　　【宿主，啊啊啊真的是人哎，不是鬼哦，你猜的好准。】
　　十九有点害怕的缩起了自己，有点怂但是又好想看。
　　在必须被马赛克的场景的时候，十九去翻了翻自己的待选世界，开心的滚了滚。
　　脑海里的电影突然被十九关掉，余西立马回神，回过神的余西，看到了床上躺着的少女。
　　还是不变的黑衣，同样的神秘，宛若子夜的眼眸。
　　“好累哦，从魔域来这里实在是太远了，我跑这么远来见你，要不要感动一下啊。”
　　安笑眯眯的说，表情上带着一些疲态。
　　其实并不是很累，但是那种瞬移术耗费的力量真是不少，尤其还是这么远的地方。
　　这里是人族的地盘，看到安这样的魔族都是要剿杀的，高等魔族难见，像安这样的更难见，如果不小心被发现了，一定会引起巨大的恐慌和魔法师们的警惕。
　　布尔诺城是皇城，里面的大魔导师，斗士那可是多的很。
　　而且布尔诺城有禁制，像安这样的魔族来到这里，应该会很虚弱的才对。
　　这太危险了，无疑是找死。
　　精灵的表情依旧是毫无变化，好像对突然造访的客人没有任何诧异，安的嘴唇微翘，不愧是她的小东西，她就喜欢她这种镇定的样子，当然精灵红着脸的样子也非常的可爱。
　　“你骗我。”
　　精灵和安对视，说出了这三个字。
　　“哎？我怎么会骗你？我骗你什么了？”
　　安有些不明就里的看着余西，心里指望着她的小东西说点甜言蜜语，比如什么‘骗走了我的心’之类的话，西亚那家伙就经常对自己中意的男人说，几乎是她的搭讪开场白。
　　“蕊斯说，那种事情，只可以和喜欢的人做。”
　　“这么说也没错，难道你不喜欢我吗，我只和你做过哦？”
　　安的笑容暧昧，靠近了余西。
　　“你说只要开心的话，和谁做也没关系，那我随便和谁都没有关系吗？”
　　精灵的表情不是刻意的嘲讽，而是纯粹的好奇。
　　安的表情顿时阴沉，吐出来的话也带着一股戾气。
　　“只有我。”


第242章 精灵救赎29
　　安只要一想到面前的精灵和别人牵扯，就有种要炸的感觉。
　　安觉得她现在就像困在了一个死局里，找不到可以破解的办法。
　　她想要独占精灵, 杀了所有的觊觎者，可是她杀不了安, 大概是是精灵喜欢的人的那个自己。
　　她可以再次用卑劣的手段将精灵囚困在自己的身边，可是她知道，如果她真的那么做的话，精灵会有多厌恶她, 她在她心里的形象会变成怎么样。
　　她从来不害怕也不畏惧任何一件事情, 即使是比她强大那么多的魔王，可是只要想到精灵会对她投来那种厌恶和鄙夷的眼神, 她就有点控制不住自己的情绪, 她绝对不允许这样的事情发生。
　　所以这是一个无解的局，她在其中, 根本找不到可以出去的办法。
　　想自己独占精灵, 但是又想看到精灵开心的待在她身边的样子。
　　“哎，你可不可以喜欢我？”
　　安扯了扯精灵的衣角，那张看起来过分美丽和桀骜的面庞，透露出一点可怜巴巴的意味。
　　你可不可以喜欢我，不要喜欢她。
　　安是这么想的，如果精灵喜欢她的话，那么那些问题就不是问题。
　　精灵的面上浮现出疑惑，又回到了当初的问题上。
　　“那个家伙有哪里好的？难道我比她差很多么？待在我的身边，很不舒服吗。”
　　这是让安很纠结的一个问题，明明是同一个人，虽然性格不一样，而且是南辕北辙，差的很多，可是她觉得那个家伙伪善，哪里都不好，为什么她愿意陪在她的身边，而不愿意呆在她的身边。
　　魔族人是非常自信的，她就是这么一个自信的魔族，觉得全天下她最好，精灵就应该喜欢她。
　　“我可以跟她一起冒险，走了很多地方，看很多风景。”
　　精灵的声音清脆的好听，说出来的话像令人脸红心跳的情话。
　　“我也可以的。”
　　她也可以的，只要是和精灵在一起，她也可以陪她一起去冒险，陪她走很多路，看很多风景，而且她觉得精灵待在她的身边更安全。
　　这个家伙学习魔法是光明魔法，侧重于治愈和驱逐黑暗，但是她就不一样了，她是攻击性的，而且蕊斯的光魔法，只有对魔族和巫妖才有很大的作用，对待其他种族要稍弱一些，所以说比起对其他种族的武力来说，她比那个家伙强太多了。
　　这是让步吗？
　　余西看着躺在她床上的少女，安的脸色有些白，看得出来不是很舒服，那种虚弱让她以往盛气凌人的气势都削减了很多，颇有些无害的模样。
　　余西觉得有些怪异，安不应该是这个样子的，可是还是要顺着精灵的人设一脸茫然的样子。
　　“好不好，你和我走，我给你和她给的一模一样的自由，你呆在我身边可以吗？”
　　安的语气就像是在诱哄什么无知的孩子。
　　精灵是很坚定自己想法的，所以摇摇头。
　　“为什么？”
　　魔族少女皱起眉头，散发的气息变得有些阴寒。
　　“我们约好的，要一起去冒险。”
　　精灵认真的说，答应的事情，就不可以反悔。
　　他们是一个小队，彼此感情也非常好，都约定好了大家以后要一起去闯荡大陆，就绝对不可以一个人先走。
　　安的眼里闪过烦躁的情绪，一群碍事的人，那个家伙她无法下手，杀不了她，那么其他几个人呢，她总可以解决了吧。
　　可是……精灵和那个家伙一定会生气的，真是麻烦。
　　诱拐失败，安搂住了余西的腰，把头靠在余西的背上。
　　西亚说的办法完全不管用啊，她到底要怎么做才能让精灵心甘情愿的离开这里和她走呢。
　　“不然……带上我吧。”
　　安觉得自己想到了这个主意不错，既然没有办法让她单独跟着她离开，那么她就一直跟着她好了呀。
　　按照精灵的性格，是不会对她做出驱逐的行为的，那个家伙的意见她完全可以不用管，至于小队的其他人，和她有关系吗？
　　余西在安看不见的地方揉了揉眉心，这样的行为实在是太不像安了。
　　到底是为什么，如果说是她让她动心了的话，那么这个理由，余西是一点都不相信的。
　　如果只是四个月的陪伴，就可以让安动心，那么这种喜欢对于余西来说实在是太奇怪了。
　　在四个月里，余西只是努力的让安去习惯她的存在和陪伴，可是余西总是觉得，安这个人是没有心的。
　　这种感觉来得诡异又突然，但是在那四个月里，她真的发现了一些不对劲的地方，有关于安。
　　明明安有着喜怒哀乐，和其他人没有什么不一样的地方，可是余西总是觉得很不对劲，因为那种喜怒哀乐，感觉很不真实。
　　更多的时候余西看到的只是没有情绪的安，就是真的没有情绪，没有表情的坐在那里，好像对周围的一切都不在乎。
　　哪有那么容易攻略成功，一定是有什么事情发生了。
　　“你可以走你的路，和我们无关。”
　　余西如是说，也算回答了刚刚安的话。
　　不算带上安一起，但是安要去哪里，那是她的自由，和小队的人无关，最多就是顺路罢了。
　　“真是的，就不能说点好听的话哄哄我吗？”
　　安不满的说，强硬的掰过余西的脸，在她的唇上亲了一口。
　　“你受伤了？”
　　余西被安的动作弄得有些不舒服，调整了姿势，面对着安。
　　“居然被你发现啦。”
　　安真的有些意外，她藏的很好，连对这个很敏感的西亚都毫无所觉，却没想到居然被面前的精灵看出来了。
　　那是和魔王交手留下来的伤痕，现在暂时魔域她是不会回去的，实在是太危险了。
　　安想着在外面休养一段时间，等着魔王主动出击。
　　淡淡的绿芒从精灵的指尖渗透进安的全身，余西的魔法并没有太大的治愈的效果，但是能对精神起到舒缓的作用。
　　安的伤不在身体，在于她的精神力，不对……余西的指尖一顿，安的被隐藏起来的羽翼，一定也受了伤。
　　安的精神领域毫不排斥的接受了外界的精神力量的进入，看起来是很享受很舒服的样子。
　　在安看不见的地方，精灵的表情变得十分复杂。
　　精灵其实很聪明，不是什么都不懂，也不是什么都不会，只是什么都知道，但是却不说。
　　安在舒服的精神治愈下，闭上了眼睛，进入了睡眠。
　　安在余西和蕊斯赶路回来的时候干了一件大事，率领着一些人想要反了的魔王。
　　权势的斗争要先不动声色的进行，但是安的人有一个小失误，让安暴露一些破绽，使魔王察觉到了一些东西。
　　她又魔王进行了一场决斗，不过这一次魔王却没有手下留情，反而下手更重。
　　安还没有完全成长起来，力量根本不敌，只能勉强的护住了自己，然后捂着伤口离开。
　　魔族人是瞧不起弱者的，就算是在西亚的面前，安也必须伪装的如无其事，她不能在部下面前损了威严。
　　但是她这一次实在是伤的太重了，如果在留在魔族里面一定会让一些人看出端倪，那么到时候她可能会处于很不利的地位，没有人会想要一个被轻易击败的统领，她绝对不会给任何人怀疑她实力的机会。
　　在快傍晚的时候，余西的房门被人敲响。
　　安在第一时间就已经醒来，撑起自己的半个身子，没有任何想要躲一下的感觉。
　　就算她是不请自来的出现在别人家的房间里。
　　余西打开了门，看到了一脸着急的穆利。
　　“西诺，蕊斯出事了，你快出来，茶薇和希雅她们都在外面。”
　　余西只把门打开了一个小口子，穆利也非常礼貌的不会在女孩子的房间里看来看去，他通知完这个消息之后，就赶紧走向了客厅。
　　余西的心一紧，没有去看床上安的反应，关上门就匆匆的走过去。
　　气氛有些凝重，茶薇希雅和努力三个人围着桌子坐下来，余西加入了进去。
　　发言的是茶薇，她的消息总是比较灵通。
　　“我今天听到有人说，教廷出事了，是关于圣女的，是个坏消息。”
　　“蕊斯发生了什么意外吗，不可能啊，不是说教廷是最安全的地方吗？”
　　穆利有些想不通，教廷应该是最安全的地方啊，蕊斯在里面，又是圣女，怎么会出事呢？
　　“他们说蕊斯意图杀害教皇，企图夺权，结果失败，被教皇软禁了起来，即将剥夺圣女之位，这个消息不日将会传出去，我只是先听到了。”
　　也就是说茶薇说的这个消息，马上就会被布尔诺城的所有人都知道，甚至是整个王国的人。
　　圣女背叛光明神，想要杀死教皇。
　　“这怎么可能，太荒谬了。”
　　穆利拍桌子，第一个不信。
　　蕊斯是怎样好怎样温柔的人，他们心里都清楚，而且蕊斯明明就是一副什么都不管的样子，怎么可能会去夺权。
　　他们都已经商量好了，要一起去冒险的，蕊斯不可能会主动留在教廷里的。
　　成为了教皇，还怎么到处跑，穆利一点也不信，因为在教廷外面有西诺啊，不管怎么样，蕊斯一定会出来的。
　　但是可以肯定的是，蕊斯一定出事了。


第243章 精灵救赎30
　　教廷里的事情，外面的人一点也不清楚，不管里面的人怎么说, 大众都是迷迷糊糊的状态。
　　人们信仰光明神，对于神的代言者教皇是非常敬重的, 而且光魔法可以治愈人的伤，教廷在人们的心里相当于一个精神支柱的具体化，教皇如果出事，人们一定会恐慌。
　　没有人会想不开去刺杀教皇因为那比刺杀皇帝还要产生更严重的后果, 百姓会异常的愤怒。
　　如果是圣女做的话, 后果也是一样的。
　　小队里的人是百分百相信蕊斯不会做这种事情的，所以他们觉得蕊斯一定是被陷害了。
　　可是谁有这么大的本事去抹黑圣女呢, 而且是用刺杀教皇的罪名。
　　如果教皇真的出事了, 那么事情会非常糟糕，但是如果教皇没有出事, 这一切都是教皇自己策划的呢。
　　“怎么会……根本没有必要啊, 而且蕊斯不是教皇的女儿吗？我们都知道他们父女俩的感情是非常好的，因为蕊斯从小从教皇身边长大。”
　　穆利喃喃自语，这是民众都知道的事情，十几年前教皇带回来一个女婴封为圣女，抚养她长大，给她最好的待遇，比起公主的也不差。
　　虽然圣女一直不怎么出现，百姓也没有见到他的机会，但是一直有关于她的传言，尤其是和教皇感情好的这一方面。
　　所以说如果真的有圣女刺杀教皇的传言的话，百姓肯定会怀疑的。
　　“没那么简单，我们现在什么都做不了，只能看着事情会怎么发展。”
　　茶薇摩擦着手上被子的边缘，眉间带着愁绪。
　　她的阅历比这里坐的小伙伴们的阅历都要丰富，那种对于形势的敏感程度也要更胜一筹，事情绝对没有那么简单。
　　他们不可能和教廷抗衡，也没有什么能力能够把势力渗透进去，只能坐以待毙，看着几天之后会怎么样。
　　小队里的人希望教皇不要出面，因为那样对蕊斯还比较有利，如果教皇出面了……那么……
　　“不管怎么样，我们都会拼尽全力的。”
　　穆利看着余西的反应，担心精灵会担忧过度，可是精灵还是那副淡淡的样子，看起来毫无变化。
　　大家都散开，回到各自的房间里。
　　穆利发现自己的桌子上出现了一个断角，他低头去看，一些木质的粉末散在地板上。
　　穆利扯了扯嘴角，没想到余西力气还挺大的。
　　在房间里的安听到了外面的对话，饶有趣味的挑了挑眉。
　　没想到那家伙干出了和自己一样的事情，不过没什么理由啊，那家伙可不像是那样冲动的人。
　　她没有感觉到什么特别的波动，证明蕊斯没什么事。
　　“你担心她？”
　　余西看了安一眼，废话。
　　“她没事。”
　　安摸了摸她软软的头发，想要把精灵圈在怀里，可是却遭到了拒绝。
　　精灵挣开她的束缚，走到了窗户前，背对着她，看着窗户外面的世界。
　　安不悦的收回手，有些难以理解，她都说了蕊斯没事，精灵为什么还是这种样子。
　　蕊斯冷静的坐在自己房间的床上，分析着现在的局势。
　　就在蕊斯和教皇谈完话不久之后，蕊斯待在自己的房间看书，傍晚的时候亚莉安给她端来晚饭，服侍她进食。
　　这些看起来很还很正常，不正常的是快傍晚的时候，她想离开自己的房间去花园走一走，却遭到阻止。
　　“亚莉安？”
　　蕊斯皱着眉看着这个尽心尽力服侍自己的仆人，不太明白，他这种冒昧的阻拦。
　　“圣女大人，请安静的待在自己的房间里。”
　　亚莉安的语气没有往常的恭敬，反而是一种疏离的冷淡。
　　“这是什么意思？囚禁我？”
　　“教皇大人的命令。”
　　除了这最后一句话之外，亚莉安再也没有说其他的话，只是安静的站在门口，阻拦着蕊斯的出行。
　　蕊斯也没有执意要出去，同亚莉安发生什么争执，她走回了自己的床边，坐在了床上。
　　她说教皇怎么可能会轻易地放过她，还告诉她那些事情，原来是早有后招。
　　就是不知道教皇会以什么名义什么罪名将她关在这里，她又回受到什么样的处罚。
　　蕊斯皱了皱眉头，感觉到了精神领域一瞬间的波动，之前也感觉到了很强烈的波动，就在她们回来布尔诺城的期间，不知道那个不安分的家伙又做了什么。
　　她从来不是带一个坐以待毙的人，有些事情必须要问清楚，把事情变为对自己有利的一面，就算扭转局势很困难，多收集一些消息也比什么都不知道的好。
　　“我要见父亲。”
　　蕊斯的身高比亚莉安稍微高一些，低着头看着亚莉安，散发出压迫的气势。
　　亚莉安朝后面小小退了一步，对着蕊斯摇了摇头。
　　“教皇被图谋不轨的圣女偷袭，虽然教皇法力高强，但是不免受了一些伤，正在调养。”
　　亚莉安的一番话，把蕊斯的被捏造的罪名列得清清楚楚。
　　蕊斯温柔的面庞难得的挂上冷笑，不再同亚莉安纠缠。
　　原来教皇用的是这一招，也许她们当初的猜测没错，教皇杀不了她们，魔王也同样。
　　不然为什么要这么大费周章的陷害，教皇如果想要杀她，是很轻易的事情。
　　当初去黑脊山脉的路上，她完全可以被刺杀，简单点，就在这教廷里，她也可以被神不知鬼不觉的毒杀。
　　如果不出意料的话，那么过几天应该就是舆论的碾压了。
　　但是要是所有人都杀不了她呢？
　　蕊斯盯着自己的手掌，不可能的吧，只要是人，就会死，哪怕是那些魔物，也会被终结。
　　蕊斯继续看书，只能以不变应万变，但是真的好想教廷外的小精灵啊，不知道，几天之后精灵听到她的消息会不会担忧着急和难过。
　　安不是一个好脾气的人，这是大家都知道的事情。
　　此刻她揪紧了被角，努力让自己露出一个微笑。
　　精灵不说话，低头看着被子。
　　事情的经过是这个样子的，安想起了西亚对她说的话。
　　当小情人难过的时候当然要哄着她，哄她的时候最好能给她亲亲抱抱，于是安就这么做了。
　　精灵站在床前，欲言又止的看着她，她环住精灵的腰打算就这么来一个亲吻的时候，却被精灵狠狠地推开。
　　精灵好像也被自己的动作弄的一怔，但是什么也没说。
　　她又一次推开了她，因为同一个人。
　　邪气从那张干净漂亮的脸上溢出，像绽放到极致的玫瑰，散发着甜腻的香气，让人看了忍不住靠近，却又彷徨的想要逃离。
　　“靠过来宝贝儿。”
　　安摸上余西的手，执起她的手，在指尖亲了亲。
　　余西犹疑的看着她，被那种命令的动作弄得身体僵硬。
　　“再说一遍，过来，不要让我生气。”
　　余西内心不仅不害怕反而感觉到了兴奋，但是作为一个维护人设的好孩子，她还是没有动作，僵直着身体，和安对视。
　　【宿主，你这样是要完的。】
　　觉得早已看穿了一切的系统十九开口，它想着等会儿不进小黑屋，偷偷的看两眼。
　　[我知道，但是毕竟我是个纯真善良正直的有骨气的好精灵。]
　　余西一边和安对视一边和十九在脑海里瞎扯，十九期待的炮是不会被打响的，绝对不会成立。
　　安动作有些粗暴的把精灵扯到自己的怀里，精灵的衣物因为她的动作微微松散，她低下头惩罚的在白皙的肩头咬了一口。
　　“你告诉我你为什么喜欢她好不好？”
　　她实在费解，怎么样也想不通。
　　“因为她很温暖。”
　　蕊斯是光明魔法师，能不温暖吗，散发的光芒就像个耀眼的太阳。
　　所有人都觉得蕊斯温柔阳光治愈，精灵也这么觉得。
　　安嗤笑，温暖？她可没感觉。
　　同一个人，那个人怎么样她还不清楚吗，所以说是虚伪嘛，那种高高在上伟大的样子，最烦人了。
　　“骗人的，她很虚伪。”
　　安说着余西脸庞的轮廓轻滑，很直接的说。
　　余西内心沉思，她好像高估了安的情商，等等……安真的有情商这个东西吗？
　　怼情敌是没错，哪有这样毫无技术含量的怼的。
　　她总觉得好像漏了点什么，在脑海里呼叫十九。
　　【宿主我在在在，怎么了？】
　　[把安想要夺取蕊斯身体进行吞噬的那一段再给我看一下。]
　　【好哒，马上传送。】
　　余西一般都不是看完一本书的，那耗费时间并且有太多不必要的细枝末节，所以都是十九提取主要的剧情梗概给她的，她总感觉好像遗漏了什么，打算自己亲自看看那个前段。
　　余西低着头读取着那个前段，从一段文字里发现了端倪。
　　原来是这样，那安这家伙真的没有情商啊。
　　一个纯粹的被剥离的能量体而已。
　　因为有思想，所以就算蕊斯在歌颂和光明中长大，内心也有着自己的冷漠，因为没有思想，又是黑暗的能量体，安没有是非观，行事是绝对的恣意。
　　余西低着头，安却以为是精灵把她的话听到了心里，摸着她的头。
　　真乖，安的怒气诡异的消了，喜滋滋的摸了摸自家媳妇儿的脑袋。
　　余西：系统太蠢无法拯救。
　　作者有话要说：　　余西：迟早被系统坑死
　　十九：宿主你在说什么？【无辜】


第244章 精灵救赎31
　　“你知道怎么救她吗？”
　　余西抬头询问安。
　　安摇了摇头，她现在旧伤未愈，光明魔法对她的身体有很大的伤害, 她没有百分之百的把握可以去看蕊斯的情况顺便把她带出来。
　　那种行为有本事的叫狂妄，没本事的叫鲁莽。
　　时间在众人的等待中过去, 离余西他们知道消息过了两天。
　　大街小巷都在疯狂的传着那个消息，圣女图谋不轨，刺杀教皇想要成为新任教皇，但是行凶未遂, 被教皇抓起来了。
　　皇室在第一时间发来慰问, 关心教皇的身体，那些信徒们拥挤在教廷的门口, 不停的询问着教皇的身体如何。
　　余西的身份太显眼了, 所以不能出门，希雅同样也是要待在家里, 虽然兽人比起精灵来说并不是很难见, 可是也是会让人非常惊讶，只有茶薇和穆利出门了。
　　茶薇和穆利混在那些信徒里，拥堵在教廷的门口。
　　回来的的时候，茶薇的面色难看，穆利也是满脸气氛。
　　“太过分了，教皇为什么要这么做，他不是很宠爱蕊斯的吗。”
　　穆利拍着桌子生气的说，坐在椅子上喝了口水平复自己的心情。
　　茶薇给余西还有希雅简单的叙述了一下教廷门口发生的事情，大抵是教皇出来证明那件事的真实性，并且一副痛心又无奈的模样。
　　如果是不明的吃瓜群众，绝对会相信，事实证明教皇很成功，在场的所有人除了穆利和希雅，几乎都相信了，情绪非常的激烈，不听的斥骂着圣女。
　　作为蕊斯的朋友，小队里的人是绝对相信她的，可是他们信并没有什么作用。
　　“难办了……”
　　茶薇叹了声气，这是最糟糕的情况。
　　房间里一片愁云惨雾，都陷入了不知该如何是好的困境里。
　　对于茶薇来说，蕊斯是必须要救的人，可是她能请动的势力都不会去招惹教廷，毕竟那是精神支柱。
　　蕊斯并没有受到什么虐待，她被变相软禁在自己的房间里，每天亚莉安给她送来三餐，不会开口和她说话。
　　外面的风暴一点也影响不到她，她猜不透教皇到底想做什么，不过没有关系，既然她认为她背叛了她，那么她就真的这样做又如何。
　　蕊斯的记忆力很强，她又很爱看书，可以说得上一个移动的魔法书库，那些禁术她知道的不少，特别是在蓝城看那些藏书找资料的时候，从那些古老的书籍里发现了一些了不得的东西，它们被称为禁术。
　　尖锐的光刃划开皮肤，滴滴的血液顺着手腕而下。
　　古老的禁术需要付出一些相应的代价，而它们仿佛是邪恶的代名词，要以鲜血唤醒。
　　蕊斯运用的这种禁术和安的魔法有着异曲同工的作用，只不过安的不需要这么大费周章，只是非常耗费自身的能量，蕊斯却要用鲜血绘魔法传送阵。
　　亚莉安在夜晚来临的时候，照常把晚饭放在蕊斯的门前，敲了敲门，等待蕊斯来取晚饭。
　　这有点像对待囚犯一样，不过事实也差不多。
　　第一次敲门，没有人回应，亚莉安以为是蕊斯在不满的抗议，可是再敲两次门的时候，还是没有人回应。
　　亚莉安觉得有些不对劲，事实上蕊斯并没有闹过一次脾气。
　　亚莉安自作主张的打开门，却发现房间里空无一人，连忙去禀告教皇。
　　教皇还在和那个人商量怎么对付蕊斯和安的办法，他们都杀不了她们，想必别人也不行。
　　怎么样才能终结她们，在没有想到这个办法之前，只好把她们囚困起来。
　　教皇的心情不太愉快，因为魔王那个家伙实在是太松懈了。
　　在听到安不在魔域已经出逃的消息，饶是教皇这种脾气比较好的，也要忍不住破口大骂。
　　教皇听到亚莉安报告的消息，匆匆的走到了蕊斯的房间。
　　教皇在蕊斯的房间里转了两圈，朝在地板上望了望，那里很干净，没有什么痕迹，空气中也没有别的味道，可是他感觉到了一股力量。
　　教皇这边气压低，余西那边的气氛也不算太好。
　　这个魔法阵这是根据自己的想法而定的，也就是蕊斯想去哪里就可以去哪里，但是位移的长度决定了消耗的力度和对身体的损伤度。
　　穆利的家布尔诺城里比较偏僻的一个地方，毕竟地段越好地方，房子越贵，穆利没有那么多钱，这房子还是他父母留下来的。
　　教廷离穆利的家并不远，但是仅仅只是这么远的距离就已经让蕊斯有些不堪重负。
　　选择的地点是穆利的客厅，当沾着血的蕊斯出现在穆利家的时候，把坐在客厅里想着对策的小队成员惊了一下。
　　蕊斯不仅是手腕出血，因为需要血量不够，所以她又从手臂上划了一道口子。
　　“蕊斯！”
　　余西第一个站起来，把蕊斯扶到她的身边，希雅赶紧挪了挪位置，让蕊斯坐在沙发上。
　　“蕊斯你怎么会弄成这个样子，需要药剂吗？”
　　茶薇连忙问，她那里还有很多治疗的药剂。
　　“谢谢，目前很需要。”
　　蕊斯的力量还有，但是身体的冲荡让她不能够使用自己的力量。
　　这就是那个禁术需要付出的代价，虽然十分的自由，但是付出的代价也更大，这差不多是一个逃命用的魔法阵，传送之后，身体里的能量必须不能使用，时限是一个月，如果期间使用自己的力量，那么人就废了。
　　茶薇从自己的房间里拿出了自己练的所有能够帮助蕊斯的药剂，递给了蕊斯。
　　“树神之泪有用吗？”
　　余西询问着蕊斯。
　　“没用。”
　　蕊斯摇了摇头，这是必须要付出的代价，没有什么东西可以消除，就像诅咒一样。
　　蕊斯在茶薇的药剂的作用下，伤口渐渐愈合，也补充了灵力。
　　“我是逃出来的，所以接下来要拜托你们保护我了。”
　　蕊斯对着大家笑了笑，以往在小队里她都是以保护者的形象出现，现在力量不能动，就像一个普通人一样，而且还是一个带着危险性的普通人。
　　余西点了点头，然后想到了躺在自己房间里的安，有点头疼，总感觉接下来的场面不会太美好。
　　“先回房间休息吧，已经不早了，我们会绝对保密的，对了……教廷应该不会挨家挨户的搜查吧？”
　　穆利说着说着然后对上了几道目光。
　　“不一定。”
　　蕊斯苦笑，同身边的精灵双手交握，她一点也不害怕，有身边的人陪着她，她更加安心。
　　好心情从打开精灵的房门的时候有些败坏。
　　“你怎么来了？”
　　安躺在床上对着她懒懒的挥了挥手，嘴角下拉，对蕊斯的到来并不欢迎。
　　“她来这里多久了？”
　　蕊斯看着旁边的余西。
　　“三天。”
　　“你来这里干什么，你不应该出现在这里。”
　　“为什么不应该？我想在哪里就在哪里。”
　　安耸了耸肩，示威的在余西的床上滚了滚。
　　“那个约定已经过了。”
　　“是啊，但是我有说约定过之后我不会再找她吗？我可没这么说。”
　　听到对话的穆利他们疑惑的靠了过来，看见了房间里陌生的少女。
　　只是对茶薇来说比较陌生，，对于其他两个人来说早就已经见过。
　　希雅只和她有过一面之缘，但是穆利见过安两次次，而且后一次见面更是留下了深刻的印象。
　　希雅：那个当初救了西诺的高等魔族！
　　穆利：那个要和我兄弟抢媳妇儿的情敌！
　　“你怎么在这里？”
　　于是两个人很默契的异口同声的问出来，茶薇朝着希雅投去疑惑的眼神。
　　“你们都认识？”
　　茶薇感觉到有一点点失落，但是那点失落立刻被希雅握过来的温暖干燥的手掌而驱散。
　　“嗨。”
　　安笑眯眯的和他们打招呼，虽然是碍眼的人，可是大概精灵很在乎。
　　一个没有散发着魔气的魔族在他们房间里呆了三天，穆利觉得背后有点凉，他这几天一直待在家里，居然毫无所觉，看的出来实力差距实在是太大了，如果是心怀不轨的人，估计他们怎么死的都不知道。
　　穆利懊恼之余还正能量了一把，快点变强，然后保护自己想要保护的人。
　　那么问题来了，晚上怎么睡。
　　“出去。”
　　“我不。”
　　蕊斯感觉自己额头在突突，脑海里还传来了安愉悦的精神波动。
　　两个人都不会选择打架，一个是旧伤未愈，一个是添了新伤，再说反正也打不出什么结果来。
　　“这位是？”
　　茶薇还是稀里糊涂的，在黑脊山脉有过那么一段黑暗日子的茶薇并不害怕魔族。
　　“你们好，我是西诺的……情人。”
　　安顿了顿，给自己弄了一个定位。
　　西亚经常是这么介绍的，吸取吸取经验。
　　“不可能。”
　　穆利嘴快的反驳，西诺明明是他们家蕊斯的！
　　安的眼神一冷，直勾勾的看着穆利，穆利内心一抖，表面不怂。
　　蕊斯握了握余西的手，无声的宣告主权。
　　这就好尴尬了，蕊斯虽然没说话，但是面上完全就是一副信心满满的表情。
　　大家把眼神转向余西，余西没说话，把蕊斯拉进了自己的房间里，对大家说了一句晚安，关上了房门。
　　【好尴尬的，新欢对旧爱。】
　　十九看戏，吃着模拟的爆米花，跟着宿主简直丰富统生阅历。
　　[幸好你没有语文老师。]
　　新欢旧爱是形容她们关系的吗？
　　【宿主想想怎么化解这种尴尬的气氛啊！】
　　[睡觉。]
　　余西从来都是掌握主动权的人，不存在她和安还有蕊斯解释什么。
　　一句话，爱睡睡，不睡滚。
　　因为安和蕊斯没有立场去指责她，情感啊，是个很微妙的东西，余西经过这么多世界的弯弯绕绕，也明白了很多。
　　一张床，三个人，余西相当于分界线，躺在安和蕊斯的中间。
　　余西没有什么不适应，闭上眼表面进入睡眠状态，她并不是很困，而且精灵的特质让她觉得没有什么不适，在脑海里和十九一起看紧张悬疑的烧脑电影。
　　安和蕊斯倒没那么坦然，虽然是同一个人，气息也没有感觉到什么不适，但是这两个都是从小到大除了精灵以外没和别人睡在一起过的，都睁着眼睡不着，在脑海里进行精神感知。
　　蕊斯消耗的有些大，首先撑不住，进入了睡眠，留安一个人瞪着眼睛看着天花板。
　　等余西和十九看完一部电影之后，安也已经闭上了眼睛。
　　余西觉得其实没有她，这两个人自攻自受应该挺好的？
　　两种极端的性格，绝对融合的精神。
　　【不不不，宿主大大你怎么能这么想呢。】
　　十九表示自己受到了惊吓，宿主突然想让任务目标搞在一起了怎么破。
　　[为什么，你不觉得挺适合的吗？]
　　余西觉得这挺合适的，自攻自受也是一个萌点啊。
　　【因为那是不可能的啊。】
　　[什么？]
　　【没什么没什么，宿主，还看电影不？】
　　余西拒绝，并且进入了睡眠。
　　十九松了一口气，内心捂脸，还好宿主没有追问，它总是不小心说漏嘴。
　　哎，反正宿主想的是不可能的。
　　因为不管在什么时候，不管是谁，她们都会爱上你啊。
　　第二天，三个人一同醒来。
　　余西低着头，看着搂住自己腰的安和牵住自己手的蕊斯。
　　[突然迫不及待想要她们两个融合了。]
　　【为什么？】
　　[三人行好烦的。]
　　就像现在这样，自己和自己吃醋什么的，虽然略萌，但是感受的时候真的不太好过。
　　余西是个很浪的人，放荡不羁突破天际，但是谈恋爱的时候，不会和很多个情儿约来约去，好吧她没谈过恋爱，以上为余西自己的认为。
　　过去的余西觉得谈恋爱是件很麻烦的事情，见多了那些为爱情要死要活的，她对恋爱的感觉更加不好。
　　谈恋爱是什么，别人的痛苦会让你跟着痛苦，偶尔会怀疑，腻味，吵架，把心给别人是很危险的事情，余西虽然被十九截取了每一次和任务目标在一起后记忆，可是之前的那些美好都在脑海里。
　　她开始明白明明恋爱会让人死去活来，可是还是有那么多人向往的原因了。
　　如果世界上有很多那种一拍即合的爱情就好了，不需要太多的交流，就知道对方需要什么。
　　余西莫名的想到了她姐，那只在安身侧的手指动了动。
　　到底什么时候才能回去，她想变回自己。
　　安在蕊斯的注视下，不仅没有收回搂着余西腰的手，反而得寸进尺的把余西往她那边带了带。
　　蕊斯松开了拉着余西的手，下床穿上了鞋子。
　　“洗漱去吗，等下一起吃早餐。”
　　“好。”
　　余西点了点头，推开了安。
　　安不开心，穿上了鞋子，亦步亦趋的跟着余西。
　　客厅里的小队成员们：……
　　穆利吃着面包，有点小小的忧郁。
　　皇城里贴了东西，说圣女私自出逃，皇帝陛下表示不能忍，一定要为教皇出份力，所以派出了自己的军队去挨家挨户的搜查，并且在城门口严格把关。
　　猜中了穆利有些不知所措，她家里现在不止有一个出逃的圣女，还有一个所有人都害怕的魔族，一个漂亮的不像话有人想要抓的精灵和一个也算罕见的兽人以及一个鼎鼎有名但是被人陷害的药剂师。
　　穆利突然觉得自己好像有点厉害，小队里的队友都是这么有来头的人物，他还是队长。
　　“别着急。”
　　因为着急也没有什么用。
　　蕊斯如今动用不了力量，什么都没办法做。
　　“小意思，交给我就好了。”
　　坐在沙发上挨着余西的安主动开口。
　　魔族哪有这么善良的主动帮人，大家一副懵比脸。
　　“既然是西诺的朋友，就是我的朋友。”
　　蕊斯眼角抽了抽，难为这家伙了，居然会说出这样的话，真是稀奇。
　　余西看了看安，安欣喜的对她露出个笑容。
　　安觉得西亚说的那些点子还是有用的，不然为什么媳妇儿会用赞许的眼神看着她呢。
　　余西：神他妈的赞赏。
　　士兵来搜查的时候并不是走过场，茶薇带着希雅去大魔法师家避着了，穆利假装淡定的看着他们搜查。
　　很神奇的，穆利眼睁睁的看着三个大活人坐在房间里，士兵却视而不见的离开了。
　　“好神奇，能教教我吗？”
　　穆利学习之心被点燃了，安指尖溢出黑气，穆利默默闭嘴。
　　就算再怎么诱人，也知道有哪些能碰哪些不能呐。
　　茶薇的复仇大计正在逐渐铺开，就等着慢慢的收网。
　　收网的日期距离蕊斯逃出来的那一天整整两个月。
　　两个月之中，蕊斯和安处于一种诡异的平和的状态，用旁观者穆利的角度来看，就觉得好像是一起生活了很久的三个人，一点违和感也没有。
　　在报仇之后，茶薇回来情绪有些失控，又哭又笑，但是看起来的确是放下了什么，希雅抱着她，然后化成原型，一只美丽的猫咪，蹦进了茶薇的怀里，用小舌头舔着茶薇的脸。
　　“我们走吧。”
　　也许很久很久之后，他们会回到布尔诺城，不过现在最重要的事情，整装待发去游历大陆。
　　一起去冒险吧！
　　由原本定好的五人行变成了六人行，安强势的插了进来，不过她也不搭理别人，就离余西，偶尔和蕊斯吵吵架。
　　带有特色的小镇里，最大的酒馆迎来了几位客人。
　　带头的是帅气的金发小伙子，身后跟着足以让全酒馆的人看呆的精灵，还有邪气的魔女，狂野的猫女，看起来圣洁的人以及成熟风情人族。
　　“嘿老威亚，擦擦你的口水哈哈哈。”
　　哄笑的声音在酒馆里想起。
　　“那小子真是艳福不浅。”
　　老威亚喝了一口酒，砸吧砸吧最感叹。
　　的确，在他们踏进来的时候，带头的那个金发小子就成了算酒馆男性羡慕嫉妒的对象。
　　听到他们对话的穆利默默的不说，内心委屈的哭泣，他有什么办法呢，他也很绝望啊。
　　当初他还在操心自己小队的姑娘们的归宿，结果现在她们都内部消化了，他还是没有遇到自己的女孩儿。
　　每天都在看着队友们恩爱，牙都快酸死了。
　　心里苦，但是不能说。
　　浅金色头发的老板娘带着笑容出来询问需要，眼神瞟着一大桌的姑娘。
　　说是冒险，就不可能是游玩，他们一路打怪，走到了这个地方。
　　这个小镇叫做波多瓦，是著名的死亡小镇。
　　穆利他们来的时候，没看到什么死人，也没看到什么空镇，街上很热闹，人来人往，和平常的小镇并没有什么区别。
　　但是它被称为死亡小镇是有原因的，因为进来的人，都没有出去过，所以外面的人就给这个小镇起了这个名字，有人不信邪，非要来试一试，结果杳无音信。
　　穆利觉得事情不对劲，反正他们就是四处玩的，问了问队友们的意见，大家都同意。
　　穆利希雅是喜欢刺激和挑战，茶薇看透一切，所以不害怕，蕊斯和安则是表示死亡是什么，余西内心好奇，表面一副随意的模样，所以大家就愉快的约定了这个地方。
　　六个人住了下来，感觉这里没什么不对劲，如果不是被冠以‘死亡小镇’的名字，这里称得上是平淡无奇。
　　“难道在午夜的时候这里所有人都会变成骷髅？”
　　希雅脑洞大开。
　　“你是中了巫妖的诅咒吗，什么骷髅，不会的。”
　　穆利摇头，他感觉不到死气，再说了巫妖哪有那么大的本事，他们可以让一个镇变成死镇，但是绝对不会让他们复活，还像正常人一样，一定会把他们变成他们的使徒的，再说了，以布尔诺城为中心坐标的话，亡灵们在南边的死亡之海呢，这里是东偏北的地方。
　　“没有魔气。”
　　已经恢复差不多的安开口，有魔气和死气的话，她不会察觉不出来的。
　　蕊斯点头符合安的话，的确是如此，她也感觉不到。
　　“那我们……等等看。”
　　安点头，没有一个地方能让她有去无回，所有的障碍，清除便好。
　　三个人已经有种诡异的共识，住一间房，老板娘对于他们六个人却开三间房的行为，露出一个暧昧的笑容，眼神在穆利和五位姑娘之前流连了一下，还对着穆利挤眉弄眼。
　　穆利笑的开朗，却带着单身狗的落寞。
　　夜晚来临，没有什么变异，也没有什么全部变成骷髅。
　　穆利有些失望，盖紧了自己的被子。
　　茶薇和希雅睡，蕊斯那边直接三人行，只有他一个人是抱着被子度过长夜的。
　　原本以为风平浪静，可是在午夜的时候，穆利的房门被敲响。
　　‘咚咚咚’三声，十分有规律，让穆利立刻清醒。
　　穆利盯着自己门口，那敲门声大的很，听起来像是几个人同时在敲。
　　与此同时，茶薇和希雅，余西和蕊斯还有安都一同醒来，盯着自己的门口。
　　穆利打开了房门，做好了防备，却在开门的时候，表情一愣。
　　安睡在最外面，她去开的门，当她看清楚外面的情况的时候，脸色一黑。


第245章 精灵救赎32
　　余西看到安不说话，也下床去看了看，走廊空无一人, 但是原本应该灯火全息的大堂却是都点了油灯亮着。
　　这是什么鬼，全部一起好好学习吗？
　　余西内心扶额, 对这种状况简直有些蒙，和小伙伴们面面相觑。
　　【噫，他们在干嘛？学习使他们快乐吗？】
　　十九也是一副状况外的样子，这个地方原著里并没有涉及到, 十九也不太清楚。
　　大堂里坐满了人, 每个人都捧着一本书看。
　　“这是……？”
　　希雅出声询问，大家摇头。
　　刚刚那个敲门声是谁弄得？
　　走廊没有人, 是谁敲响了他们的门？
　　老板娘踩着木质的阶梯上来, 对着他们笑了笑，一只手拿着灯, 一只手里也拿着一本书。
　　没有什么死而复生也没有什么骷髅头, 甚至没有死亡的气息，只有一群人在看书。
　　余西看着安的脸色，安的表情难看，充斥着‘妈的智障’的嫌弃。
　　“老板娘，你刚刚敲了我们的门吗？”
　　老板娘笑着点了点头。
　　骗鬼哟，老板娘明明是从下面上来的，而他们刚刚开的门，而且老板娘是有多大的本事，能够一个人同时敲响三扇门，在同一时间用同样的频率。
　　“有事吗？”
　　茶薇的声音冷淡，她对外人说话向来如此。
　　老板娘笑笑不说话，对着靠自己最近的茶薇递过了自己手上的书。
　　茶薇没伸手接过，老板娘的动作停顿在半空中。
　　楼下的人统一的低头看书，模样有些诡异。
　　“我们都是爱好知识的人。”
　　老板娘开口说。
　　“不，我不热爱学习。”
　　穆利说，对老板娘手里的书本表示了强烈的嫌弃。
　　自从他从魔法学校毕业之后，就再也不想看什么枯燥的理论书了。
　　老板娘的动作很快，一下塞到了茶薇的手上，希雅下意识的帮茶薇挡住，接住了那本书。
　　“咦……？”
　　希雅拿到那本书之后，发出了疑惑的声音，打开书开始看。
　　[十九，我怎么感觉有点邪教？]
　　【我也这么觉得。】
　　希雅那些书本，一边看一边下楼。
　　“你对她做了什么？”
　　茶薇看到希雅那个样子，心都提了起来，质问老板娘。
　　“我什么也没有做啊，只是给她看书而已。”
　　老板娘耸耸肩，显得很无辜。
　　“希雅！”
　　茶薇喊了一声，但是希雅没有像平常那样回应她，她连忙跟了下去。
　　“那是什么书？”
　　穆利问。
　　“你们自己看啊，我还有。”
　　安抱着手臂靠在余西身边围观，蕊斯摊开了手掌，皱了皱眉。
　　魔法力量照常，没有一点变化。
　　所以这里没有鬼？怎么可能。
　　茶薇去而复返，穆利不打女生，余西和蕊斯不会出手揍人，安不屑一顾，但是她不一样。
　　她掐住了老板娘的脖子，表情凶恶。
　　她怎么叫希雅希雅都不回应她，仿佛那本书就是全世界，没有再挪开眼，好像屏蔽了外界一切感知。
　　她想去扯那本书，但是手却被弹开了。
　　“咯咯咯。”
　　老板娘发出了诡异笑声，凭空消失了。
　　那盏她拿在手上的油灯掉落在地板上，发出轻响。
　　安站直了身体，变得认真起来。
　　没有魔法波动，没有魔法阵，一个人怎么会凭空消失。
　　老板娘是普通人，不是魔法师，这点小队成员可以肯定。
　　希雅也没有乱跑，只是在楼下一个空位坐了下来。
　　余西他们围着希雅，都尝试了伸手去扯出那本书，但是都没有办法。
　　出了鬼了？但是这个大陆上并没有鬼这种生物。
　　他们又去尝试弄出别人手里的书，得到了同样的结果。
　　“我们出去看看。”
　　“我在这里守着她。”
　　茶薇坐在了希雅的身边。
　　“那我跟你一起，茶薇不会魔法，万一遇到了危险就糟糕了。”
　　穆利开口，打算留下来。
　　“那我们三个出去看看。”
　　蕊斯拉着余西穿过安静的人群，安不甘示弱的拉着余西另一只手。
　　坐着那些书本的人表情各异，有狂喜，有窃喜，但是都是笑着的。
　　他们有尝试看书里的内容，但是只能看到模糊一片。
　　外面很安静，不复白天的热闹。
　　大家锁着门，面包店的老板的狗趴在门口，看到路过的余西他们，没发出声响。
　　余西觉得很迷，就好像来到了学习的天堂，荡漾在知识的海洋里，大家都在看书，而且学习的很快乐，快乐的到怪异。
　　“……不见了。”
　　来时的路，不见了。
　　他们分明是从一条笔直的被修整过的路来到这个小镇，小镇的出口有一块标识，余西她们顺着标识走出去，但是又绕了回来。
　　就好像这个小镇变成了圆，没有开路，没有去路。
　　“你有感觉到什么吗？”
　　蕊斯看着安，安摇了摇头。
　　代表着纯净之体的精灵和对邪恶力量很敏感的蕊斯没有感觉到什么不舒服的地方。
　　余西蕊斯和安返回了小店，告诉了穆利和茶薇她们发现的东西。
　　“难道这就是这个小镇被称为死亡小镇的原因吗？怎么会不见。”
　　大家相顾无言，其实最值得烦心不是敌人太强大，而是连敌人在哪里都找不出来。
　　第二天天明，所有人收起了书，很有秩序的上楼睡觉，希雅也是其中的一员。
　　一夜没睡的魔法师们并没有什么关系，茶薇是普通人，但是也是个经常熬夜一弄起药剂就日夜颠倒的人，同样没什么大碍。
　　希雅睁开眼的时候，看到的就是几个在她床前盯着她看的小队成员。
　　“啊……你们怎么在我房间里？”
　　希雅一头雾水。
　　“昨天的敲门声你还记得吗？”
　　“什么敲门声？我没听到啊。”
　　希雅仿佛失忆了一样，忘记了昨天晚上的收到书的事情，不仅如此，在那之前的事情也忘了一些，她的记忆停留在和茶薇一起睡觉的时候。
　　茶薇被告知了一下自己昨晚的行为，敲了敲自己的脑袋。
　　“真的一点映像也没有了。”
　　希雅无奈的说，她真的没有那段记忆，不过她在看到自己手上的书的时候，愣了一下。
　　“你抓的很紧，我们怎么拿也拿不出来。”
　　大家都收了书回来的时候，蕊斯他们也有尝试去拿希雅手里的手，可是奇怪的希雅的力气非常的大，拿不出来。
　　希雅松开了手上的书，茶薇接了过来，准备打开。
　　“等一下，”穆利连忙制止，看到茶薇停了动作继续说，“万一你看了之后像希雅一样怎么办。”
　　如果看到之后会忘掉这一段记忆，那么什么有益的内容都说不出来。
　　“麻烦，直接毁掉就好了。”
　　这是安说的，她本来就不是一个很有耐心的人，直接全部破坏掉，不就知道了吗。
　　茶薇一咬牙，准备撕书，可是放她准备撕开的时候，希雅却发出了痛苦的呻吟。
　　安冷面走下楼，余西跟着去看她去干什么。
　　蕊斯没跟着去，她用手指触碰着那本书，想用精神力刺入，下一刻又赶紧收了回来。
　　这本书果然不是普通的书，里面有着一股精神力量，当蕊斯的精神力扫描的时候，那股力量暴起想要吞噬，还好她撤离的够快。
　　昨夜突然消失的老板娘又出现在了大堂里，正在和几个客人说笑。
　　魔气凝固的绳索套住了她的脖子，把她拖到了安的面前。
　　“这位大人，我有什么地方冒犯您了吗？”
　　老板娘困难的说话，看起来和善的脸上泛着恐惧。
　　紫色的眼睛，黑色的魔气，诡异的少女。
　　大堂里原本说笑的人全部像是被掐住了喉咙一样噤声。
　　“那本书是什么？”
　　“什么书？”
　　老板娘抓着自己脖子，茫然的问。
　　安烦躁的把老板娘丢在一边，拉着余西回到了房间里。
　　蕊斯说了那本书的奇怪之处，安也拿起来试了试。
　　“奇怪的东西。”
　　安把书往桌上一扔，她的精神力蛮横的冲了进去，却感觉被什么东西黏住，想要顺着她的精神力蚕食，被她及时收了回来。
　　“我来试试看。”
　　蕊斯和安还没来得及阻止，余西已经灌进去了精神力。
　　那是一种怎么样奇怪的感觉，好像待在一块果冻里，软软的，被包围了，余西恍惚之间好像看到了什么，意识逐渐空茫。
　　磅礴的精神力让余西瞬间清醒，但是她没有撤离出来，依旧固执的前进，想要碰到最核心的地方。
　　【宿主宿主你还好吧。】
　　刚刚一瞬间余西和十九精神链接有些薄弱，不过余西走过了那么多世界，精神力量怎么会是别人能比得上的，而且还有十九在。
　　[没事。]
　　余西的精神力从那本书了退了出来，把那本书翻开。
　　上面干干净净，什么也没有。
　　“我知道它在哪里了。”
　　“什么？”
　　余西没说话，快步走了出去。
　　蕊斯和安赶紧跟上，穆利他们一头雾水的也赶紧跑了出去。
　　好像看到了她……虽然是幻觉……
　　余西在内心呢喃，朝着一个目的地跑去。
　　那是小镇的入口，有着一块标志。
　　余西用精神力朝着路标袭击而去，那种宽广力量磅礴的精神力让安和蕊斯忍不住为之惊叹。
　　“朝着它注入，快。”
　　等到余西觉得大脑隐隐作痛的时候，这天地已经改换了一副模样。
　　遮天蔽日的大树占据了视线，原本的光亮变成阴暗，只有树木之间有着莹莹的绿光。
　　地上横七竖八的歪倒着人，是镇子上那些人。
　　“这是什么……？”
　　如果说这颗大树是坏的，可是它散发的气息又很柔和，如果说它是好的，可是它又很怪异。
　　精灵有着与生俱来的自然的亲和力，余西伸手触摸到大树的枝叶，接受着那些消息。
　　痛苦的，快乐的，期许的……不属于同一个人的情绪。
　　原来都是假的，包括这个小镇，包括传达着那些消息的人。
　　不过瞬息，天地又恢复了原来的样子，变成那个平淡无奇的小镇。
　　余西对着小队成员说了有史以来最长的一段话。
　　那种树是一种古老的树种，活了有世纪那么久，它需要力量存活，吸取精神力，那些书本是它的媒介，一些人是它的使徒，用来引诱外界的人进入。
　　那些看了书的人就会有希雅那样的反应，它给他们想要的虚拟的感受，让他们给它弄来更多的精神力量。
　　“也就是说……这个镇子的所有人都知道，都在骗人？包括外面的那些人？”
　　那些告诉他们这个‘死亡小镇’的消息的人。
　　“是。”
　　这根本不是什么死亡小镇，而是一群醉生梦死沉迷其中的人居住的地方。
　　“我们走吧。”
　　蕊斯做出了这个决定。
　　“不毁了它吗？”
　　吸取人的精神力哎，正义的小伙子有些难以接受。
　　“那是他们自愿的不是吗？”
　　这次不算冒险的冒险就这么不了了之了，大家都很失望，大树主动放心，消失的路又重新出现。
　　其实也不算自愿，只是在长久以往的循环之中，变得麻木而已，如果大树没有封住来路和去路，估计很多人都逃了。
　　余西无意去招惹这个麻烦，如果有真的非出去不可的决心，大树会让他们离开的。
　　去往下一个目的地的时候，余西表现的很沉默，就算蕊斯和她说话，她也没怎么回应。
　　“你们……是一个人吗？”
　　在路上的时候，余西看着燃起的火堆突然开口。
　　穆利他们已经在帐篷里睡下，她们三个还没睡。
　　“你怎么会这么想？”
　　安大咧咧的把头靠在余西的腿上，舒服的闭着眼睛，应该是注入的精神力让精灵发现了吧，不过嘛，知道了也没关系。
　　“是吗？”
　　“是。”
　　她们是一个人，两个个体，一种内心。
　　藏在温柔底下的无情和藏在无情底下的残忍，比起心狠的程度，蕊斯和安一模一样。
　　只不过一个被显露，一个被隐藏。
　　蕊斯就算被灌输圣母的理论长大，也变不成一个圣母。
　　“好。”
　　精灵笑了起来，眼眸里倒映着火光。
　　好什么？
　　安和蕊斯不明就里的对视，精灵伸手揉了揉安黑色的长发，态度温柔。
　　这是……怎么了？
　　“小东西，你是不是更喜欢我一点？”
　　安凑上去，把自己塞到余西怀里。
　　“你这里会有感觉吗？”
　　余西把手贴在安的胸口，低着头询问。
　　安眨了眨眼睛，心脏那个地方却在微微发烫。


第246章 精灵救赎33
　　嘿，你谈过恋爱吗？
　　那种甜甜软软又酸酸涨涨的感觉，你知道吗？
　　安不知道, 但是她知道余西将手放在她心口询问她的时候，有一种很特别的感觉, 一点也不讨厌。
　　蕊斯看着余西的侧颜，眼神里沉淀着光。
　　三个人的气氛分外的和谐，安和蕊斯的默契不必讲，同步的就像一个人, 嗯……她们本来就是一个人。
　　小队成员开始了大冒险, 他们在黑暗洞穴里和九头妖兽打过架，在矮人的地盘参观过, 去过传说中有金矿的宝藏地点探险, 每一次的旅行，都花费很长的时间, 很多的精力, 收获很多的东西。
　　也曾受过伤，吐过血，九死一生，也认识了很多人，知道很多故事，创造了一些传奇。
　　他们现在的实力已经不可同日而语，都在蹭蹭蹭的增长，起码再遇到炎兽的时候，不会像当初那么狼狈，穆利一个人就可以解决。
　　与此同时，不可避免的，他们在衰老。
　　尽管那种变化在他们之间表现的很不明显。
　　魔法师的寿命通常比较长，比普通人而言，兽人和精灵的生命也很长。
　　蕊斯和安是异类，不同于人类。
　　茶薇全是最开始发现自己生命力流逝的一个人，尽管她能制作出卓越的药剂，能够让自己保持在一个好的样子，但是身体机能仍然在一点点损坏。
　　在他们冒险的第十二年，安走了。
　　安逸了这么久，总要回去看看自己的实力到底强到了什么程度，这是安说的。
　　她回去了魔域，去做自己要做的事情。
　　蕊斯和余西恢复了短暂的二人世界，因为安表示她还是要回来的。
　　“我想带着你逃跑。”
　　蕊斯的眉眼含笑，对着余西搞怪的挤眉弄眼。
　　“私奔？”
　　“噗哈哈哈，对，我们私奔。”
　　蕊斯没想到精灵会说出这两个字，笑容变得大了些，点了点头。
　　身后的穆利：…………
　　过分了啊，这么多年过去了，都十二年了，他还是没找到自己的另一半。
　　曾经有过心动的对象，但是因为种种原因，还是没有在一起。
　　因为那个姑娘觉得他在这么一堆姑娘里待了这么多年还毫不动摇肯定有问题。
　　心痛到无法呼吸的穆利一边打怪一边吃狗粮。
　　安去找魔王打架了，堪堪打了平手。
　　“你成长的很快，如同我们预料的一样。”
　　魔王擦去嘴角的血液，看着同他对视的安。
　　“我对什么魔王没兴趣，我不会再出现在魔域了，咱们一拍两散。”
　　安站了起来，喝下治伤的药剂。
　　“再见……父亲。”
　　在快走出魔王宫殿的时候，安的身体一软，半跪了下来。
　　力量在体内冲撞，仿佛要破体而出。
　　怎么会这样……安咬牙把能量不断地压缩，透过模糊的视线看到魔王的走近。
　　“你成长的太快了，你的身体要不行了。”
　　安的身体就像一个密闭的容器，而她的力量就好比水，最开始的时候，水还很少，可是随着力量的不断增长，水越来越多，现在水的质量已经超过了容器能承受的地步。
　　真到了那一步，安的身体就会消失，而她会怎么样，魔王也不得而知。
　　魔王出手帮安压制了力量，告诉她她必须要想办法。
　　安又去见了一趟西亚，回来的时候心事重重，好像有些东西快要想明白，但是又好像不太明白。
　　她回来的时候，看到了让她失控的一幕。
　　在这十二年里，亲亲抱抱是常事，啪啪啪是偶尔的，而且有规律有划分。
　　安出现的时候是傍晚，余西在蕊斯的床上腻歪。
　　两个人衣服已经脱得差不多了，眼看就要办事了。
　　“我记得……今天她不属于你。”
　　安的眉眼阴郁，看着蕊斯表现的很不友好。
　　她现在的心情就好比知道自己得了绝症的患者。
　　她的身体快不行了，她会消失吗？
　　如果不会消失，她又会变成什么样子。
　　“一起吗？”
　　余西从床上半跪起来，朝着安伸出了手。
　　“西诺？”
　　她们都没想到余西会主动发出邀请，三个人……这太疯狂了。
　　“你们不是一个人吗，而且不是快乐就好了吗？”
　　精灵笑着说，还是那么纯净的模样，却透着一股邪恶。
　　“你真坏。”
　　安亲吻着精灵，带着绝望的味道。
　　精灵不解的看着她，安埋在她的肩窝闷闷的笑。
　　她是不如蕊斯聪明，但是那种代表着本能的力量，在她这里发挥到极致。
　　安亲吻着精灵的心口，到底是谁没有感觉呢。
　　就像是疯狂的宣泄，又像是温柔的亲昵。
　　余西玩的疯的时候也没有尝试过这样，有人在亲吻着她的唇，另一双唇的温度在腰线处流连。
　　绽放到极致的红梅，白皙缠绕在一起，雪色颤巍巍的抖动。
　　安和蕊斯的精神共享，那种快乐的感觉成双。
　　力量……压制不住了……
　　魔族的骨翅遮天蔽日一般的伸出，平添了几分邪气。
　　余西脑袋混沌到什么都听不见，只有感官在传达着感受。
　　从额头亲吻到足尖，谁在手在她的心口流连。
　　温软被圈在手掌为所欲为，谁分开她的腿，在身上留下斑驳的痕迹。
　　点点绿芒从余西的身上渗透而出，薄如蝉翼的精灵的羽翼在精灵的背后伸出。
　　“真好看。”
　　不像安的翅膀那样冰冷而强硬，薄薄的，很精致。
　　在被碰到翅膀的时候，余西不自觉的缩起了身体，在触摸之下，发出了断断续续的声音。
　　力量……彻底失控了……
　　【宿主你快清醒一点，快点引导啊。】
　　十九好着急，安和蕊斯太能弄了，宿主已经蒙了。
　　余西艰难的保持着神智，绿色的光芒缠绕住安的身体。
　　白色，绿色，黑色。
　　余西昏迷过去，力量衰竭。
　　安已经消失，蕊斯抱着余西，表情复杂。
　　那或许已经不是蕊斯了，明明还是圣洁的外壳，却透露出别样的邪气。
　　并没有所谓的灵魂融合，因为安并没有灵魂。
　　蕊斯看着自己的手，左手是代表光明的白色，右手却散发着黑气。
　　力量在身体里碰撞，蕊斯松开了余西，抓紧了床的扶杆。
　　很疼，就好像身体内部在遭受着腐蚀。
　　力量平衡，记忆共享。
　　蕊斯从昏迷中醒过来的时候，精灵还在沉睡。
　　“我大概知道那是什么感觉了。”
　　蕊斯自言自语，将精灵抱起。
　　她的眼神明亮，眼眸的颜色看起来像澄澈的蓝色，可是细看的话，又带着一股紫色。
　　穆利摸了把脸，接受了这个残忍的事实。
　　一觉醒来发现自己的好兄弟和兄弟的情敌是一个人的卧槽感。
　　自己和自己吃醋，挺能玩。
　　小队成员们也在被动接受着蕊斯的改变，以前那个柔柔说话的蕊斯不见了，现在的蕊斯比西诺还要高冷，一个眼神就让人心里发凉，但是蕊斯也还是那个蕊斯，依旧为大家着想，聪明又善良。
　　又过去了很多年，久到穆利已经变成老穆利，他们回到了布尔诺城。
　　穆利在旅途中遇到了一个姑娘，那是个受到陷害的魔法师，他们一见钟情，小队加入了新成员。
　　教皇早就有了新的圣女，这点蕊斯并不感兴趣。
　　穆利回家，希雅陪伴着茶薇回家，余西却是要回风之森林的。
　　小队成员，就此分离。
　　离别的时候，他们一起去喝酒，喝的昏天黑地，烂醉如泥。
　　“如果有一天我死了，你们要记得回来看我。”
　　穆利点了点余西和蕊斯，他的爱人在身边靠着他，带着醉酒的傻乎乎的笑容。
　　他们没有孩子，但是很幸福。
　　“我回去之后可以和别人说，我曾经和圣女一起逃难，和精灵做朋友。”
　　穆利说着说着有些感伤。
　　风之森林的精灵们对公主的这位伴侣表示欢迎，但是却不太靠近，有危险的气息。
　　余西是不会接手下一任的女皇的，精灵女王又从精灵树那里挑选了新的小精灵。
　　精灵的数量稀少，寿命极长。
　　她们不可避免的去见正了自己伙伴的离去。
　　茶薇……希雅……穆利……
　　最后只剩下她们两个人。
　　蕊斯有自己的理智善良，但是又有安的无赖邪气狂妄，迷人的矛盾体。
　　她对待余西宠的过分，用十九的话就是这个女配已经宠宿主宠到丧心病狂的地步了。
　　她陪着她看了世界的变迁。
　　就算寿命再长，也有终结的时候。
　　蕊斯眼睁睁的看着爱人沉睡在她的怀里，然后……散成绿芒，消失无踪。
　　没有尸体，没有念想。
　　“真是过分啊……小混蛋。”
　　蕊斯闭着眼，周围的一切在渐渐枯萎。
　　这个没有小精灵的世界，一点意思也没有。
　　蕊斯索然无味的睁开眼，捂着心口弯下了腰。
　　我这里很痛，你却不知道。
　　说的没错啊，只有她自己才能杀了自己。
　　血液染透枯萎的草地，最后什么也没有。
　　帝国的人们仍然在好好的生存，谁也不记得很多年前，教廷自导自演的一出戏。
　　魔域出现了新的人才，但有人永远活在别人的口中。
　　太阳东升西落，每一天都不一样。
　　番外之安
　　最开始有意识的时候，我并没有情绪。
　　可是那样太奇怪，我开始好奇为什么他们会笑。
　　学着开心和愤怒，西亚教了我很多，老实她虽然打不过我，但是我觉得她挺好的，是我唯一亲近的人。
　　碰到精灵的时候，她引起了我的兴趣，我觉得自己碰到了有趣的玩具，直到后面的种种。
　　西亚问我喜不喜欢她，我说我不懂。
　　我只知道我看到她会很开心，她笑的时候我觉得拥有了全世界，她不开心的时候，我会有毁灭一切的欲望。
　　如果那种感觉都不叫喜欢，那么我或许永远不会喜欢一个人。
　　就算最后融合了，我也有自己的意识。
　　最后一次回魔域，我又去见了西亚，西亚的状况很糟糕，一点也看不出来以前的模样。
　　她看着门望着天，对我说她喜欢上了一个人，一个人类。
　　她守着那个人类十年，人类衰老了，她还是一样的年轻漂亮。
　　人类出事死了，她就算是魔族，也没有办法让人起死回生。
　　我记得她离开的时候对我露出了一个笑容，她说，她也跟着死了，可是她分明还活着。
　　当我看着精灵消失在我怀里的时候，我明白了她的感觉。
　　小东西，你当初问我那里有没有感觉，我没有告诉你，现在我想告诉你，却没有机会了。
　　我想告诉你，我很痛。
　　【完】
　　【叮当，欢迎宿主回来~~】
　　十九窜到余西的怀里蹭蹭蹭，余西有些心不在焉的摸了摸它。
　　“她最后怎么样了。”
　　【死了。】
　　余西知道这个结果，胸口有点闷。
　　“我其实有那么点喜欢她……”
　　余西自顾自的说，然后摇了摇头。
　　“十九，你帮我提取记忆吧。”
　　【哎哎哎？宿主头一次这么主动哦。】
　　“记得太多不是好事，我想快点做任务，快点回去。”
　　余西脑海里浮现了一个身影，眨了眨眼睛。
　　她想快点见到她，做任务好烦呐，她想回去躺在自己的大床上睡觉觉，吃她姐做的饭，和她姐闹腾。
　　【好哒……记忆提取中……】
　　【世界传输中……宿主……好运哟ww】
　　余西收到了新世界的剧情，只想说妈卖批。
　　你是故意的吗？
　　【我不是啊！】
　　十九哭唧唧的说。
　　这瞎几把什么破世界，你是看烧脑电影看疯魔了吗，坑队友，坑队友！
　　余西睁开眼的时候，她正盘腿坐在床上，面前有一个床上的小桌子，上面摊着一个本子，余西的手上握着笔。
　　风吹进来，正好把本子翻到第一页。
　　像是日记本一样的东西，内容如下。
　　『11月5日   小雪
　　这是我下手第一个对象，那是个皮肤白皙的少年，带着鸭舌帽，抱着自己的吉他站在地道里，面前摆放着一个小铁盆。
　　他唱歌很好听，大家匆匆的走来走去，没有很多人为他停留。他的小盆子里有很多硬币和纸钱，看起来收获不错。
　　我站在他的面前，往里放了一张红色的钱，他停下了唱歌的动作，呆呆的看着我。
　　我对着他笑了笑，一连几天，都是如此。
　　第五天的时候，他美妙的歌声没有在地道里回响。
　　他倒在了地上，浑身赤裸，眼睛睁的很大。
　　我在他的喉咙上留下了一个印记，我杀了他。』
　　这是什么鬼，余西做了一个深呼吸，这个世界结束之后，回到系统空间，她绝对要把十九当皮球踢，再手撕！
　　【宿宿宿主大大大，你你你冷静一下，你不觉得很浪漫吗！】
　　怂怂的十九紧张到结巴。
　　这他妈哪里浪漫了？
　　【就是那种生与死之间的浪漫啊……是不是……？】
　　日了狗的生死之间。
　　这是个伪灵异的世界，走的悬疑风，余西是女主角，身份是一个精神病院里的精神病人。
　　这座城市里发生了谋杀事件，奇怪的是，和余西的日记本上写的东西重合。
　　余西的日记本内容被小护士看到过一点点，小护士的表姐是一个爱好推理的侦探，于是把这个消息告诉了当侦探的表姐，余西就这么被人盯上了。
　　那个小护士的侦探表姐就是本文的女配，男主是负责这些案件的刑警队队长。
　　看到这些世界提要的时候，余西还不觉得怎么样，真正让余西觉得十九坑的时候，是看到了这本书的结局。
　　也许这本书的作者是故意的，最后捉到了连环杀人案的犯人的时候是结尾，写男女主角相视而笑的时候，还有一句话。
　　【而他们不知道的是，真凶逍遥法外。】
　　去他妈的真凶！
　　男主女主女配辛辛苦苦几十万字，最后来一句真凶逍遥法外？
　　好气哦，余西怀疑是十九想知道真凶是谁才让她来的。
　　【才不是！我不是那样的系统！】
　　电视剧不都那样演的嘛，本来男女主吵架/误会/反目，来个什么车祸啊谋杀啊山崩地裂啊，不就知道生命的美好恋爱的美好珍惜眼前人了嘛。
　　十九想让余西感受那种爱情的美好嘛，想知道真相只是顺带的。
　　余西接受了原主的记忆，作为女主角，原主不可能是一个精神病，她是被人陷害强迫进到精神病院的，她是一个小说家，日记本上以日记形式表现出来的故事，是她构思的小说。
　　可是城市里真的出现了死人，和她的日记本上的一模一样。
　　剧情现在在第一个人死之后，原主还不知道这个事情，已经写了五篇日记了。
　　房间门被推开，余西望了过去，是小护士。
　　“嗨美少女，你该吃药了。”
　　余西看着针管里的东西被注射在她的体内，然后接过了小护士递过来的药片，和着水吞了。
　　“这样才乖嘛。”
　　小护士给了她一颗糖，然后推着推车出去了。
　　余西的身体19，正宗的美少女。
　　她被判的是妄想症里的情爱妄想症，有这种症状的人会以为自己正在和人谈恋爱，而且恋爱对象多是遥不可及的人。
　　她是一个很有天赋的言情作者，写出的一部作品大火，被买了版权翻拍成电视剧，主演是她超级喜欢的一个明星。
　　那个明星看中了她的脸，和她偷偷的接触，她本来就年轻，又是自己的偶像，不可自拔的沉沦了。
　　可是时间久了，她又保守的不肯啪啪啪，明星腻了，和别人传了绯闻。
　　她虽然写东西好，甜甜甜让人少女心爆炸，但是被保护的好，根本没有什么社会阅历，莽撞的跑去剧组质问。
　　明星一脸诧异，觉得匪夷所思，她被一群粉喷的不行，说她可能有病。
　　这个时候她的父亲在国外出事，之前立的遗嘱，百分之九十的财产归她所有，她继母不甘心，干脆利用舆论，用钱用关系把她送进了精神病院。
　　余西感叹了一声原主的傻白甜，盯着日记本。
　　如果她不是待在精神病院里，每天24小时被监控，百分百就是犯罪嫌疑人了。


第247章 妄想成真1
　　“阿然你就带我去嘛。”
　　穿着火辣的女子摇着另一名女子的手臂。
　　“表姐，你这个样子一点也不像侦探。”
　　何然抽抽嘴角，有些头痛。
　　她这位表姐和她同岁, 比她大一个月，从小就古灵精怪, 很跳脱。
　　木一梓披肩长发烫了个卷儿，化着妆，穿着一身红裙，胸前壮观, 饶是哪一个人看, 都不觉得她会和侦探扯上关系。
　　“那才不会让人怀疑啊，阿然带我去看看嘛, 我就看一会儿就走。”
　　“可是那是违反规定的……”
　　“我冒充家属！”
　　何然觉得自己头更痛了, 她就不应该把自己看到的东西告诉木一梓。
　　木一梓是个好奇心和胆子都很大的人，作为一个理科女, 有着严密的逻辑思维和细心的特点, 她特别爱推理，所以毕业之后没有去工作，直接干了私家侦探，她爸妈离异，不管她，她爱咋滴咋滴。
　　“让我去看看嘛，最近实在是太无聊了，接的都是什么老公老婆出轨了，最夸张的是有一个人让我盯着他家三儿，看他家三儿有没有出轨。”
　　木一梓撩了撩头发，翻了一个白眼。
　　“渣男一个，自己出轨，结果最后我查到三儿和她老婆搞在一起了，他老婆也是个狠角色。”
　　木一梓摸了摸自己的手臂，表示自己见证了一出大快人心的狗血剧。
　　“你有调查过她吗？”
　　“当然了，要做好充足的准备，我觉得事情一定有古怪。”
　　木一梓收集到的消息，余西是一个女频网站的人气写手，写了两年，本来事业顺风顺水，结果突然跑出来说自己和一个明星恋爱了，并且指责明星出轨，被明星的粉丝怼到不行，这个时候老爸又正好出事，继母立马把她送进精神病院，说她精神有问题。
　　这怎么想都有鬼吧？
　　“她总是说她没疯，没有精神病，可是总是胡言乱语，偶尔有失常的动作。”
　　何然作为照顾她的护士，对余西的状况了解的一清二楚。
　　继母为了不显示自己的苛责，给余西找的是市里最好的精神病院，给了最好的配置，何然是她的单独护士，不用照顾别人，就盯着她一个就好。
　　今天是周六，小护士每周六有假，由隔壁的另一个护士替她看一天，她周日早上回去，再替隔壁的护士看一天。
　　何然被木一梓烦了好久，终于松口。
　　木一梓的耐心和决心简直是让人觉得可怕。
　　“你别穿这一身去啊，不正经的。”
　　何然警告，木一梓连忙点头。
　　“知道了知道了，让我准备一下，我就说我是她粉丝。”
　　“你看过她的书？”
　　“你上个星期五发消息告诉我这个事情的时候我就熬夜看完了她所有的作品。”
　　木一梓做事向来认真而彻底，她不太相信机遇，最重要的是自己充足的准备。
　　“……服气。”
　　木一梓再出现在何然面前的时候已经变了样子，一条深蓝色的牛仔裤，蓝色的连帽衫，扎了马尾，素颜，带上了一顶帽子，看起来就像一个高中生。
　　刚刚的样子像25岁的风情女人，现在像17岁的高中生。
　　何然对于木一梓这种百变早就习惯了，收拾好了东西，骑着小电动带着木一梓去了医院。
　　第五人名医院的牌子高挂，里面关着一群人。
　　余西收好了自己本子，在看房间里的电视。
　　电视里在放悬疑推理剧，余西看的津津有味。
　　如果原著里男主和女配没有找上原主的话，也原女主真的会变成一个精神病患者，患上病。
　　被自己男朋友出轨，深爱的父亲死亡，精神崩溃，又被冤枉成精神病。
　　所有人都告诉她你有病，你要吃药。
　　余西反正是没病的，一边磕着瓜子一边和十九一起看电视。
　　房间门被推开，穿着护士装的何然走了进来，身后还跟着个女孩子。
　　“我记得今天你放假。”
　　余西和小护士说话，小护士点了点头。
　　他们是精神病患者，并不是疯子，大多时候他们很正常。
　　原主本来也没疯，说话也一直很清晰，就是太倔。
　　如果改口说自己出现了幻觉怎么怎么样，完全可以圆回去，但是这孩子死心眼又倔强，被带进精神病院的时候还拼命的挣扎说那个明星真的是她男朋友。
　　“今天没什么要做的事，正好碰见了要来看你的人，干脆直接来医院了。”
　　何然闪开一步，让余西看清楚她背后的人。
　　木一梓看到余西的时候不可避免的呆了呆，事实上很多人看到余西的第一反应就是这个。
　　余西很漂亮，精致的像个娃娃。
　　午后的阳光从窗外斜射进来，给她的侧颜染上光芒。
　　她看起来比自己的年纪还要小一些，齐耳短发，像雪山上的精灵。
　　“大大你好，我是你的粉丝，我叫木一梓！”
　　木一梓充分的表现了一个粉丝看到自己心仪的大大的激动局部的模样，还鞠了一个九十度的躬。
　　何然内心吐槽，木一梓这演技进军演艺圈绝对没问题。
　　由于侦查东西的时候，木一梓经常要扮演各种人，所以她揣摩了很多角色，戏感也不错。
　　何然曾经问过木一梓这么喜欢办案，为什么不去当警察，毕竟木一梓体力也非常好，特别能打。
　　木一梓不愿意，她不喜欢服从安排，服从命令，她喜欢自己来，怎么开心怎么来。
　　“啊……粉丝吗……你好。”
　　余西愣了一下，对木一梓露出了一个笑容。
　　说实话她进了精神病院之后，并没有粉丝来看她，而且不少人因为她被爆出是精神病而喷她，觉得那么喜欢一个精神病写出来的东西为耻，各种掐她书里的人。
　　也是有点可悲啊。
　　“你们谈吧，我出去了，有需要按铃叫我。”
　　这房间里有监控器，何然放心的出去了。
　　因为是木一梓，她倒是不担心余西会受到伤害，但是仍然坐到了监控室里。
　　余西对这个女配的第一印象不错，是个很聪明的人，也是个很会演的人。
　　“大大我是你的脑残粉，超级喜欢你写的小说。”
　　木一梓看起来很自来熟，直接一屁股坐在了余西的旁边。
　　“啊……谢谢你的喜欢。”
　　余西的反应看起来有些迟钝，事实上除了谢谢她不知道应该和木一梓说些什么。
　　“大大也在看这个电影吗？哎，上次我正好看一半没有看完，连凶手是谁都不知道，我们一起看可以吗？”
　　木一梓把话题切换到了余西正在看的电视上。
　　“好啊。”
　　两个人开始认真的看电影，时不时交谈两句。
　　木一梓看着余西的侧颜，她不相信这个女孩有病。
　　她的逻辑也很严密，不过好像精神病人大多很聪明。
　　有时候大家总是会把精神病和神经病还有疯子混为一谈，事实上精神病里有很多高智商的人，他们和天才是一线之隔，但是世界观和世界迥异，是个另类。
　　木一梓想起来，余西被判定的是情爱妄想症。
　　百度百科是这样解释这个症状的：情爱妄想症（Erotomanic Type）也叫钟情妄想症。妄想症是思维变态的一种主要表现，妄想是一种在病理基础上产生的歪曲的信念，病态的推理和判断。这类患者大部分在18~25岁阶段，且在女性中较为常见，但也可在男性身上发生，钟情妄想症的前提是患者首先认定自己被钟情，一口咬定是对方先爱上自己。
　　情爱妄想症的病人会以为自己正和某人恋爱，这类型在女性中较为常见，但也可在男性身上发生。幻想中的恋人有可能是偶像明星，已婚人士，或者其他条件十分优秀的理想对象，病人会认为对方已经爱上自己，但实际上两个人只有很少甚至完全没有真正接触。虽然病人有时会替对方编织借口，但也会恼羞成怒，做出一些异常的举动，如跟踪、骚扰、袭击、绑架，甚至谋杀等。
　　电影看完了，凶手果然就是余西猜测的那一个。
　　木一梓其实早就看过这个电影，只不过为了和余西找话题，拉近关系，所以说自己并没有看过。
　　她的记忆力很好，在余西进行推理的时候，就开始惊叹余西的猜测，和真相八九不离十。
　　木一梓觉得，这个姑娘不和她一样干侦探的活，有点可惜，不过这姑娘聪明是很聪明，但是好像只对推理这一方面，这还不够。
　　“大大，我觉得你一点事也没有啊，明明很正常。”
　　木一梓用手抠着床单，犹犹豫豫的说。
　　“我也觉得我很正常，我没病，他们都不相信我。”
　　余西看着木一梓，面上带上忧郁。
　　那个明星是出道早，而且大红大紫的，别人只笑她痴人说梦，她虽然说是人气作家，但是毕竟根基不是很深，卖出去的作品也只有一部，没人有相信他们有什么交往，那个明星做的保密措施实在是太好了，和原主在社交软件上聊天都是小号。
　　也就是说，原主就算把聊天记录晒出去，也不会有人相信，反而会喷她自导自演，并且那个小号已经被注销了。
　　余西觉得原主没错，只是瞎了眼。
　　谁也不会想到那样看起来光鲜亮丽大暖男的明星，会是一个玩弄人的渣男怂货吧，如果没有那个明星带头说原主可能精神有问题，原主也许就不会这么惨。
　　如果原主的父亲在还好，绝对会为她处理好，但是父亲又出事了。
　　怎么说呢，造化弄人。
　　“没有人相信我。”
　　没有人相信我没病，我不是疯子。
　　“我相信你啊，我绝对相信大大的，所以我跑来见你啦。”
　　木一梓笑着给余西比心。
　　“我相信大大说的是真的，那个小婊砸实在是太禽兽了！”
　　“嗯……？小婊砸？”
　　“就是那个明星嘛，看起来人模狗样的哼。”
　　“我真的很喜欢他，我不太懂……”
　　“没事哦没事哦，我在。”
　　木一梓拍了拍余西的背，洋娃娃一样卡哇伊的女孩子露出难过的表情实在是太让人心痛了。
　　余西露出一个浅浅的笑容，气氛一时静默下来。
　　“哎大大你知道最近城市里发生了一件事情吗，我的推理之魂燃烧了！”
　　木一梓装作无意识的提起。
　　“什么？”
　　余西摇摇头，房间里的电视是可控制的那种智能电视，她不会主动去看新闻，也没有什么心情。
　　事实上原主一直都在发呆，这电视还是余西今天来了她看的。
　　“就是死了一个人嘛，警方还没破案，不过也是，也就死了两三天，哪有那么快，不过很不明白，为什么要去杀那个人。”
　　木一梓耸耸肩。
　　“什么人？”
　　“是在街头卖唱的一个流浪歌手，听说他死的时候给人扒光了，喉咙上还有一个十字形的伤口。”
　　余西瞪大了眼睛，想到了自己写的故事。
　　“那个歌手长什么样子？”
　　“我也不太清楚哎，好像是高高瘦瘦的，挺白的，也就二十三四岁左右，挺年轻的。”
　　余西抿了抿唇，她故事的主人公是一个少年，不太相符……但是身份和伤口……
　　原主在故事里只写了留下了一个印记，但是却没有说是什么印记。
　　但是在原主脑海里构思的，就是一个十字架。
　　[十九，这真的不是灵异副本嘛？]
　　确定没鬼什么的，然后女主角是个预言家？
　　【我看看……哎……这真的不是灵异区啊，凶手一定是个人。】
　　难道原主是精分，她自己杀的人她不知道，但是有意识记录下来了？
　　不可能啊，现在只是第一个人，可是主角已经写到第五个故事了。
　　而且原主这么柔弱，怎么可能躲过监控从五楼翻下去去杀个人再回来。
　　“大大……大大……”
　　“嗯嗯？”
　　余西回神，看到木一梓在用手在她面前晃。
　　“没什么，看到大大在发呆，喊了一下。”
　　“我在想事情。”
　　“天色已经不早啦，我该回家了，大大我明天再来看你哦。”
　　木一梓看了看外面，她是下午三点来的，看了一部比较长的电影的后半段，又聊了会天，现在已经是四点多了。
　　“好。”
　　“大大再见。”
　　木一梓出来了，何然也从监控室走出来问她情况怎么样。
　　“不能打草惊蛇啊，我再套近乎两天，不过她真的挺可爱的，感觉也不像资料里调查的那么脑残啊。”
　　木一梓挑挑眉，搭着何然的肩膀。
　　“明天见，表妹。”
　　“你还来啊。”
　　“是啊，毕竟我是个痴情的小粉丝。”
　　木一梓从精神病院回家，再出门的时候已经是个穿着正式满脸疲惫眼底青黑的上班族。
　　她要再去现场看看，多问一下事情。
　　在这座城市里有一个不长不短的地道，流浪歌手，乞讨者，卖盗版碟还有卖小吃的的在这里聚合。
　　这里人流量挺大，因为在两条商业街的中间。
　　木一梓来到这里的时候，一块地方被划上了白线，以往很多小贩聚集的地方变得冷清，只有靠在地道门口的几个小贩在做生意。
　　她之前已经假装过好奇的少年和乞讨者打听过消息，那晚事情发生的时候，地道里就他和那个流浪歌手。
　　他是无处可归，那个歌手不知道为什么也没回去，他身体不好，早早就缩在角落里睡着了，第二天早上醒的时候，就看见了倒在地上的尸体。
　　现在已经是傍晚，木一梓走到卖炸无骨鸡柳的大妈那里，点了一份鸡柳。
　　“大姐，那是怎么回事啊，怎么话了个白线？”
　　“你不知道啊？”
　　大妈一边炸鸡柳，在围裙上擦了擦手，一脸惊讶。
　　“我前两天病了，今天才继续上班。”
　　“前两天这里死了一个人，喏，就是站在那个地方的一个男的，白白净净一个唱歌很好听的小伙，平常来我这里买鸡柳我都会多送一点，没想到啊……而且死的时候还光着身子，真是造孽……可能是有人抢劫吧……”
　　大妈打开盖子，用有过滤网的勺子把鸡柳弄起来，给木一梓装进纸袋子里。
　　“都是穷人，不去抢那些该遭天谴的富人，就我们这些好人遭罪，来，姑娘你的鸡柳，8块。”
　　“真是可怕，看来我们身边一点也不安全啊。”
　　木一梓从口袋里拿出十块钱钱，递给了大妈。
　　大妈在自己围裙里找零，递给木一梓钱的时候还神神秘秘的说了一句话。
　　“我觉得有可能是因为他是那个……现在变态多的是……”
　　“那个？”
　　“哎呀就是那个嘛……同性恋……我上次走的晚，看见了那个孩子在和另一个男的亲嘴，现在不是很多喊着同性恋要死的的变态嘛，我怕是他们干的。”
　　大妈压低了声音，说着自己的猜测。
　　木一梓收集到了新信息，嚼着咽下了嘴里的鸡柳。
　　“他对象啊？”
　　大妈看到木一梓只是好奇，没有厌恶才微微放下心来，万一这姑娘也是反同的，一嚷嚷多尴尬。
　　“不晓得，一个染了红毛的，我没看到脸，姑娘你快走吧，天色也不早了，早点回家，注意安全。”
　　“谢谢大姐。”
　　木一梓挎着包，一边吃鸡柳离开了。
　　余西吃了晚饭，吃了小护士给她的药。
　　她要加快剧情的步伐，赶紧出去。
　　待在这里面什么也不知道太被动了，要等到原著里女主喊男主来的剧情，估计要等到死第三个人。
　　第二天的时候，木一梓来的很早，早上八九点就来了，还给余西带来了小点心。
　　是甜甜的葡萄蛋挞，余西吃了两个，还有两个进了木一梓自己的肚子里。
　　木一梓还是和昨天一样的素面朝天，扎了马尾，这次没带帽子，看起来很青春活力。
　　“大大有开新文的准备吗？”
　　“如果可以碰到电脑或者手机，我会的，但是我怕没有人看。”
　　余西有些无奈。
　　“不会的，大大写的一定会有很多人看的，我是绝对会追的。”
　　“好啊，其实在发生那件事情之前，我有准备开新文，是悬疑都市的。”
　　“我超喜欢推理悬疑！”
　　“我想出去了。”
　　余西扯扯嘴角，她想出去，不仅是为了找到凶手，她还要从继母那里拿回来原本属于她的爸爸留给她的东西，顺便再怼那个明星。
　　辣鸡男。
　　“是不是我证明我好了我就可以出去了？”
　　余西像是在问木一梓，又像是在自言自语。
　　“但是我不想撒谎啊，真实存在的事情，大家为什么都不相信呢？”
　　“因为真相往往都掌握在少数人的手里呀。”
　　木一梓说，也许不是不相信，而是不愿去相信，余西要出去肯定有困难，怕是她的那个继母有准备。
　　“对了大大，还记得我昨天和你说的那件死了人的事情吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“我后来又知道，有人说那个男孩子可能是gay，说有可能是反gay的人做的，也有可能是抢劫，但是很奇怪哎，为什么要在他的喉咙上留下痕迹呢，还是一个十字。”
　　“声音。”
　　“嗯？大大你说什么？”
　　“我的猜测而已。”
　　余西在原主的构想里并没有发现有第一个死者是gay的设定，不过那个人的确是做了坏事。
　　原主的构想是这样的，第一个人是一个流浪歌手，唱歌很动听，但是他曾经做过很恶劣的事情，拐骗过一个少女，少女在想和他私奔的路上意外身亡，他只是和人打赌开玩笑，却没想到那个女孩子真的为了他逃出家门，还出了意外。
　　他没想让人死，但是命运让他背负了一条人命。
　　他是用自己的歌声引诱了那个很爱音乐的女孩，所以他被杀之后，喉咙被划上代表忏悔的十字架。
　　“可能只是意外吧，实在是太可惜了，很年轻呢。”
　　木一梓叹息的说。
　　她们又一起看起了烧脑电视剧，十九在余西脑海里暗搓搓跟着看。
　　木一梓从病房出来之后去找了何然。
　　“哎你说如果她现在证明自己没病，出去的几率有多大？”
　　“不太大，医生被打点过了，医院很多强制性的手段。”
　　何然摆弄着药片。
　　“真是的，职业道德呢。”
　　木一梓不满的说，不过这个社会就是这样，有自己的一套关系网和渠道，想要打破可不容易。
　　“你非要掺和进去？也许那个故事是巧合呢？”
　　“不知道，看看吧，就算真的是巧合，我也想帮帮她。”
　　木一梓看了一眼病房关上的门，那样的一个女孩子，被一直关在这里太可惜了。
　　“随便你吧，不太闹的过分就好。”
　　在下午的时候，余西问木一梓要了手机，木一梓也不问，乖乖的递了过去。
　　余西在地方新闻上搜了搜消息，看到了一张死者马赛克的照片。
　　她又打了一个电话，等待着电话的接通。
　　“哪位？”
　　苍老的声音从那一边传来。
　　“林伯伯，下午好。”
　　“西丫头啊……想明白了吗？”
　　“想明白了。”
　　“那女人翻不出多大的风浪，伯伯给你看着呢，你现在要出来吗，伯伯派人去接你。”
　　“谢谢伯伯。”
　　余西等那边挂了电话，把手机还给了木一梓。
　　“谢谢。”
　　“大大不客气。”
　　木一梓拿回了自己的手机，觉得自己还是小瞧了这个人。


第248章 妄想成真2
　　原主的父亲很聪明，不然没法把家业做的那么大，他同样也很宠爱女儿, 不然不会找一个不聪明的女人来续弦。
　　原主幼年丧母，特别依赖自己的舞蹈老师, 原主父亲顺了原主的要求，娶了那个女人。
　　当然不是无原则的，因为原主她老爸发现这女人除了脸蛋好和身材好之外，脑子实在不行, 也挺安分。
　　原主老爸身体早年熬坏了, 就算没有出意外，也会死, 所以早早的立好了遗嘱, 并且拜托自己多年的老兄弟帮忙在他身亡后照顾原主。
　　原主在被陷害关进精神病院的时候，那位林伯伯就已经找了她说话, 可是原主还太怂, 脑子不清楚就进去了。
　　余西想啊，原主只是个没什么阅历脑子聪明但是太天真的姑娘，遭受了爱情和亲情的双重背叛，难免崩溃，要知道原主可是非常信任她的继母的，所以原主选择了逃避。
　　这本来就是个成长流的小说，男主角是个大长腿严肃会疼人的叔叔，也算是小萝莉和大叔的爱情故事。
　　不过余西来了，大叔是没有了，只有小姐姐。
　　余西不会怂，上去就是怼，所以还是先出去比较好。
　　“大大要出去了吗。”
　　“你不惊讶吗？”
　　“嘿嘿嘿，有点，就和看小说似的，不过大大出去了，我就没办法总是来看大大啦。”
　　“嗯……”
　　“大大出去会开新文吗？”
　　“暂时不会，我还有很多事情去处理。”
　　比如接管父亲留下来的公司，摆平继母之类。
　　不是一个人写，文风行文构造必定不同，余西虽然脑子里有原主的那些设定，可她大概是写不出来那种甜蜜的爱情的。
　　对了……还要把那个垃圾男狠狠教训一下。
　　“这样……”
　　木一梓表现得很失落，余西出院了，她那个日记本上的东西她还没弄明白呢。
　　木一梓是个好奇心非常重的人，此刻就和有猫爪子在她心里轻轻的挠一样，不看到那个本子就非常不得劲。
　　“现在不是上学的时候吗，你们不上课？”
　　木一梓看起来像个高中生，这所城市的初三学子没有星期天，高三的学生没有周末，只有周日下午半天假。
　　“我已经大学毕业了呀，而且和小护士认识才能看到大大的。”
　　“我的资料没有被公布吗？”
　　余西恍然，原来她所在的城市所住的医院都没有被曝光，难怪没有人来看她。
　　“没有呢，网上保密措施很好。”
　　原主大闹剧组之后，被继母带人绑回家，继母虽然不太聪明，但是还是有点脑子的，懂得家丑不可外扬。
　　木一梓的手指在自己的掌心抠了抠，代表她在思考。
　　虽然她有理由再见到她，但是肯定会引起怀疑，干脆开门见山。
　　“是吗……”
　　“大大，其实我是一个侦探哦，最近在调查我和你说过的那个地道死亡的流浪的歌手的死因。”
　　“所以……？”
　　“我听说了一些事情，何然也就是照顾你的护士无意中有看到你笔记本第一页的内容，这样的确很冒昧，但是她是无意的，希望您可以原谅，她知道我是您的粉丝，所以告诉了我你在写我特别喜欢的悬疑故事……”
　　木一梓小小的撒了一个谎。
　　“你就来找我了？”
　　“是。”
　　“也许只是巧合呢，艺术来源于生活，小说里描写的那些死法在生活里也不少见。”
　　“直觉吧，感觉一定是一件很重要的事情。”
　　直觉这种东西，说起来玄乎，但是木一梓凭借直觉帮助了她很多东西，她觉得何然说笑般告诉她的事情，和那个死者之间，一定有什么脱不了的干系。
　　“而且那个人死亡的时间也是11月15日，虽然那天并没有下雪。”
　　现在是11月21日。
　　“不可能的，我相信这个世界上没有鬼。”
　　“我也相信。”
　　木一梓是绝对的唯物主义者，不相信这个世界有鬼。
　　“我也不会有什么预知的能力，这和我写下的故事一定是个巧合，这个故事是我早就构思好的，但是一直没有以文本的形式写出来，除了进来之后用记录的方式写在了这个日记本上。”
　　也就是说，没人能看到，除了意外看到的何然。
　　“大大，介意给我看你的日记本吗？”
　　“好。”
　　余西把自己的日记本递了过去，木一梓翻开看。
　　『12月25  大雪
　　今天是圣诞节，气氛很好。
　　他是我下手的第二个目标，他长得很帅气，眉目俊朗，只不过此刻穿上了圣诞老人的服装，手里拿了一沓卡片。
　　他的背后是一家甜品店，店的玻璃门上贴上了圣诞快乐的英文，还有坐在雪橇上的圣诞老人，笑的灿烂。
　　我走近，他塞给我一张卡片，是那家甜品店的打折卡，不少人因为这个进去购物，也有不少人将卡片丢在地上。
　　雪被人们踩的乌黑，那些被丢在地上的卡片也不能再使用了。
　　我进去甜品店买了小蛋糕，走出了甜品店，他对我摇头晃脑，我笑了笑走到了街角处，撑着一把黑伞，等着我要等的人。
　　午夜了，人越来越少，雪却越来越大，他结束了他的工作，脱下了厚重的圣诞老人的衣服，搓着手准备回家。
　　我在街角处望着他，把他吓了一跳。
　　我递给他我买的小蛋糕，他惊讶的接过，我们成了朋友。』
　　这是第二页的内容，与第一页跳跃了一个多月的时间。
　　“大大，你在构思这个故事的时候，主人公是男人还是女人？”
　　木一梓看完了一篇又一篇的故事，忍不住询问余西。
　　“我……不知道。”
　　余西摇头。
　　“我还没有具体构思好，他可以是一个男人，也可以是一个女人。”
　　“这样啊……其实只要等12月27号那天，就知道作者大大你有没有预知能力啦。”
　　“不会有的。”
　　她也是如此希望的。
　　但是知道剧情的余西知道一定会有的。
　　“大大你再和我说一些你关于第一个故事的构思呗。”
　　余西把那个故事里的歌手做过的事情告诉木一梓，木一梓若有所思的点头。
　　有人敲了敲门，木一梓走去打开门，一个穿着职业装的女人站在门口。
　　“余小姐，老板让我来接你。”
　　“好。”
　　余西同这个女人有过一面之缘，知道她是林伯伯身边比较器重的助理。
　　“大大再见。”
　　余西对着她点了点头，她没什么好收拾的，那些衣服也可以完全不要，只要带着她的日记本离开就好了。
　　余西就这么正大光明的走出了精神病院，畅通无阻，走出医院的铁门，坐上了豪车。
　　“这事情变化还真是快啊。”
　　何然看着自己放在小推车里的药片和针管，叹了一声气继续收拾。
　　有没有病，自己说了算。
　　“我走啦。”
　　木一梓和何然打招呼。
　　“嗯，知道自己想要知道的东西了么。”
　　“差不多了。”
　　“注意点安全。”
　　“知道啦。”
　　余西下了车之后，同一位头发半百精神饱满的中年人见了面。
　　他没有他的声音听起来那么老，才四十岁，但是他的声音听起来却像一个六十岁的老者，这很特别。
　　“不错，变了些。”
　　林堂上下打量了一遍余西，点了点头。
　　人呢，总是要遭受一点波折的，不然怎么成长。
　　“你父亲的事，你看开一些。”
　　“父亲早就知道自己的身体状况了吗？”
　　余西忍不住红了眼眶。
　　“唉……他希望你好好的，不过一切都还是要指望你自己，指望别人没有用。”
　　“余西明白。”
　　“你后妈那边我给你看好了，小动作是不少，大风浪倒没有，那些你自己去解决，需要帮助尽管来找我。”
　　林堂倒没有像自己老兄弟那样去宠余西，他主张让余西自己去抵抗，他也不年轻了，不可能保护这姑娘一辈子。
　　“谢谢林伯伯。”
　　“客气了丫头。”
　　余西回到自己的家，她被关进精神病院里一个月，再回来的时候，家里已经变了不少。
　　添了几件大件，雇佣的人也有了变动。
　　“小姐，你回来了。”
　　总管毫不惊讶，把余西迎了上来，余西坐在了沙发上，管家给她端来了茶。
　　“嗯，余叔，我不在的时候，没有出什么大事吧？”
　　“她这个月购物非常多，还有养了几个小白脸。”
　　“啧，动作真快啊，我爸才走没多久吧。”
　　余西冷笑，一改之前的天真懵懂。
　　“她找不到遗嘱，所以暂且没有宣布，遗嘱在陈律师那里，只等小姐出来了。”
　　余叔觉得现在的小姐与之前大不相同，以前的小姐总是保持着少女般的纯真，就像个被保护的很好的公主。
　　可是刚刚小姐进门的时候，那种冷漠的态度和姿态，气场看起来十分强大，就像是年轻时候的老爷。
　　“凭她的脑子，还想玩出什么花样？我要进公司，让天乐来找我。”
　　“是。”
　　余天乐，跟在余西父亲身边长得孩子，忠心度非常高，余西的父亲本来打算等余西到了结婚的年龄，还没有遇到合适的人，就让余西和余天乐结婚，他们两个算是青梅竹马，可是不太来电。
　　等廖青青深夜嗨回来的时候，看到了客厅里坐在沙发上的少女，一副见了鬼的表情。
　　“阿姨，好久不见。”
　　少女的声音冷的像能掉冰碴，让廖青青忍不住一抖。


第249章 妄想成真3
　　廖青青是个运气很好的女人，这是大家公认的。
　　她是个孤儿，从小在孤儿院长大, 但是长得漂亮身材又好，长大之后去当了舞蹈演员, 她的脑子说不上太聪明，有些弯弯绕绕，她弄不太明白，被人排挤丢了工作。
　　恰好那个时候余西要学舞蹈, 余西的父亲派人找了几个国内外著名的舞蹈老师, 带她亲自去，看她喜欢哪个。
　　很巧的, 她一眼看中了, 在路边走路的廖青青，觉得她有妈妈的影子, 更巧的, 廖青青就是一名专业的舞蹈演员。
　　廖青青还是有点眼力见的，看得出来余父非常的宠女儿，所以没有花心思在男人身上，花在了小女孩儿的身上。
　　原主的性格本来就十分单纯，失去了母亲之后……又变得有些敏感，但是被父亲保护的很好，依然非常纯真。
　　廖青青厨艺非常好，哄小孩也很有一套。
　　廖青青就这么成了余太太，事情顺利到连她自己都不敢相信。
　　因为是孤儿，没有什么杂七杂八的亲戚，所以也没有什么人来求她办事，就算有，她也不敢答应。
　　廖青青的生活一下就改善了，在余西的威压下她不敢做什么越轨的事情，生活重心都围绕着余西。
　　廖青青想要有一个自己的孩子，可是她怎么努力都没有用，各种办法都尝试过了。
　　后来余父又带回来了余天乐，她更觉得自己没什么地位。
　　她知道了遗嘱的事情之后，在原主出事的第一时间就把她送进医院，她看着长大的孩子有多么的软弱，她清楚不过。
　　不得不说，这是廖青青做过最大最冒险最疯狂的行为，她原本以为已经没有后顾之忧，余西已经变成了精神病，那个养子根本就没有什么权利去继承余西父亲的的家业，因为余父为了让余天乐和余西结婚，并没有进行任何仪式。
　　她还想着慢慢的把权利拿到自己手上，可是现在突然看见被自己亲手送进精神病院的余西，完好无损的坐在沙发上对她说话，她怎么能不惊吓。
　　“小西……你回来了？”
　　廖青青咽了一口口水，心里暗骂了一声。
　　她根本没有收到消息，办事怎么这么不牢靠，亏她出了那么多钱。
　　不是说那个医院是防护最严密的医院吗，而且她买通医生，一旦余西有要逃出来的行为就可以实施行动的呀。
　　现在人不声不响的回来了，居然也没有人通知她。
　　“嗯，看的出来阿姨今天玩的很开心？”
　　余西的双腿交叠，客厅里的灯没有被完全打开，只有光线柔和的几盏壁灯，投射出一片阴影。
　　虽然原主的感情和廖青青一直很不错，可以称得上是亲密，如果不是很喜欢她，也不可能点名道姓，让她当她的继母了。
　　但是她从来也只叫廖青青阿姨，不会改口叫她妈妈，不仅是因为因为她自己不愿意，也是因为她父亲不允许。
　　“嗯……有几个姐妹约我。”
　　廖青青莫名的心虚，不过她又想到她为什么要心虚，她只不过出去玩而已，难道还不能让她出去了。
　　再说了进精神病院的那件事情，又不是她强迫她进的，她本来脑子就有病，关她什么事。
　　廖青青回想了一下自己当时的反应，应该是有作出关心和疑问的，但是余西自己没有回答，那就不怪她喽。
　　“小西你病好了？”
　　“没好的话怎么出院，怎么坐在阿姨的面前呢。”
　　余西似笑非笑，把玩着桌上放着的小饰品。
　　廖青青看清楚余西手上的东西的时候，心提到嗓子眼儿。
　　“咳咳，小西，你手上拿着的是我的东西。”
　　廖青青开口，这东西是他小情人买的送她的，虽然价格不是很贵，但是毕竟是讨她欢心，那小饰品的模样也非常精致，她也很乐意的接受了。
　　现在被余西拿在手里玩，总觉得有一种紧张的感觉。
　　虽然余西老爸已经死了，但是她毕竟是他名义上的妻子，这样的话还算出轨。
　　“哦？我只是瞧着好看，拿起来玩了一下，还给你。”
　　余西递给廖青青，廖青青伸手去接，余西却突然松手。
　　玻璃制的小饰品摔在地上，磕坏了一个地方。
　　“哎呀，真是不好意思，没想到阿姨还没有接住我就松手了，一个小玩意而已，阿姨不会介意的吧，不然阿姨告诉我这东西在哪买的，我再去买一个一模一样的赔偿给你。”
　　余西抱歉的说。
　　廖青青的脸色一僵，余西一定是故意的。
　　“没事，一个小东西而已，坏了就坏了，天色不早了，我很累了，要去休息，你也早点睡。”
　　“阿姨晚安。”
　　廖青青提着包离开，噔噔噔的上了二楼。
　　余西是下午收到了余天乐给的资料才知道原来廖青青的胆子这么大。
　　在她老爸去世一个月之后包养小白脸就算了，还一包养就包养两个，看的出来很饥渴。
　　俩小白脸还是各有特色，一个是典型的奶油小生，皮肤俊俏一双招人的桃花眼，另外一个就是健壮阳刚的猛男，啧。
　　余西躺在自己的大床上舒舒服服的睡觉，对面那间房间的人却辗转难眠。
　　廖青青卸掉了了自己浓厚的妆容，洗完澡之后躺在大床上，宽松的浴袍遮不住她身上斑驳的情爱的痕迹，廖青青庆幸还好在晚上，灯光很暗，她穿的又是黑色的衣服，那些痕迹又藏在衣服里面，所以肯定没有被发现。
　　她拿起手机拨通的电话，朝着那边的人骂了一顿。
　　“怎么回事儿，拿了钱不办事是吗？为什么她出来的消息，我一点也不知道。”
　　那边的人解释了什么，廖青青被气笑，愤怒的挂了电话。
　　现在来和她谈什么职业道德，当初收她钱的时候怎么没这么说。
　　廖青青有些焦虑，她拿着电话想打给谁，但是想想又放下了手机。
　　她根本就没有可以商量的人，这件事情是她一个人做的，跟在了余父身边这么多年，别的没学到，就学到了别人不可靠，只有自己才能相信。
　　和她养的小白脸商量那就更不可能了，他们只是纯粹的金钱交易，不带感情。
　　说廖青青这女人蠢吧，她也不是很蠢，说她聪明吧，但是也聪明不到哪里去。
　　她在余西回来的这天晚上就干了一件蠢事。
　　你余西怎么说也是一个公众的知名人物，多的是人看她写的东西。
　　廖青青披了一个马甲，自称知名人士，爆料说奈若何已经从精神病院出来了引起了围观。
　　奈若何是余西的笔名。
　　这下一群真爱粉跳出来说他们大大果然没有毛病，就是别人污蔑的而已，而且进没进去精神病院，这些事情还不知道呢是不是真的，有谁知道在哪里呀？
　　那个明星的粉丝们就跳出来说奈若何一定是个神经病，扒着他们家爱豆不放，强行炒作想出名。
　　余西的粉丝回喷你不知道我们家大大写的东西有多好，根本就不需要借别人的名气炒作行不行？
　　反正又是吵成一团，余西的微博还有文下已经是战场了。
　　第二天起床的时候余西打开手机看到了这些消息，露出了笑容，发布了一条微博。
　　【@奈若何
　　关于我和某位明星的事情，我只想说公道自在人心，谁是骗子大家以后肯定会知道，我已经彻底的粉转黑，关于精神病这件事情，之前我的精神有些崩溃，不是因为她，而是因为我的父亲逝世，所以没有太多的精力来回复那些流言蜚语，我没病，谢谢那些支持我的人，我不会再写东西，就此封笔。】
　　原主会写故事，余西不会，再说了余家很有钱，余西根本就不需要靠写作来维持生计。
　　原主在自己的电子文档里留下了一些文的大纲，余西会把它发出来，但是不会写下去。
　　余西的这个微博引起了粉丝的暴动，微博下面的战况更加激烈。
　　余西的粉丝觉得就是那个明星害得，他们家大大这么有才，凭什么不能和那个明星谈恋爱，肯定是那个明星反咬一口，现在好了，大大封笔了，那些黑子开心啦，他们很生气。
　　明星的粉丝就怼回去，鬼知道你们大大的长得好不好看，说不定丑的一比，强行炒作，封笔就封笔呗，干嘛还非要拿出来说事，黑她们爱豆，你们大大的粉转黑就粉转黑呗，我们家爱豆的粉和黑多的去啦，不缺她一个。
　　在余西忙碌处理自己的事情的时候，木一梓也在不停地调查那个死者的事情。
　　那个流浪歌手叫陈锡，25岁，本地人。
　　打听一个人过去的事情那是非常费力的，木一梓不停的打听，按照余西脑子里的设定，终于打听出了一些消息。
　　陈锡有父有母，可是却在外流浪，因为几年前他公开出柜，让父母觉得丢脸，抬不起头来，所以把他赶出了家门。
　　木一梓查到的消息是陈锡当时的出柜对象，一个前途无限好的学霸。
　　那个学霸也不免受到了同样的待遇，他的父母被人指指点点，他被他父亲打了一顿，但是有些不同的，学霸的父亲并没有把他赶出家门，反而把他反锁关在家里。
　　几天之后，那个学霸因为跳窗出去，被街道上横冲直撞的一辆车给撞死了。
　　学霸的父母白发人送黑发人，哭的凄惨。
　　木一梓顺着这条线继续查下去，查陈锡的人际关系和当年学霸出事之后，他的态度如何。
　　木一梓特地跑去了乡下，用学霸以前同学的身份站在了学霸父母的面前。
　　“我儿子都死了几年了你才来问？”
　　学霸的父亲吐着烟圈，一脸疑惑。
　　“我之前和他是好朋友，但是后来我转学了，我们还约定好了一起考他的梦想学校的，我出国在国外读书，在校园新生里一直没看到他的名字，失去了他的联系，最近才回来，没想到……”
　　木一梓胡扯的功夫从来都是一流，她说出了学霸的梦想大学还一脸伤感，唤起了学霸父亲的记忆。
　　学霸父亲记得，他的儿子的确是心心念念想要上那所大学，并且把它当做自己的目标，但是儿子是非常内敛的人，他怕说出这个目标会遭人嘲笑，所以他只和他和他妈两个人说过，看来这姑娘一定是他非常好的朋友了。
　　学霸父亲在说到陈锡的时候，表现得非常气愤。
　　“那个不是人的东西，带坏我儿子，要不是因为他，我的儿子怎么可能会死，他还假惺惺的来，我儿子的葬礼上，我当时就抄着扫把把他赶出去了。”
　　“什么狗屁真爱，我儿子死了没一年，我和老伴儿去给他扫墓，在路上的时候看见他和一个年轻人在亲亲我我，呸，真恶心，气的我上去就是揍他一顿，那小子也没敢还手，可在旁边那个年轻人就推我，我一打听才知道那个年轻人和他勾勾搭搭快一年了，我儿子才死了一年！畜生！”
　　“所以我把孩子的墓迁到乡下来了，不在什么狗屁城里，省的我儿子和他呼吸同一个城市的空气恶心。”
　　木一梓表示了强烈的愤慨，给学霸父亲送了一些东西，安慰丧子的中年人，并告诉了他陈锡死了的消息。
　　“死了好啊，死了好啊，报应，都是报应。”
　　余西的设定里那个流浪歌手是个渣男，因为打赌骗了一个女孩子，女孩子逃出家门的过程中死掉了。
　　死掉的这个流浪歌手陈锡也是一个渣男，学霸为了他出柜逃出家门，死了之后没多久，他就跟另外一个男的勾搭上了。
　　内容不太一样，但是又诡异的相似。
　　不过坚定的唯物主义者木一梓是不会动摇的，这个世界上根本就没有鬼，也不存在什么预言者。
　　还是毫无思绪，凶手的杀人动机是什么，喉咙上的十字痕迹，真的是代表忏悔的十字架吗？
　　――
　　廖青青在吃完早饭之后安静的待在自己的房间里，哪里也没去。
　　余西坐在她老爸的书房里忙着处理一些事情，在余西原本的世界里，她拥有着商业天赋，和她姐一样的天赋，不过她这个人比较懒，也不想像她姐一样成为工作狂拼死拼活的，所以干脆把所有的事情就交给她姐，她就浪就可以了。
　　现在在这个世界里，余西接受这些东西，最开始有些不适应，但是很快就能习惯起来。
　　余天乐穿着西装站在她的旁边，把核心的东西一点点的告诉她。
　　“我们不会结婚，就算是父亲希望的。”
　　余西一边看着文件一边说。
　　余天乐长得不算惹人，属于男人的那种帅气，穿着西装表情冷冽。
　　“……好。”
　　余天乐看着少女精致的侧颜，点了点头。
　　他其实是无所谓的，不算喜欢，但是也不讨厌，他其实已经想好了他们结婚后的生活，既然余西不愿意，那就算了。
　　忙完了之后，余西回到了自己的房间里，开始整理东西。
　　原主不愧是一个脑残粉，床上是明星的等身抱枕，昨晚被余西踹地上去了，桌上是照片，墙上是海报衣服上也映了，余西收拾的很烦，干脆叫佣人进来。
　　“小姐。”
　　“把家里所有关于这个人的所有的东西都扔了，烧了也行。”
　　“所有的吗？”
　　余西有很多手办，本子，都是原主当初花了很大的力气才搜集回来的。
　　“嗯，所有的。”
　　廖青青听到了动向，出门来看，看到了靠着栏杆看着底下佣人忙碌的余西。
　　“小西，你这是？”
　　“丢掉不喜欢的东西而已，没什么大事。”
　　廖青青可是知道余西有多痴迷那个明星的，看到她现在这么毫不在意的把关于他的所有的东西都扔掉有些诧异，同时也感觉到背上爬起了一股阴冷的感觉。
　　她一直以为这个孩子长情的，单纯的，天真的，可是也许他并不是这样，比谁都更残忍，这个明星做的的确是太过分了，她可以想象到现在带着笑容的余西报复的时候会多很辣。
　　廖青青想到了自己买通医生还有包养小白脸的行为，微微白了脸。
　　廖青青示非常害怕余西的父亲的，也就是她的丈夫。
　　身份差别巨大，那个男人的残忍她曾经亲身体验过，就算那个男人现在死了，他给她的阴影也一直在心里，不会消散。
　　而现在，她在那个男人的女儿身上，感觉到了同样的气场，让她难受。
　　余西进了公司，宣布自己开始继承董事长的位置，高层有人颇有微词，但是余西手上掌握的股份最多，没人能提出异议。
　　与此同时，余西父亲的遗嘱也被律师宣布出来，引起了众人哗然。
　　这到底是多宠溺女儿才会做出这样的行为，他把他所有的财产百分之九十都余西，剩下的百分之十里的百分之五是他的妻子的，百分之五是余天乐的。
　　可以这么说，原本属于他的帝国，现在被完完全全继承给了他的女儿。
　　余西忙着接受各种采访，开新闻发布会，同各种合作方交流。
　　林伯伯一直给她看着状况，发现情况不如自己之前想的那么糟糕，他还以为她会被弄得手忙脚乱，甚至产生退缩的想法，但是没有，她做的很好，甚至是非常好，一点也不像一个从来没有接触过商业的娇娇女，反而像一个商业新锐。
　　偶尔会有剑走偏锋的想法，会有差错，但是问题不大。
　　外人也不得不感叹，也许这就是遗传的商业天赋吧。
　　原主其实并没有什么所谓的商业天赋的，在原著里这庞大的商业帝国都交给了余天乐去处理，她就只用被养着，然后写文。
　　木一梓关注着社会的一切动向，何然有时候会疑惑她会不会累，大脑那样忙碌，木一梓耸肩表示她很无聊，而且也不会觉得累。
　　她在电视上看到关于余西的采访，余西和之前在病房里见到的并不一样，那个时候她就像一个精致的人偶娃娃，现在只是一个过分漂亮的职业女性。
　　余西穿着黑色西装，看起来气场非常强大，对记者的采访也是不慌不忙，看起来气定神闲。
　　在另一个省份的另一个地方，有人却变了脸色。
　　邱轻是娱乐圈里的王牌经纪人，看上的新人都是非常有潜力的，不过好几年前开始，她就已经不带新人，专心致志带自己手上的一个，当下最红的小生程雨明。
　　对于程雨明之前陷入的和某人气女作家纠纷当中，起到了至关重要的作用。
　　她也是后来才知道这件事情的，在被曝光之后。
　　知道了事情的真实性之后，她一边生气程雨明的保护措施居然做的这么好，连她都不知道，一边替他想着解决办法。
　　横竖不过一个写书的而已，邱轻索性让程雨明说她精神有问题。
　　他们的粉丝差距很明显，邱轻就不信那个女作家能翻天。
　　那个女作家在大闹剧组的时候很聪明的没有露出自己的真容，带了一个口罩和帽子，所以网上的人也不知道她的样子，有人说要人肉，可是都不了了之。
　　邱轻后来让程雨明给她看了那个女作家的照片，程雨明说自己也是偷拍的，因为那个女孩子非常的警惕，不肯让他留一张照片。
　　他偷拍到的是女孩子的侧颜，的确非常美丽，她可以肯定，只要她愿意进娱乐圈，光冲着她这张脸，有多少人都会叫她女神。
　　而现在她在财经频道上，看到了这个女孩子。
　　虽然邱轻当初看到的只有侧颜，但是她的眼力光凭侧颜就可以认出人。
　　财经频道上介绍的是她是某个集团的新任董事长，那个集团邱轻知道，虽然那个集团涉及的产业，没有到娱乐圈这里，可是在商业里是可以呼风唤雨的存在，是大佬。
　　邱轻赶紧去搜关于这个集团的任何消息，查到了上任董事长去世，新任董事长继位的消息。
　　“完了……完了……”
　　邱轻倒吸一口凉气，虽然程雨明的粉丝很多，但是胳膊掰不过大腿，如果她真的有心针对他，让他死的方式多的是。
　　而且当初那件事情不是凭空捏造的，是真的。
　　邱轻拿出电话就对着程雨明劈头盖脸的骂了一顿。
　　“当初肯带你不仅是因为你有天赋有潜力的，而且还是个比较安分不惹事的人，你现在倒好，一惹事就惹事那么大的事，万一真的出事了，这一次我绝对保不了你。”
　　邱轻的语气很不好，那边的程雨明都蒙了。
　　“邱姐，怎么了，我这段时间都很安分哦，我不是在接戏吗，又出什么事了？”
　　迟早蠢死。
　　邱轻深吸了一口气，按耐住那股怒火。
　　“当初和你纠缠不清的那个女作家真名叫什么？”
　　“我不知道啊。”
　　程雨明是真的不知道，虽然他们谈了一个月的恋爱，但是聚少离多，而且那个女孩子防护意识非常高，他只是摸了摸小手和脸蛋，亲都没有亲到，他只知道她的笔名，奈若何。
　　“我用社交软件传给你一张照片，你看看是不是她。”
　　此刻妈卖批都不能够代表她的心情，这算什么事儿啊。
　　邱轻立刻上了软件，手机截图了一张余西接受采访的照片的正脸，发给了程雨明。
　　程雨明：没错是她，姐你哪里来的她的照片的？
　　邱轻没回他，她现在需要冷静冷静，摊上事儿了，还摊上大事儿了。
　　程雨明着急的直接打了电话过来，邱轻还是接了。
　　“怎么了邱姐，难道她又闹出什么事儿了？她不是被送进精神病院了吗？”
　　“去你妈的精神病院，给你气死了。”
　　邱轻气的骂脏话，特别是她想起来这个主意还是她给他出的，就一种想死一死冲动。
　　“怎么了啊邱姐，你和我说明白行不行，我好知道我该怎么应对。”
　　“去看财经报道，最新的那一期。”
　　“哦哦。”
　　邱轻赶紧打电话给自己的老板，和他商量该怎么处理这件事情。
　　大老板直接一句话，自生自灭。
　　本来老板的态度也不应该是这样子的，毕竟程雨明之前是公司里有能耐的摇钱树。
　　但是现在的明星就喜欢单干，程雨明的合约快要到期了，打算自己出去开工作室，大老板肯定不乐意，既然是一个已经要决定离开的人，大老板就没有要保他的意思。
　　程雨明看完了最新财经报道，觉得内心日狗。
　　这种感觉就好像发现被自己抛弃的脑残粉其实是总统一样。
　　“邱姐，她是不是要对付我了？”
　　“你觉得呢？”
　　我觉得是啊。
　　程雨明努力让自己冷静下来，他和那个女孩子谈恋爱的时候就感觉到那是一个非常天真但是不是很好骗的人，防范意识非常的强，而且长很漂亮，身材很好，其他的就什么也不知道了。
　　可是现在事情变成这个样子，如果早知道她的身份，他肯定当星星到月亮一样捧起来。
　　程雨明点了一根烟，等着电话那边的邱轻给他解决的办法。
　　“我不管了，你自己看着办吧。”
　　“什么？邱姐，你可不能这样啊，我们俩可是一条船上的，我可是你带出来的人。”
　　“那有什么办法，谁叫你要露出要单干的意愿，上面的不愿帮你。”
　　糟心呐，邱轻叹了声气。
　　“你去和她道歉吧，毕竟是个女孩子，你多哄哄她看看有没有用，反正争取宽大处理吧。”
　　邱轻挂了电话，她总觉得肯定会有事情发生，毕竟没有人可以忍受自己遭遇这种事情吧，特别是女孩子，她以前多喜欢他，可能现在就有多恨他。
　　邱轻可不相信一个傻白甜，能当上董事长，冲着电视上那股霸道劲儿，一看就是个不好惹的人，程雨明当初是眼瞎，才会选择招惹这样的人。
　　程雨明才发现他对她一无所知，只知道她是当红人气女作家奈若何，现在知道她的真名，知道她的身份，可是并没有什么卵用啊，他不知道她的性格怎么样，也不知道她的住址在哪里，更不知道她电话是多少？
　　他对她的印象就是那个安静的坐在电脑桌旁认真写东西的漂亮的像个娃娃一样的女孩子。
　　而他喜欢什么讨厌什么喜欢吃什么，他都不知道。
　　他之前有问过她想要什么礼物，但是她一次也没有要求过。
　　现在他就要想要搞到余西联系方式。
　　程雨明又给邱轻打了一个电话，电话响了一会儿才被接通。
　　“邱姐，我想要她的联系方式。”
　　“我争取弄来给你吧。”
　　程雨明走到卫生间，看着镜子里的那张脸，没被整容，很帅气，所以很多人喜欢。
　　余西倒是不知道那明星已经知道了她的身份，并且打算和她道歉，知道了也只会笑笑，因为她并不会原谅他。
　　玩弄感情，这是最过分的事情。
　　余西忙碌于工作，体会到了一把她姐的辛苦。
　　木一梓的工作间里贴满了搜集来的资料，不做官方的工作人员的坏处就在这里，不可以亲眼看到尸体也不能看到尸检报告，她不知道他的死因。
　　过几天之后，邱轻把要来的地址给了程雨明。
　　“只能帮你到这里了，私人联系方式找不到，公开的联系方式的话，你可能会有曝光的危险。”
　　“谢谢邱姐。”
　　那天下午他让邱轻帮他推了通告，精心打扮了一番，带上口罩和帽子来到了余西的家门口。
　　“小姐，有人来拜访你。”
　　“谁？”
　　余西正在和余天乐商量事情，玻璃桌上放着资料。
　　“程雨明。”
　　“哟，原来是我们的大明星，让他进来。”
　　“我要不要离开？”
　　余天乐收拾着玻璃桌上的东西。
　　“不必要，坐着就行，看戏吧。”
　　余西笑着打量了一番余天乐，她这位小哥哥的颜值可不比程雨明差。
　　程雨明走了进来，取下了自己戴着的口罩。
　　对于这里富丽堂皇的装扮，他看起来好像丝毫不被吸引。
　　不过也是，他毕竟是当红明星，身价可贵的很，什么好东西没用过。
　　“好久不见啊大明星。”
　　余西笑着和他打招呼，却没有从椅子上站起来。
　　“若何……不是……余小姐。”
　　程雨明复杂的看着余西，露出了一个歉疚的笑容。
　　程雨明是很出色的，温雅帅气，被人称为暖男。
　　余西表示原主记忆里程雨明是挺暖的，翻脸也是挺无情的。
　　“有事吗？”
　　余西昂了昂下巴，勾了勾嘴唇，看起来心情很好。
　　“我来和你道歉。”
　　程雨明有些局促。
　　“道歉啊，说吧。”
　　“当初是我不对，我不应该那么说，可是当时你那样做让我觉得太突然了。那是我经纪人给我出的办法，那时候的绯闻只炒作。”
　　程雨明果断甩锅给邱轻，本来这个办法也是她给他想的。
　　“说完了吗？”
　　“余小姐……请你原谅我……”
　　“你就这诚意？”
　　余西嗤笑，散发出来的气场迫人，语气尖锐。
　　是真的和以前不一样了，程雨明想。
　　他现在在她身上看不到一点以前那个温软的少女的影子，尖锐的可怕。
　　“余小姐想要给什么样的诚意？”
　　他这样问，余西是真的感觉不到他的诚意了。
　　程雨明几乎是一手毁了原主的少女心，她把她当偶像崇拜和喜欢，不过还好原主被她爸教的很会保护自己的身份，也没有被人占便宜，她的确动作有些偏激，但是她们却把她送进精神病院，她被掐的那么惨，这个男人可没说一句帮她的话，反而煽风点火，带头说她不正常。
　　余西的那个微博被疯狂转发，不少人@了程雨明，可是程雨明没回应，如果真那么有诚意的话，为什么不先确定她这个微博的真实性？
　　“你说呢，对的就是对的，真的就是真的。”
　　说实话余西还真没怎么把程雨明放在心里，毕竟不是一个层次的人，收拾他余西还懒得大费周章。
　　“可是……”
　　程雨明作为一个公众人物，再明白不过名声对一个明星的重要性，如果他真的承认了这件事情，那么他在粉丝心中的形象会变成什么样。
　　她是想逼死他。
　　“别这么看着我，好像我罪无可赦一样，可是你先动手的是你，我当初只是单纯的对你表达一下仰慕之情不，是你先说开始的吗，而且也是你带头说我是精神病的，我没把你送进精神病院和我享受我曾经同样的待遇就不错了。”
　　余西觉得有些人的脑回路真是不可理解，明明错在他非要把责任全部都推给别人，弄得好像自己出淤泥而不染一样。
　　是他先对她做这么过分的事情，几乎要毁了她，现在他的模样仿佛是余西在强逼着他做什么事情一样。
　　“我……”
　　“你是公众人物，好巧，我也是，没什么事就走吧，余叔，送人。”
　　程雨明还要说话，却被余天乐瞪了一眼。
　　“想要怎么对付他？”
　　余天乐侧头问余西。
　　“全数奉还吧，你不用插手，我自己来就好，那几个人那里还要你留心。”
　　“好，和我不用客气。”
　　“嗯。”
　　廖青青目睹了全过程，回到房间里走来走去。
　　她要和她的小白脸掰了，可是又有点舍不得，毕竟尝过了那事儿的滋味，余父没怎么碰过她，她都三十多岁了，正是如狼似虎的年纪。
　　廖青青叹了声气，现在出去见一面吧，就当是告别。
　　她穿上了好看的衣服，打扮的漂漂亮亮，喷上了香水。
　　“阿姨，要出门？”
　　“嗯，和几个小姐妹约好了。”
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　“不回来的，小西不用等我。”
　　余西看着打扮风骚的廖青青出门，脸色微冷。
　　“天乐，派人跟着她。”
　　――
　　网上的舆论渐渐平息，奈若何的微博底下还是一片鬼哭狼嚎。
　　余西在那个网站开了新文，叫做以前的故事。
　　很多人盯着，不少人去喷她，说她明明封笔，还是开文了，不要脸。
　　余西没管，分几次把原主存在电脑里的一本文的大纲发了出来，添了卷标，把另一本没完的大纲也贴了出来，打上了完结。
　　做完这些，也不过十分钟以内的事儿。
　　奈若何，彻底和大家告别。
　　时光一晃，12月25日，圣诞节，大雪。
　　木一梓站在街头，撑着自己透明的伞，一脸懵比。
　　她按照余西日记本上第二个故事发生的时间来到街头，想看看是不是真的有穿着圣诞老人装在甜品店前发优惠卡的人。
　　结果真的有，还不少。
　　那么问题来了，到底是哪一个，而且真的有那么凑巧的事情吗？


第250章 妄想成真4
　　不管是真是假，木一梓都决定尝试一下。
　　他已经查到在这家城市里有45家甜品店，在圣诞节这天推出这种活动用这种方式拉顾客的, 起码有十家以上。
　　木一梓只有一个人，凭她一个人的力量是不可能同时蹲守这十家店的。
　　她现在在一家面积比较大的甜品店前, 撑着透明的伞，想着要怎么靠近。
　　在余西的故事里，第二个被害人是穿着圣诞老人装的青年，那个青年长得很帅气, 但是故事和现实总是会有出入, 木一梓也不敢完全肯定真的会有那么一个人。
　　木一梓想过去网上雇佣人来做这件事情，但是风险很高, 如果真的遇到了凶手, 那么那个人的死亡系数……
　　木一梓叹了一声气，最后随机选择了一家, 其实她也不肯定, 是否真的会有被害事件发生。
　　在余西的故事里那些被害人都是做过伤天害理的事情的，手上背负着人命或者是渣男，换句话来说，就是死了也活该。
　　木一梓接过了穿着圣诞老人装的人递过来的优惠卡，走进了蛋糕店里。
　　午夜12点，街上没有什么人。
　　蛋糕店即将打烊，木一梓也不好继续留在这里。
　　第二个人死亡的时间不在今晚。
　　『12月27日  小雪
　　连续下了好几天的大雪已经变小了，我撑着那把初见他时候的伞，去他工作的地方接他。
　　他笑起来很好看，也很温暖。
　　他下班的时间总是很晚，回家的路需要经过一条巷子。
　　我替着他撑着伞，让他跟着我一起走。
　　“这不是我回家的路。”
　　他说。
　　“我带你去一个地方。”
　　他开心的答应了，跟着我的脚步一起往前走，走到了一条死巷里。
　　“这里没有路了。”
　　这是他开口说过的最后一句话，因为现在是他的死期。
　　他震惊地看着我把刀子插进他的心口，跪倒在了地上。
　　他的血染透了有着雪花的地面，眼睛睁得很大，一直看着我这个方向。
　　我笑着将他未闭上的眼睛合上，在他的手心里留下了一个印记。』
　　12月27日，这天大雪纷飞，从前几天开始下的雪簌簌的落下，并没有停下的痕迹。
　　有拾荒的老人在一个巷子里发现了一名死掉的男性，迅速的报了警，就算警察的动作很快，来得很迅速，但是被发现的时候尽管是清晨也有不少人围观看到了。
　　在这个世界上每天都有很多人死去，就算是在这个城市里也有不少出车祸，跳楼自杀的消息。
　　但是这种谋杀还是引起了很多人的恐慌，有人联想到到上个月的地道杀人案还没有破，表示对警方的能力产生怀疑。
　　木一梓一直关注着这个消息，可是这个城市里有那么多的死胡同，她根本就不知道会不会真的有那么一个凶手在其中的一条死胡同里把人给杀害，她来的时候，尸体已经被警察给抬走了，现场画上了白线。
　　第二个故事……也成真了。
　　木一梓赶紧询问旁边的围观群众，假装八卦着这个消息。
　　“哎呦真是吓死人了，原来现在治安已经这么差了吗。”
　　说话的是一个卖早点的大妈，这个胡同靠近一个小学旁边，大妈六点就在门口摆摊，直到八点的时候有拾荒老头进了胡同捡垃圾，惊慌的跑出来说有死人。
　　那个胡同离小学有一段距离，一般不会有人进去，大家的垃圾都往那儿丢。
　　小学生都已经上学了，大妈开始收摊，听到这件事情的第一反应是看热闹，把自己的三轮蹬过去就和几个人一起在胡同口看着。
　　“死的可惨了，那血好家伙流了一地，最可怕的是他的左手上被人划了两个口子，上面还放上了一片玫瑰花瓣，感觉和看电视剧样的。”
　　这才是让大妈最映像深刻的，可是周围没有摄影机，没有工作人员，不是拍戏，是人真的死了。
　　“看起来小伙长得还挺好的，真是可惜了。”
　　大妈叹了声气，不再看戏，蹬着自己的三轮回家。
　　木一梓的手里有余西的联系方式，她赶紧打了电话过去。
　　余西正在批改文件，发现桌上的手机响动，看见来电显示，接了起来。
　　“大大……又死了一个……今天12月27号，掌心有一个十字，还有一片玫瑰花瓣。”
　　和故事里的一模一样。
　　“大大，你的故事真的没有给别人看过吗？”
　　“没有。”
　　余西也很费解，从记忆里也找不出什么。
　　“我们能见一面吗？”
　　“好，你来我家。”
　　余西在自己的书房里见了木一梓，她穿着连套的牛仔裤，上身穿着白色的短袖。
　　“大大，你第二个故事里死者曾经做过什么？”
　　“杀死过他的母亲和弟弟。”
　　她故事里的人总是很坏很坏的，第二个死掉的人，亲手杀死了自己的弟弟和妈妈。
　　他是个极端自私的人，在母亲怀二胎的时候感觉到了自己的地位被威胁，特别是当看到自己的爸爸妈妈都围着自己的还没出生弟弟的时候，那个时候他七岁，将自己怀孕几个月的妈妈推下了楼梯，他妈妈当场死亡，一尸两命。
　　他还小，没人会怀疑他，所以他哭着说妈妈是不小心摔下楼梯的，所有人都相信了。
　　在他的手上留下代表忏悔的十字架，是因为他用这只手，杀死了他的亲人。
　　“那玫瑰花瓣呢？”
　　故事里的死者手里也有一片玫瑰花瓣。
　　“她的妈妈很喜欢那种花。”
　　木一梓的大脑在快速的运转，玫瑰花……玫瑰花……现在虽然下着大雪，可是现代技术买花并不难，卖玫瑰的花店又那么多……完全无解。
　　“我们报警吧。”
　　“什么……？”
　　“不管是为了捉拿故弄玄虚的真凶，还是不让更多人死去，我的故事成了导火索一样的东西，很可笑，我想知道最后的真相。”
　　谁是凶手的真相。
　　――
　　刑天出完现场回来，投入了忙碌的勘察之中。
　　又是一个十字的痕迹，这到底有什么特殊的地方？
　　上个月的那名死者的喉咙上也有这样一个一模一样的痕迹，是不是代表是同一个人所为。
　　他手里拿着尸检报告，死者是被锐器刺穿心脏导致的死亡，手法干净利落，和第一个死者一样。
　　喉咙上的十字，手心里的十字，可以初步推断这是一场连环杀人案，但是不排除其他可能。
　　凶器很可能是家用水果刀之类的东西，凶手作案动机不明，频率不明，对象不明。
　　“刑队，对比了两名死者的背景，发现有些相似，但是圈子完全不同。”
　　第一名死者陈锡，男，25岁，流浪歌手，同性恋者，与父母断绝关系，属于无业游民。
　　第二名死者于坤南，男，24岁，无业游民，收入主要是各种临时工，父母双亡？
　　都是男性，年轻人，无业游民，没有家庭。
　　“刑队，有找你的电话，说提供线索。”
　　有人喊话打断了刑天的思考，刑天应了一声，走了过去。
　　“你好，M市警察局。”
　　“你好，是刑警队队长吗？”
　　说话的是一名少女，声音很年轻。
　　“我是，请问你有什么线索可以提供给警方，如果可靠，感谢你的帮助。”
　　“是这样，我发现上个月和这个月死去的人，和我写的故事重合了。”
　　刑天一瞬间以为这个姑娘在闹着玩，揉了揉眉心。
　　“这位小姐，如果没有具体的线索，请不要随意拨打110，谢谢。”
　　“是真的，如果警官你不相信，来看一看就知道，我的地址是铜雀街704号。”
　　刑天挂了电话，并不打算去少女所说的地方，也许是什么异想天开的姑娘罢了，现在的女孩子，就是爱多想。
　　――
　　“他好像不相信。”
　　余西看着自己面前摊开的笔记本。
　　“如果我是警察，我也不会信，但我不是。”
　　木一梓撑着桌子，她当初一听何然说这件事情，就赶紧来找了余西，比起逻辑，有时候她更相信自己的直觉。
　　“其实换做我，我也会不相信，看来要去一趟警察局了，话说回来我还有精神病的前科。”
　　余西点了点自己的脑袋。
　　如果你对警察叔叔说，警察叔叔，我发现我写的故事都变成了真的，警察叔叔估计会笑一笑，然后让你回家找你妈。
　　“不必那么麻烦。”
　　木一梓拿出自己的手机，在屏幕上点了几下，拨通了一个电话。
　　“喂，木警官，就新的案子我发现了一些线索，拜托你让你的得意门生来铜雀街704号来找我一下，谢谢。”
　　木一梓说完，听到那边的回复之后挂了电话。
　　“我爸官比他大，就这么直接任性。”
　　木一梓耸肩得意一笑，却有种说不出来的味道。
　　――
　　刑天接到了老师的电话，记下了那个地址，然后稍微愣了愣。
　　铜雀街704号，不是刚刚那个少女说的地址吗？
　　老师和他说那里会有线索，难道……
　　刑天换下了自己的一身警服，穿上了便衣，自己开车去了所在地。
　　铜雀街，别墅聚集地，有钱人。
　　刑天到的时候，已经有人在门口等着他。
　　“刑先生是吗，小姐在二楼书房等着你，右手边第三间就是。”
　　余叔对着他做出了请的手势。
　　刑天习惯性的打量着周边的环境，快速的扫了一眼，将大概的轮廓记在脑海里，踩着楼梯去了书房。
　　刑天敲了三声门，等着主人来开门，没想到看到的人，应该算是一个熟面孔。
　　老师的女儿木一梓，一个酷爱当侦探的女孩子，以前打过照面，颇有交集。
　　“又见面了，大队长。”
　　木一梓笑眯眯的和他打招呼，刑天礼貌的回应，他其实蛮欣赏这个女孩子，但是奈何两个人的观念不同。
　　这个女孩子好像对警察这种职业有什么偏见，明明很有侦查天赋和对这个职业的兴趣，却不愿意当警察。
　　“听说有重要的线索。”
　　刑天把目光停留在房间里的另一个人身上。
　　他看财经频道，他知道这个女孩子。
　　“你好警官，别这么看着我，我可是遵纪守法的好良民。”
　　余西拿起了自己的本子，递给了刑天。
　　“我还有一个身份，是网络上的女写手，最近我发现一件事情，就是城市里发生的刑事案件，都和我的故事有的诡异的重合。”
　　第一个死者，11月25日。
　　第二个死者，12月27日。
　　虽然天气有诸多的不同，但是日期是一模一样的。
　　“我在第一个人死的发生的时候找到了她，根据她的想法，查到了一些东西，我抱着试探的想法，在第二个故事发生的时间，去那些相应的地点等待，可是需要耗费的力量太大，我还是没有来得及。”
　　木一梓把自己整理的手稿关系图递给了刑天。
　　“听起来有些荒谬。”
　　刑天看完了这些东西，揉了揉自己的太阳穴。
　　“警官，可千万别动摇你的社会主义科学观念。”
　　“我怀疑在我不知道的时候，我的这个东西，可能被人看过，可是我不知道在什么时候……”
　　“不会是何然，她哪有那胆子。”
　　木一梓摆手，她和何然从小一起长大，何然是什么样的人她还不了解吗。
　　“我希望你把第一个死者还有第二个死者的档案给我看。”
　　木一梓迫切的想看到尸体，她总是来晚一步。
　　“这是刑事秘密。”
　　余西看着这个一脸正直的长腿叔叔，指腹轻轻敲了敲桌子。
　　“警官，我想你也想快点破案，不想造成更多的伤亡，所以我们需要合作，如果是真的，那么这些事情真的和我相关，如果你不相信的话，那么我们就一起等第三个事情发生。”
　　不是余西冷漠，对这些既定要死亡的坏人，她很难有同情的感觉。
　　那个连环杀人案的真凶，不知道他是在为自己的犯罪找借口，还是真的是变态。
　　其实如果真的要找和她故事相符的内容的话，这是一个浩大的工程，那些人的事情隐藏的很好，都是不能被宣之于众的过往，凶手要得知这些秘密，一定要花费大量的功夫。
　　刑天沉思一会儿，还是没有给出明确的答案，把她们俩的资料放在桌上，就起身告辞。
　　木一梓嗤了一声，把东西整理好。
　　“等着吧，如果下一个故事发生了，他估计会主动见我们。”
　　刑天身为一个警察，他更相信的是科学给出来的报告，还有自己的侦查直觉和手段，对这种有些灵异的东西，他是不是相信的，应该说，不会轻易相信的。
　　“大大你忙吧，我去查第二个人的事情。”
　　木一梓揉了揉脸，把自己的手稿装进了背包里。
　　“好，有消息再联系。”
　　“嗯嗯。”
　　木一梓站在门口，回头想要说什么，对着余西的目光，又什么也说不出来。
　　“怎么了？”
　　“没事，大大你要小心一些。”
　　如果那个凶手真的是看到余西的故事来执行这个东西的话，那么作为故事的主人，她会不会也有危险。
　　“好。”
　　余西此时穿的是工作装，一身黑色看起来侵略性十足，和她第一次见面的时候看见的忧郁伤感的少女截然不同，可她却诡异的觉得，这样子更适合她。
　　很好看，也很舒服。
　　余西开始收拾又开始蹦Q的程雨明，自从他来她家见了一面，道了毫无诚意的歉之后，余西就没再管他，看这个人的蠢到什么时候。
　　事实证明人的蠢和自以为感觉良好是没有极限的，他大概以为自己道歉成功了，缩了一段时间之后，发现自己什么事情也没有，没有被雪藏手上的资源也没有被削减，又开始活跃在银幕上。
　　要的就是他这种不自觉，比起在人家怂怂的时候毁灭他，余西更喜欢在人家得意的时候干掉他。
　　“让他得意一会儿，我要捧新人，女的。”
　　余西看重的是一个出道有一两年，但是没什么大成绩的一个女明星。
　　长得好看，演技还行，就是没有什么渠道。
　　只要包装一下捧一下准能火。
　　何雨烟今天的心情有点美妙，还有点忐忑。
　　作为一名不火的路人演员，经纪人突然用天上掉馅饼居然砸到你这个傻子身上的不可置信的语气通知了她一个消息，她要被捧了。
　　什么？什么？什么？
　　何雨烟的内心几乎是可以用表情包来狂吼的，然后她谨慎了问了一句，不是要潜规则吧？
　　经纪人扶额，大家都是正经人，如果是的话，你就从了吧。
　　何雨烟，科班出身，外貌姣好，24大好青春，演技一般，凑合能看。
　　给人短暂的痛苦不算什么，程雨明留给原主的是长久的恶心，余西要让程雨明活的好好的，然后不停地恶心他，这时候就要一个人来给他打击了。
　　余西不去培养男演员，容易暴露和遭骂，选女演员，余西有的是方法。
　　何雨烟被接到了一栋高级小区前，战战兢兢的下了车。
　　好害怕好害怕啊啊啊啊。
　　以上是何雨烟内心想法，她表面努力保持着正常的模样，听到经纪人保证金主是一个女的她才敢来的，以前也不是没有人要捧她，但是制片人要睡她她不愿意，所以基本处于被打压状态。
　　感觉这个金主和以前那个制片人不是一个级别的，高端好多。
　　何雨烟被司机送到了其中一栋某楼层前，然后按响了门铃。
　　等在里面的没有人，只是一个投射过来的虚影。
　　卧槽感觉更高端了不明觉厉怎么办。
　　余西看着投影机前的女孩子，嗯，标配不错。
　　“你好。”
　　“你好，我叫何雨烟。”
　　何雨烟被金主苏苏的声音弄得一抖，看着投影里少女的脸庞。
　　感觉金主好年轻也好漂亮，难道是心血来潮的富二代要砸钱捧她，还有这好事？
　　“以后这里就是你的家，钥匙在桌上，保密措施很好，司机和车给你配了，就是送你来的那个，稍后会有人去培训你，好好学，不要辜负我的期望。”
　　“什么期望？”
　　成影后？何雨烟想都不敢想，这铁馅饼砸的她好方。
　　“怼程雨明。”
　　啥子？程雨明？那个当红小生？
　　“按照我的指示做就好了，保证你火，桌上有手机，里面存的是我的号码和这个手机的号码，有事联系。”
　　“是。”
　　“我叫余西。”
　　“哦哦哦。”
　　余西关了投影仪，余天乐找的这个人挺好的，看起来怂怂的。
　　何雨烟第一时间做的一件事就是打开百度，搜索余西。
　　集团新任掌门人，身价多少多少……年龄19。
　　金主，你要上天伐？
　　带我带我啊！搞事搞事！
　　――
　　【宿主大大，你说那个凶手会不会是小护士啊？】
　　这是十九的猜测，不是有种套路吗，越貌不惊人不可能的往往可能就是真凶。
　　不知道。
　　余西不知道谁是真凶，她现在掌握的线索太少了，不能推测出什么，也不能随意下结论。
　　木一梓又投入了忙碌之中，根据余西提供的脑洞去查，故事中的死者是因为亲手杀掉了自己的母亲和弟弟，所以被杀害，凶手在他的左手上划下了代表忏悔的十字架。
　　于坤南，男，无业游民，不是本市人。
　　木一梓这一次做的长途千辛万苦的颠簸去了外地，回到了于坤南的老家进行打听。
　　“你说南子啊，记得记得我当然记得，怎么可能会不记得呢，我们整个村的人都记得他，可可怜的一个孩子了。”
　　“他爸是个老赌鬼，在赌桌上把他妈都给输了，他妈当然不干，操着刀就把他爸给杀了，然后放火烧了房子。原本还算可以的，一家人就他一个活了下来。”
　　木一梓问了好几家人，差不多都是这样的答案。
　　听起来都是正面的评论，在众人眼里他是一个非常可怜，但是自立自强的好孩子。
　　努力一番无果之后，在木一梓准备离开的时候突然听到了有人说这么一段话。
　　“他现在应该过上了好日子吧，不是前几年听说她找了一个漂亮的女朋友，然后去了外地生活吗？可怜的孩子，从小苦到大，现在应该过的挺好的。”
　　老人眯着眼睛说，抽着旱烟，颇有些感叹。
　　木一梓打听到这位老人是于坤南的叔父，感情还算不错，他曾经帮过于坤南，于坤南偶尔会给他寄一点东西回来，告诉他一些消息。
　　女朋友？
　　难道这是有关于那片玫瑰花的故事？
　　木一梓从穷山僻壤里出来，打算顺着另一条线去查，准确的说，是哪一条线索都不会放过。
　　刑天这边也暂且搜集到了于坤南的资料，比起木一梓自己来查知道的更多，比如于坤南的住处，交际圈等。
　　于坤南的房东说，这是一个没什么正经工作的孩子，整天靠打零工度日，接触的人很单一。
　　那么为什么这样一个人，会被杀害？
　　杀人动机是什么？
　　作者有话要说：　　余西：警察叔叔相信我真的是好公民！
　　姐姐：【拿小本本】撩了就跑之罪


第251章 妄想成真5
　　刑天以及队员的走访记录表明于坤南是个非常老实的人，不抽烟不喝酒不打架什么不良习惯都没有，而且很善心, 是个好人。
　　“刑队，难道这个连环杀人犯的凶手是随机杀人？”
　　随机犯罪的凶手是最难办的一种, 因为这种凶手往往都有着变态心理，并不需要杀人动机，而且心理素质过硬。
　　随机犯罪的话，意味着也许过两天又会有人横尸街头。
　　27号那天下了大雪, 按理说被踩过的地面应该会留下很明显的痕迹, 他们可以通过凶手留下来的足迹推测出凶手的身高体重，但是那天早上围观的人太多了, 现场足迹一片凌乱, 并没有提取的价值。
　　不过可以肯定的是他的死亡时间，在雪停的后半夜。
　　法医的断定是一方面, 还有一方面则是通过被害人手上的痕迹。
　　如果是在雪还没有停的时候, 被害人被杀害，那么被害人手心上的痕迹，包括那个玫瑰花瓣都会被雪掩埋，而不会被围观群众看到。
　　难道这个连环杀人案的凶手下手的都是同父母没有联系的，无业年轻人？这看起来是两个被害者唯一相似的地方。
　　刑天想到了自己在少女那里看到的故事，不自觉地摇了摇头。
　　不会的，世界上怎么会有这么玄乎的东西，不过如果是真的话，那个女孩儿是犯罪嫌疑人的可能性倒是很大。
　　案子没有进展，一个连环杀人案出没在这个城市的消息，逐渐蔓延开来，引起了一部分人的恐慌，尤其是在两次犯罪地点周围的人，大部分的人还是不以为意，局势还在可控范围之内。
　　有人对比了两名死者的相似之处，引起了讨论。
　　这个城市很繁华，虽然面积不大，但是死一两个人也不会掀起太大的波澜。
　　只要不是死法太奇怪，或者出现在人群非常密集的地方，但是凶手好像并没有夺人眼球的意思，没有把它抛到大集市上那样嚣张。
　　何雨烟勤勤恳恳地开始了每日的训练，包括形体，礼仪，语言等方面的培训和加强，让何雨烟两眼发黑，觉得回到了以前头脑发昏拼搏在书山题海里的日子。
　　余西每个星期跟她联系一次，频率很稳定。
　　一个月后，何雨烟向她展示自己形体训练的成果。
　　何雨烟身体的底子本来就非常的好，所以不需要特别困难的锤炼，稍加塑造一下就成为了一块被静心雕琢的好玉。
　　余西正在看何雨烟的学习成果，是传过来的一张张相片。
　　管家敲门来说木一梓来见她，余西放下了手机，等着木一梓进来。
　　木一梓来的时候表情带着欣喜，像是知道了什么大秘密。
　　木一梓花了一个月打听来的消息，在自己的小屋里稍加整理，睡得昏天黑地之后醒来，把自己打扮好，拿着东西就来见余西。
　　“大大，我发现了那片玫瑰花的故事。”
　　木一梓轻车熟路地把自己的背包放在余西书房里的沙发上，看得出来对这里环境很熟悉，没有一点不自在。
　　“哎……”
　　木一梓发出了一声疑惑的声音就没有说话，收回了自己看向余西放在书桌上的手机的目光。
　　原来余西是这样的大大。
　　余西的手机里是几十张何雨烟的无p图照片，用何雨烟自己的话来说就像是拍羞耻写真，还不给她化妆不修图的那种。
　　木一梓看到的那张正好是何雨烟的胸以下的全身照，细瘦的小腹和纤长的大腿看起来诱惑力十足。
　　“说来听听。”
　　有时候不得不说生活真的是非常戏剧性，比起那些电视小说里有时候要让人觉得不可思议的多，只能说艺术源于生活。
　　于坤南和自己的小女友去了别的城市生活，但是不幸的遇到了入室抢劫，女朋友死了，他跑了。
　　抢劫犯被关了起来，木一梓去探监，知道了当年事情的经过。
　　他的目标本来是袭击那个看起来比较有力量的男孩子，女孩子扑上来保护那个孩子，他只是想抢个劫没想真杀人，但是又不想那个男孩子跑出去喊人，那把刀没有捅到女孩子的要害，所以劫匪急急忙忙的把刀子拔出来去追那个男孩子，那个男孩子居然把他的女朋友抓过来朝着他的刀口撞，他都蒙了，那个男的也跑了。
　　“老子永远记得那个男的，妈的老子本来就是想抢个劫弄点钱花，大不了蹲牢也是抢劫的罪，结果好了，那小子直接把我变成了杀人犯，我第一次干就是想拿把刀壮壮胆吓吓人啊。不行了，过了这么久，我还是一说就来气。”
　　劫匪显得很气愤，木一梓为他沉痛一会儿挥一挥衣袖离开。
　　玫瑰花的话……强行解释女孩子都喜欢玫瑰？
　　木一梓还真不知道于坤南他女朋友喜欢什么花，所以只能往这边这样想。
　　凶手一点也不怕自己杀了人被人知道，和那种杀人抛尸的行为不一样，连尸体都没有伪装，直接留在第一案发现场。
　　动作这么不掩饰，是想让谁知道吗？
　　“难道是在针对我吗？”
　　余西低头沉思，如果凶手是刻意做给她看的呢。
　　一个普通人，眼睁睁的看着自己写下的死亡故事成真，会变成什么样子？
　　真是让人头痛，余西在脑海里梳理着自己得到的所有的线索。
　　第一，她知道剧情，虽然没有很大用，知道自己日记本上的所有的故事都会成真。
　　第二，这个世界没有鬼。
　　第三，以上两条没卵用。
　　余西好比一个先知者，知道这个世界会怎么走下去，但是没有线索给她去知道那么多。
　　余西突然露出了一个微笑，管他那么多干嘛，直接上去怼就好了啊。
　　在第三个故事开始的时候，去瓮中捉鳖啊。
　　木一梓在托着脸颊用极其少女心的姿势打量着余西，少女思考的样子很美丽。
　　她看到她嘴角勾起的微笑，忍不住跟着想笑，然后又在内心唾弃自己傻乐什么。
　　很奇怪的感觉。
　　“大大想到什么了？”
　　“我们去第三个故事等着。”
　　『2月14日  阴
　　她是我下手的第三个对象，一个可爱的女孩子。
　　今天是情人节，街上很热闹，玫瑰花卖的很贵，我仍然是买了一支，然后送给自己。
　　我把玫瑰花拿在手里，看着不远处的她。
　　她在和一个男孩子说话，动作很温暖，她踮起脚亲了他一下，那个男孩子的笑容很幸福。
　　我一直跟着她，穿过人群，在她看不见的地方注视着她的背影。
　　我走到路的尽头，把手里的玫瑰花递给她，她有些惊讶的接过，对我说了声谢谢，笑的很好看。
　　我对她说，情人节快乐。
　　她笑眯眯的点头，对我说同乐。』
　　第三个故事写的比前两个要明白，起码说清楚了那个女孩的死因，看起来像是被杀害的原因的死因。
　　『2月15日  阴
　　我又继续跟着她，穿过车流，穿过人群。
　　我看见她到达路的另一头，有人在等她。
　　他们拥抱，亲吻，姿态亲密。
　　很有意思的是，男孩子和昨天的不一样。
　　我继续跟着她，装成一个毫无存在感的路人。
　　夜幕降临的时候，我把手里的巧克力递给她，对她说情人节第二天快乐。
　　她捂着嘴有些惊喜的笑，接了过来，对我说同乐。
　　我看着她的背影，觉得有些恶心。』
　　“凶手是个男人。”
　　“是的吧……应该是……”
　　“这一次的时间距离到了一个多月，有什么原因吗？”
　　“这个吗？因为在构思的时候想要多留一点时间去给凶手查背景啊，这个世界上坏人很多，但是藏的很好。”
　　木一梓没有很快的离开，她窝在了余西的沙发上看书。
　　余西看文件，明天要去公司，因为接到木一梓的电话知道她这两天回来，所以都把工作带回家里来弄。
　　几个小时过去，余西把灯打开，闭了闭干涩的眼睛。
　　不知道她姐那个工作狂是为什么这么痴迷工作的，她沉迷一会儿就要受不了了，虽然都会，但是很烦。
　　揉了揉自己的肩膀，原主本来就不太动弹，因为要写东西，经常一坐一下午，肩膀很容易酸痛。
　　余西现在虽然不写东西了，但是每天要伏案工作，用她自己的话来说，就是感觉自己的肩膀已经凝成一块，肌肉都僵硬了。
　　本来以余西的条件，手一招不就是各种按摩师，但是让别人触碰自己身体是一种非常怪异的感觉，除非是能够彻底放心的。
　　余西是打算有空就健身，缓解一下身体疲劳把这个身体弄得坚强一点。
　　“大大不舒服吗，要我给你按按吗？”
　　木一梓放下了手上的书。
　　“你会？”
　　“练过。”
　　木一梓为了查一个案子，曾经特地去学过一段时间的按摩，而且她学的那种防身术，要对于人体的各个部位都掌握的非常清楚，所以按摩对于木一梓来说不再话下。
　　何然曾经笑过她，如果哪天她改行不当侦探了，还可以去当按摩师厨子园艺师等过日子。
　　余西穿着贴身的衬衫，布料并不是纯棉的，按摩起来并不舒服。
　　“等我去洗个澡。”
　　“好。”
　　木一梓看着余西拿起衣服走向浴室，忍不住挠了挠自己的手心。
　　作者有话要说：　　震惊！美少女主动提出洗澡，真相竟然是……
　　余西：明天去公司报道。


第252章 妄想成真6
　　余西的书房床也很大，中间有一道门，连接着她的卧室, 余西累了懒得过一道门往自己的床上倒的时候都会直接睡在书房这张床上。
　　就是按个摩，什么事都不会发生, 为什么会感觉这么紧张，木一梓内心唾弃着自己。
　　不知道啊，就是莫名的好方的感觉。
　　木一梓深吸口气，反正被占便宜的是余西又不是自己, 等等……她并没有占便宜的想法。
　　美丽的事情总是会引诱人犯罪, 木一梓在胡思乱想着乱七八糟的。
　　余西洗的很快，十多分钟就披着浴袍出来了。
　　蒸腾的水汽让余西的脸庞染上绯红色, 露出锁骨的浴袍看起来有些松垮, 白色的浴袍也不能将白皙的肌肤那种润滑的感觉掩盖下去，像是上好的玉石, 散发着莹润的光芒。
　　“怎么按？”
　　“大大你趴在床上就好啦, 我没有带按摩的精油哎，所以大大都委屈一下，凑合凑合吧。”
　　木一梓脱下了自己的外套，把袖子挽起来，活动了一下自己的手指。
　　余西趴在床上，脱掉了身上的浴袍，呈现出一丝不挂的状态。
　　“快来。”
　　木一梓觉得自己的幻肢蠢蠢欲动，幸好她不是男生，不然还真的把持不住。
　　一个美少女光光的躺在床上对着她发出邀请，实在是太犯罪了。
　　木一梓的脸有些发烫，她跨坐在余西的身上，但是力气不会全部都压在余西的身上，着力点在膝盖上。
　　很专心，没有一点轻挑的感觉。
　　木一梓做每一件事情都很认真，包括帮余西按摩这件事情也是一样。
　　手上的力度适中，舒缓着肌肉疲劳。
　　余西在脑海里和十九唠嗑。
　　[我觉得这个还不错，长得漂亮又能干，上的厅堂，下得厨房，能煮饭，能打架能破案，还会按摩，简直是样样精通的小叮当。]
　　【是吧，我也觉得不错吧，那种心目中的十佳好情人。】
　　这样的女孩子，当女配实在可惜了一些，可是剧情就是这么安排的。
　　原著里木一梓会喜欢上男主角是因为日久生情。
　　木一梓喜欢有能力并且追逐和自己有共同目标的人。
　　舒服的让人昏昏欲睡，余西闭上了眼睛，进入了睡眠状态。
　　原本白皙的背部变得红彤彤带着指痕，木一梓发现余西睡着了，轻手轻脚的下床，给余西盖好了被子。
　　气氛一时十分和谐。
　　木一梓突然想起来余西放在桌子上的手机里的照片，里面那个女人的身材，然后不禁对比了一下自己的，觉得好像也不差呀。
　　何雨烟终于合格，从那昏天黑地的训练中脱身，拿到了自己被金主看上以来的第一个剧本。
　　这回不是什么龙套，也不是什么恶毒的不重要的女四女五，而是一本戏的女二号。
　　何雨烟总觉得，自己可能是要火了，她始终没有忘记自己的目标，恶心程雨明。
　　嘿，金主最大。
　　何雨烟暗搓搓的去网上搜索余西的照片，都是一些不甚清晰的侧面和正面，AV画质，没有高清图。
　　何雨烟叹气，把自己之前买到的有金主的采访的那期财经杂志给拿的出来，托着下巴看。
　　为什么世界上会有这么优秀的人呢，长得又好看，身材也好，重点是还很有钱。
　　何雨烟暗自舔颜，然后开始对着镜子练剧本。
　　――
　　余西睡醒的时候，天色昏暗，光暗淡的照进来，木一梓没有开灯，在拿着自己的手机手指在屏幕上点来点去。
　　她也是要经济收入来支撑自己生活下去的，虽然她的爸妈都很有钱，但是两个人已经离婚并且有了自己的家庭，两个人每个月都会定时给她打生活费，但是木一梓怎么说也已经成年了，那些钱不要白不要，但是不会先动。
　　她的经济来源于她接的过，虽然通常都是什么出轨门，但是获利可观，还能顺便看一场狗血剧，充实自己的脑洞。
　　这一次她通过渠道又接到了一个单子，雇主说他怀疑他的钱被她老婆花在了小白脸身上，因为她老婆花销太大，她的拿着奢侈品她又不太懂，但是他人在国外忙，没有办法盯梢，所以想要请私家侦探来查一查这件事情。
　　木一梓看了看雇主给的金额，愉快的成交了。
　　在和雇主讨论的时候，木一梓发现躺在床上的余西醒了。
　　木一梓赶紧打开了灯，然后不小心看到了美人初醒被子在身上滑落的美景，下意识的撇开了眼睛。
　　余西低头看了看自己，然后面色如常的掀开了被子，跨越过那道门，在那边翻找着衣服。
　　“走吧，吃饭。”
　　余西洗漱了一下，喊着木一梓。
　　木一梓已经是这栋别墅的常客，上至管家下至扫地的阿姨，都知道她。
　　厨娘坐了一桌子好菜，木一梓捧着碗吃了三碗。
　　“大大你家饭真好吃。”
　　“那就常来吃，我不愁养不起你。”
　　余西细眉一挑，加了一个虾仁放在嘴里。
　　腰果清炒虾仁，很清淡的一道菜，厨娘的手艺很好，虾仁爽滑有弹性，余西没吃腰果，一个劲儿的吃虾仁去了。
　　“说起来，快过年了吧。”
　　距离人们心目中真正意义的过年还有一个月，但是公历跨年快开始了。
　　不过嘛除了电视综艺里的跨年可以有点意思，也没有别的意义，因为上学狗依旧在上学，上班族也不会放假。
　　不知道为什么，这时代发展的越快，人们生活的越好，这年味却越淡了些。
　　“好像是吧，没什么感觉。”
　　虽然说食不言寝不语，但是中国人很多事情都喜欢在餐桌上说，大概是有那么个氛围？
　　木一梓对过年没什么感觉，何然对给她新年礼物或者祝福，但是她也要回去陪自己的爸妈，何然不是没说过要让她和她一起过年，但是被木一梓给拒绝了。
　　她呢，不太喜欢插进别人之间，虽然和叔叔阿姨也挺熟的，也不是客套，但是别人家就是别人家，血缘这种东西呢，打断骨头连着筋的，说不好。
　　“今年和我一起过吗，我也是一个人。”
　　余西现在的身份的确可以说是一个人了。
　　木一梓想了想，还没张嘴听到了开门的声音。
　　“啊……我回来晚了吗？有客人啊……”
　　廖青青提着包进来，看见正在吃饭的场面有些尴尬。
　　明明是自己家，却有一种挥之不去的疏离感。
　　廖青青还是第一次碰见木一梓，每一次时间正好错开。
　　廖青青特地没有吃饭，事实上她一连好几天都没有在家里吃饭，所以打算今天早点回来，和家里的余西共进晚餐。
　　现在家里的掌门人是余西，她之前做的那些小动作已经露馅儿了，而且她并没有得到任何回报。
　　廖青青现在提心吊胆，她一方面觉得余西温柔善良的，余西应该不会对她怎么样，毕竟他从小就跟她很亲密，就算口头上没有喊他妈妈，心里也是差不多的，感情非常好，但是另一方面他又不敢肯定自己的想法，毕竟现在的余西变的实在是太多了，气场锐利的一点也不像自己认识的那个温柔天真，甚至有些怯懦的孩子。
　　“阿姨好。”
　　木一梓嚼完嘴里的猪肝，和廖青青打招呼。
　　她之前有了解过余西，知道，这些是余西的继母廖青青。
　　“同学你好。”
　　廖青青朝着木一梓笑了笑，自然的去了厨房洗了个手之后，坐在了餐厅的椅子上，佣人为她拿来碗筷。
　　有一个人加入她们之间一起吃饭，木一梓没有像之前那么活跃的说话，低头沉默的吃饭。
　　“小西啊……”
　　余西快吃完的时候，廖青青突然开口。
　　“嗯？”
　　“你……不回去上学了吗？你的学业怎么办？”
　　原主是一边读书一边码字的，因为要去看剧组，原主又不太在意自己的学习，所以干脆休学，她动动关系，校方不是问题。
　　直至后来被关在精神病院，余西出来接手公司，一直是在休学过程中。
　　读书？天知道余西一点也不想滚回去读书，麻烦的不行。
　　她又不是真的缺少知识的青少年，忙手头的事情都忙不过来还去读书干嘛，而且她现在和那帮同学已经不是一个起点上的人了，之前就不是了，余西不讨厌交际，但是她讨厌麻烦。
　　余西的位置并不是太安稳，一个是因为时间不够长，而是因为她太年轻也太漂亮。
　　年龄总是和阅历挂钩，不少合作伙伴有着质疑，余西如果这时候回去读书，那么就不是能用智障来形容得了的了。
　　就算是软软的原主，也没有选择回去读书。
　　余西吃完了饭，搁下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴回答了廖青青这个问题。
　　“阿姨，我不打算回去读书了。”
　　“可是……你不是还没有学完吗？”
　　廖青青一脸担忧。
　　“阿姨是在怀疑我的能力吗？”
　　“没有……怎么会呢……小西很厉害……”
　　廖青青笑的有些尴尬，她低头吃饭，余西起身离开餐桌。
　　这是木一梓没有见过的余西对人的样子，看起来客气，但是处处透着嘲讽的锐利。
　　有点帅，木一梓内心点头，夹了一口辣子鸡丁干完了最后一点饭。


第253章 妄想成真7
　　跨年的时候，社交软件里处处都是群发的祝福。
　　木一梓窝在余西的房间里和何然打电话。
　　“嗯嗯，不去不去, 我在大佬家里呢。”
　　“你们那么熟了？”
　　那边的何然有些惊讶，这熟悉的也太快了吧。
　　何然算是了解木一梓的, 那家伙虽然看起来没心没肺，交际范围广，好像对谁都很好很亲近，但是能让她待的特别自在的, 自夸一下, 也就她何然了。
　　没想到现在居然多出了一个人，真是让人不得不惊讶。
　　“呐, 怎么说呢, 就是那种一拍即合的感觉吧。连我也不敢相信，这个世界上有这么和我合适的人。”
　　“行吧……你高兴就行……”
　　何然总觉得木一梓的话有哪里怪怪的, 但是又说不上来。
　　很多人给余西发了新年快乐的消息, 大多数是读者群里过来私戳的好友，余西点开自己的社交软件，红红的99+十分逼人，余西把消息全部划掉，在读者群里说了新年快乐之后开始清理消息。
　　一条条的删，直到页面上只有几条聊天消息。
　　最上面的是她的编辑橙子，她们算是交流比较多的，经常一起讨论文的设定。
　　橙子：奈奈，你真的打算封笔啦？
　　奈若何：嗯，对。
　　橙子：奈奈你不用管那些黑的，你好好写肯定有人支持的，你发出去的大纲很吸引人啊，写出来肯定卖座。
　　奈若何：我不会再写了，抱歉。
　　橙子：……这样……我懂了……我真的很喜欢你写的东西呐，好遗憾。
　　余西删了对话框，编辑当然不愿意她走人，毕竟她算的上是网站的摇钱树之一，但是她的脑子里实在没有那些故事，大纲摆给她她也写不出来。
　　给一个基友发了祝福，余西就退出了社交软件。
　　不是她没诚意，只是她懒，懒到连群发都不愿意点。
　　虽然说是跨年，但是上班还是上班，余西也不例外，不过今晚她没加班，拿着手机和木一梓一起坐在床上看跨年演唱会。
　　木一梓一边吧唧吧唧零食一边笑，余西跟着吧唧吧唧零食。
　　看完了跨年已经是深夜，有人放烟花，不多。
　　木一梓和余西毫无睡意，决定转战悬疑推理剧，一边讨论一边看。
　　“大大……”
　　“嗯？”
　　“没什么，特别欣赏大大。”
　　“噗……荣幸至极。”
　　木一梓嗑瓜子，真的会有那么一种人，你好喜欢好喜欢，觉得她说出来的每句话都很有道理，三观就是他妈的那么的合。
　　余西算不上是三观很正的人，但是也不歪，十九在余西的脑海里瑟瑟发抖还要继续跟着看。
　　余西一边和木一梓讨论，还要和脑海里的十九讨论。
　　但是十九的智商明显不是很高，这可能是一个假AI。
　　说好的系统智能高智商呢，怎么算个凶手也算不出来？
　　十九【怂如鸡】：天知道。
　　木一梓看完电影之后和余西说了晚安滚去了自己的客房睡觉。
　　第二天余西起床的时候，看见了廖青青坐在餐桌上对着她微笑。
　　“阿姨今天起的真早。”
　　的确，现在才七点，一般廖青青都是十一点起床，完全没有上午的中年妇女。
　　中年妇女廖青青：…………
　　“啊……想起来好久没有给小西做饭了呢，以前小西不是最喜欢我做的早餐了吗，所以我今早起来给小西弄了。”
　　煲好的粥，煎的有些脆的饼子，蒸好的小笼包。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气，这都是应该的。”
　　余西入座，吃着可口的早餐，廖青青其实挺贤惠的，就是脑子有点不好使。
　　“阿姨这么看着我，是有什么事吗？”
　　“没有……小西好吃吗？”
　　“阿姨的手艺我向来很喜欢的。”
　　“喜欢就好……喜欢就好……”
　　廖青青沉默了一会儿，还是没憋住。
　　“小西啊……”
　　“嗯？”
　　“那个……你爸给我的副卡被冻结了……我想问问……”
　　廖青青显得很局促，声音越来越小，听起来很没底气。
　　其实这不是什么值得心虚的事情啊，廖青青这幅样子，让人觉得没鬼才怪。
　　“那个啊……本来我是纵容的，毕竟还没有到忍无可忍的地步，但是人总不能太贪心，太得寸进尺是不是，阿姨你说呢？”
　　“小西，我不太懂你的意思……”
　　廖青青干咳了两声，显得很疑惑。
　　“阿姨，你拿着我爸的钱去养小白脸这我不管，你养两个我也不好说什么，但是你要是让小白脸挥霍我爸辛苦赚来的钱……”
　　余西搁下了筷子，对着廖青青笑了一下。
　　“那我可就不能同意了，没办法，只好出此下策。”
　　廖青青养的小白脸想让廖青青给他换车，换个几百万的豪车，廖青青很犹豫，余西听说这件事情，立马让人把廖青青的卡冻结了。
　　廖青青不仅蠢而且好哄，十几年阔太太公主般的生活让她没进步还退步了，男人几句花言巧语就能让她动摇。
　　“小西你知道？”
　　“阿姨，你现在还是余太太，虽然我爸不在了，你也不能这么放肆，你的事情我会处理好的，属于你的那部分财产除去你花了的，全在一张卡里，稍后管家会把那张卡给你。”
　　廖青青的脸已经白了，僵硬的点头。
　　“如果以后阿姨真的很有需求的话，自己买些东西就好，如果阿姨不满足的话，和我爸离婚也是没问题的。”
　　解除婚姻关系，很简单的事情，特别是当另一方已经去了的情况下，余西绝对是允许的。
　　廖青青摇摇头，早餐也不吃了，急匆匆的上楼。
　　小白脸那边余西交给余天乐去处理了，他总有办法。
　　过了不到一个月，农历的新年来临。
　　学生们考完试后开始放假，上班族也得到了短暂的解脱。
　　木一梓这边没有任何进展，刑天那边也是一样。
　　凶手实在是太不动声色，已知凶器可能是水果刀那种家用便携的，但是水果刀到处都是，被丢弃的也不罕见，而且很有可能的是凶手根本没有丢弃那把水果刀，打算下次再行凶。
　　案件没有任何线索，刑天锁定了几个嫌疑人，但都因为种种原因全部都排除掉了。
　　除夕，辞旧迎新，洗澡，换新衣服，等年夜饭。
　　余西以前在家里的年夜饭都是余倾做的，她们两个人，一点也不寂寞，好的很。
　　厨娘也要放假，毕竟人家也要回家团圆。
　　以往年夜饭都是廖青青一个人完成的，余西不会做饭，余爸爸也不会，俩人就等着廖青青，还算温馨。
　　今年变故偏多，廖青青一如既往的想买菜下厨，被余西拒绝了。
　　“阿姨今年你不用忙了……”
　　廖青青脸色不太好的勉强的笑笑，本来就是她做错了事，她是联系不到自己那两个相好了的，也不知道余西做了什么。
　　不做就不做吧，廖青青那晚上出了门，自己一个人去嗨。
　　木一梓自告奋勇的揽下了这个活儿，问余西晚上想吃什么。
　　“饺子，三鲜馅的。”
　　余西面色平静的回答，那是她久吃不腻的味道，每年过年只要是那个人，那个味道，再怎么样也无所谓。
　　“啊……原来大大你喜欢吃饺子啊，好勒，那我去准备。”
　　还好余西是在上午说的，木一梓有充分的时间去准备，和面，调馅。
　　木一梓煮了好多饺子，她问了余西还要不要吃别的馅的，余西摇头，只要三鲜馅。
　　木一梓煮了九十九个，端上来几个盘子。
　　放了一小碗的醋，蘸着吃。
　　余西在吃到第一口的时候，愣了一下。
　　“怎么了，不好吃吗？”
　　木一梓有点小紧张，因为这是她第一次实践，看了好几本攻略然后问了一些厨师的，不管是和面还是调馅都没有马虎。
　　很奇怪的，她上手的时候，并没有很生疏的感觉，冥冥之中好像知道怎么做才最好，饺子煮出来的时候她有偷偷尝了一个，味道应该对得起人民大众。
　　“很好吃。”
　　余西露出了一个笑容，把那个饺子吃完。
　　两个人干完了这么多饺子，木一梓去洗碗，余西站在客厅里消食。
　　余西看着厨房里洗碗的木一梓的背影，眼神复杂。
　　柳缨儿……木一梓……
　　余西莫名的叹了声气，忍不住又乐了乐。
　　真是坏啊，谁才是混蛋呢。
　　十九有点懵比，为什么能量一下增长了那么多，它忍不住的再看了一遍，没出错！
　　【宿主大大……你……】
　　[嗯？]
　　【没事……只是想恭喜宿主，很快就能回去了。】
　　[如果我不想回去呢？]
　　【啊这个这个……说好了的嘛，可以让宿主任意挑选平行世界活下去的哟。】
　　[逗你的……我还是要回去的。]
　　木一梓洗完了碗筷，和余西一起散了散步，消食，她弄的饺子分量很足，绝对良心。
　　“一梓有梦想吗？”
　　余西问。
　　“梦想……？我不知道哎。”
　　木一梓耸耸肩，她没什么梦想。
　　“比如说成为第一侦探？”
　　“噗……听起来好中二的样子，我只是希望能够力所能及的帮一些人。”
　　邪不胜正，她如此相信着。
　　“如果非要有的话，那大概是有一个家吧。”
　　木一梓在月亮下露出笑容，她希望有一个家，里面不需要太多，一个她爱的人就足够。
　　“大大呢？”
　　“我想回家。”
　　余西停下了脚步，看着木一梓。
　　她要回家。
　　为一个大混蛋。
　　作者有话要说：　　提示一下，柳缨儿是修真位面的女配。


第254章 妄想成真8
　　“回家？”
　　木一梓有点迷，大大现在不就在自己家里的后花园里散步吗？
　　“想回到爸爸妈妈都在的时候……可是那是不可能的……”
　　余西机智的接上，摆上惆怅的模样。
　　美少女在月下忧郁着脸庞, 见证了一切的旁边者十九内心毫无波动甚至想笑。
　　木一梓看着她，不知道怎么安慰。
　　她不知道亲情是什么感觉, 父母在她很小的时候就已经和平的分开，她被父亲带着长大，但是父亲是警察，工作时间非常不稳定, 她通常一个人待在家里, 从小就异常早熟。
　　长大后父亲有了自己的家庭，她搬了出去, 那时候她十四岁, 已经可以自己照顾自己。
　　没人约束的长大，木一梓受父亲职业的影响, 没有长歪, 还是个很正直的人。
　　消完食两个人窝在床上看春晚，偶尔跟着乐一乐。
　　余西是不看春晚的，她不是觉得老土和无趣才不看，只是过去的她在这一天都在嗨，吃完余倾煮的饺子就洗澡睡过去，偶尔有精神也是刷手机，她不看，余倾也不看。
　　余倾是大忙人，就连晚上也都在工作，有一个问题余西一直没想明白，余倾是怎么交的男朋友。
　　余西完全不清楚，就好像那个男朋友是突然冒出来的一样。
　　不过也不是让余西太惊讶，毕竟余倾的交际圈，她一点也不熟悉。
　　余倾知道她所有的朋友，经常去的地点，喜欢干什么，可是余西发现她却对余倾的周围的事物一无所知。
　　不过没关系，她知道余倾最喜欢她。
　　这样好像是有些混蛋啊。
　　余西发现她原本的计划好像进行不了，就像木一梓最开始在第二个案件那里遇到的麻烦一样，她也遇到同样的棘手的事情。
　　这个城市那么大，那么多的漂亮的女孩子，其中女孩子里谁也不知道有多少的花心的劈腿的人。
　　而且第三个被害人，她是死在家里的。
　　这不只有一点点麻烦，谁晓得那个人在人群中的哪个地方，她的家又在哪里。
　　余西只能知道那个人是在哪一天死去，有些什么样的死法。
　　『2月21日  大雨
　　我冒着大雨湿淋淋的站在她的面前，她看起来非常惊讶，惊讶于我此刻的狼狈。
　　我笑着询问能否进她家坐一坐，避避雨，把自己的衣服弄干。
　　她表现的很犹豫，但是当我把准备给她的礼物放在她的面前的时候，她点头答应了。
　　她为我端来一杯温水，弯下腰的时候是事业线很明显。
　　我告诉她一些莫须有的事情，我说我很难过，我想抱抱她，想知道可不可以。
　　她欣然的答应，我把她搂在怀里，看着她震惊的样子。
　　大概是很疼吧，血液滴溅在地上。
　　我及时的把她推开，她来不及反抗。
　　我把她的衣服扒干净，在她的脸上留下了一个记号。』
　　到第三个案件发生的时候，刑天主动上门来找了。
　　受害者，女，李杏，25岁，自由职业者。
　　警察是在人死了三天之后才发现的。
　　目击者是被害人的男友，这个女孩儿的男友在三天联系不上这个女孩的情况下去了女孩的家，因为有备用钥匙，所以打开门就进去了，一进去就看见仰躺在地上，赤裸着已经被杀害了的被害者，连忙报警。
　　警察进去的时候，房间里一股味儿，没有通风，门窗紧闭。
　　刑天来的时候，余西在公司，并不在家。
　　他被管家迎到沙发上坐下，脑子有些乱。
　　说实话他的思绪，还是没有理清楚。
　　“警官稍等，小姐马上就回来了。”
　　刑天完全可以强制性的要余西配合她工作，直接去余西工作的地方就好，但是呢他又不傻，原本余西就抱着一个和他合作的态度。
　　“好的，打扰了。”
　　刑天他们在分析第三个被害人与前两个被害人的相似之处。
　　无业游民，与父母关系不好，或者失去联系，青年人，致命伤都只有一处，凶器为同一把，家用的便携水果刀。
　　他们还有一个令人匪夷所思的共同点，就是他们与一位身为集团的董事长的少女写出来的故事有某种微妙的重合。
　　有种冥冥注定的玄乎感，但是刑天是坚定的唯物主义者，身为刑警队的队长，办过那么多案子，什么伪装的牛鬼神蛇千奇百怪的没有见过，所以他判定这其实是一件有预谋有针对的连环杀人案。
　　也就是说，那位少女写出的故事一定被泄露出去过，被凶手看到。
　　可以断定的是凶手一定是个心理素质过硬的非正常人。
　　办过这么多案子，最让刑天头痛的不是那种凶狠的有目的地的报复的凶手，而是那种任性妄为心理素质过硬而且心思极为变态还自觉自己是正义的高智商凶手。
　　他们觉得他们杀人不是为了害人，而是为了伸张正义，清除这个社会的毒瘤。
　　刑天没有，从第一个和第二个故事中看出什么隐情，所以他不太明白划在喉咙上还有手心里的十字架是什么意思，但是他从第三个故事中看出了那个女孩的过错，所以其实十字架代表是忏悔儿，而画在哪里就是他们的犯罪的用具吗？
　　声音，手掌，美貌。
　　看似有理有据，实则诡异异常。
　　余西接到了管家打来的电话，立马让司机送她回家。
　　木一梓比余西要先出现在余西家，在她听说事情发生的第一时间，就赶往了余西那里，同坐在沙发上的刑天打了照面。
　　“嗨，警官，现在相信我们了？”
　　“你早就知道？”
　　“是你自己当初不听啊，我不是已经跟你说过了吗，而且还是我让我爸把你叫的这里来的，可是你看完故事之后还不是不相信，其实最开始我也是不信的，但是直觉告诉我一定有什么事情发生，一定有什么联系，所以我半信半疑地看了下去，没想到居然是真的，神奇吧。”
　　木一梓把自己的背包放在了沙发上，端起了管家递给她的水喝。
　　“我还是觉得很可惜。”
　　“可惜什么？可惜我不是你的部下吗，得了吧，您老趁早收了这心思，我是不会去当警察的，永远不可能和他一样。”
　　木一梓拿出背包中自己整理的资料，准备和刑天商量些事情。
　　“来，警官，麻烦把你知道的事情都告诉我，包括被害人确切的死亡时间，以及现场有没有采集到其他的东西。”
　　“这应该我来问你。”
　　“差不多差不多，我们去房间谈。”
　　余西回来的时候，刑天和木一梓已经待在客房里了。
　　“讨论出来什么没有，发现了什么奇怪的地方吗？”
　　“我们初步判定凶手是一个成年男性，而且可能从事着相关的体职业。因为他的刀法十分的准确，每次都是一刀正中被害者的心脏，一刀致命，并不拖泥带水，非常有力道。”
　　所以凶手的职业很可能是警察，医生，法医，厨师等接触到刀的东西，不过仅仅是包括但不限于，也可能，凶手的职业与这些都无关，但是自己练过。
　　他们开始根据余西的故事来推断凶手，不过现实和他的故事还是有出入，而且是很大的出入，虽然总体上没有很大的差别，比如被害人的身份。
　　生活不同于小说，小说是艺术，可以有戏剧性，但是现实居然也会有那么巧合的事情。
　　比如第二个受害者的圣诞节在甜品店打工，怎么就会那么巧，也不得不说是天意弄人。
　　如果余西这故事早就被人知道的话，那么可以说真的是蓄谋已久，为了和上面的日期同等。
　　“我们正在锁定第三个被害人的周围，虽然是连环杀人案没错，第三场是入室杀人，监控一定会有显示，但是很无奈的，他们那里没有监控。”
　　因为没有监控，所以错失了这么一个很好的知道被害人身份的东西。
　　第三个被害人的身份从事的职业有点特殊，第一个被害人是流浪歌手，第二个被害人是打零工度日，第三个被害人可以称得上是高级小姐，简单粗暴的来说就是一朵交际花，比那些站街女的待遇好很多，同时辗转于多个男人之间。
　　“我们调查了她的关系网，她的关系网非常复杂，覆盖面也比较广，大多数是小开和一些暴发户。”
　　如果她是属于连环杀人案中的一环，那么基本可以排除她周围人作案的可能，但是凡事都有万一，也不排除存在那么一种情况，就是很可能那个杀人犯只是为了杀她，从而谋杀了一系列人来引开警察的注意力。
　　还有一种可能，那么就是有人伪装成连环杀人案中的一环来干扰警察的耳目，摆脱自己的嫌疑，甩锅给那个连环杀人案的凶手。
　　警察现在没有完全封锁好消息，已经有不少人知道第一名和第二名被害者死亡的特征，如果有心人利用起来，那么是很有可能的发生的。
　　刑天现在没有办法去排除任何一种可能，只能确定几个被害人全部都是死于他杀。
　　“上面已经给下了压力，要我们尽快破案，并且阻止杀人犯再次犯案。”
　　刑天按压着自己的太阳穴，他们有什么办法，他们也在每天努力的想要去抓犯人啊，可是凶手没有露出任何的蛛丝马迹。
　　“指纹，头发呢，一点也没有？”
　　刑天苦笑的摇头。


第255章 妄想成真9
　　哦豁，这真是一件让人惊讶的事情。
　　一点证据也没有留下，那么说明凶手是非常理智的犯罪, 然后再消除所有的证据。
　　不过天网恢恢疏而不漏，总会有什么差错的。
　　“三名被害人都是被一刀解决, 并没有发生打斗，在被害人的指甲里也提取不到凶手的皮肤组织，凶手非常小心，没有留下任何指纹。”
　　也许留下了, 但是把证据带走了。
　　“我们在被害人小区楼下的垃圾桶里发现了她的衣物, 经鉴定的确是她的衣服没错，不过我们不明白为什么凶手在杀人之后, 要将他们的衣服脱下, 第一名被害者也是如此，但是奇怪的是第二名被害者的衣物是完好的。”
　　如果凶手犯案后喜欢把受害人的衣物脱下来, 那为什么第二名被害人的衣物是完好的？
　　“因为……凌辱和肮脏。”
　　余西拖长着声音说, 刑天和木一梓看向她。
　　“我的构思是这样的，在第一个故事里，那个男人是个骗子，玩笑的欺骗了一个女孩子的感情，并且诱哄那女孩子逃出家门，凶手让他赤裸的在众人的视线之下，是为了达到那种惩罚凌辱的警示目的。”
　　真实的现实里，男人是一个同志，还是个脚踏几条船的渣男，一个学霸为了他毁了自己。
　　“至于第二个，是我写的时候没有考虑到，因为这个故事只是相当于梗一样的东西，在写第三个故事的时候，又添加了这个元素。”
　　木一梓若有所思，余西理了理自己凌乱的刘海。
　　“这些只是我的构思而已，不清楚凶手是怎么想的。”
　　毕竟故事不可能等同于现实。
　　“余小姐，你确定你这个故事真的没有人看过吗？”
　　刑天还是不能完全排除余西的怀疑，而且余西还很有可能就是第一嫌疑人。
　　虽然医院有监控可以证明余西在第一件命案案发的时候有不在场的证明，但是也不排除授意他人作案的可能。
　　至于是为什么……余西不仅是集团的董事长，她还是网络上的人气写手，试想一下，如果自己看见过得故事都成了真的，那么不明观众一定会造出舆论，从而达到火一把的目的。
　　但是这种设想又和现实状况矛盾，余西已经宣布封笔，而且这篇故事并没有被发表出去让人看到。
　　如果真的是余西，她为了什么？
　　如果不是余西，真凶又是谁？
　　“我……我的记忆里没有……而且这篇可以算是并不完善的大纲，是仅仅只有几个情节的没有完成的故事，是我那时候入院写的，怎么会有别人知道。”
　　余西摇了摇头。
　　“等等……你刚刚说了一句什么？”
　　刑天眯了眯眼睛，盯着余西。
　　“这个故事是我在入院的时候……”
　　“不对，不是这一句，是你最开头的那一句。”
　　“我的记忆里并没有……你是怀疑？”
　　余西点了点自己的脑袋。
　　“有过这样的案例。”
　　刑天按压着太阳穴，木一梓敛着眉目，挠了挠自己的掌心。
　　如果是那样的话，真的很难办。
　　古语有云，耳听为真，眼见为实。
　　可是在这个连自己都不能够完全相信的时代，看到的东西就一定是真的吗，听到的东西就一定是真的吗，记忆都可以被篡改。
　　木一梓和刑天对视了一眼，想起了那时候他们共同解决的一起案子。
　　那起案子实在难度太大，十分烧脑，木一梓永远都不会忘。
　　那是一起恶性的残杀事件，被害人被发现的时候，被做成人彘一样的东西，正在啃食放在自己面前的肉，经过鉴定那是被害人自己的肢体，木一梓当时被恶心透了。
　　诡异的是，被害人的脸部器官完好，并没有受到损害，但是询问奄奄一息神智混乱的被害人的时候，被害人回答是不知道，而且回忆的时候表情极度恐慌。
　　警方没有办法把她救出来，因为一个弄不好她可能就有生命危险。
　　被害人的神智慢慢的清醒，她痛苦的告诉警方凶手是谁，然后咬舌自尽。
　　木一梓他们找到了那个被害人口中的凶手，那个人供认不讳，被逮捕枪毙。
　　破案过程十分轻松，只是事件太过恶性，让人觉得丧心病狂，可是仅仅是这样是不会让木一梓记忆深刻的。
　　在那个供认不讳的凶手被枪毙的两个月后，又有人报警了。
　　和上次一模一样的事件，一模一样的手法，相差无几的回答。
　　凶手同样供认不讳，却引起了所有人的怀疑。
　　木一梓和刑天有些束手无策，明知道肯定有古怪，但是人家都主动承认我就是凶手，而且也找不到其他的嫌疑人，在压力之下只能这么判。
　　在木一梓和刑天的沉重心情中，第二个凶手被枪毙。
　　接着又是第三案，木一梓和刑天还是了没日没夜的忙碌监控寻找蛛丝马迹，不断重复勘察，终于在第三案的时候把凶手逮捕了，还是那个凶手太大意，洋洋自得。
　　那个凶手是一名高级催眠师，催眠术极其了得。
　　被害人有男有女，他把那些人肆意玩弄之后，再做成人彘，看着他们痛苦挣扎，非常的变态。
　　他害得不止三个人，是五个人，之前两个‘供认不讳’的凶手，都是无辜的。
　　木一梓和刑天不敢大意，一路盯着，看见那个催眠师死了才放心。
　　那个催眠师有试图催眠过他们两个，但是他们俩意志都比平常人要好上太多。
　　如果真的是有人篡改过原主的记忆呢？
　　余西和十九一阵郁卒，十九的手里有没啥大用的后文内容，余西有些原主的记忆，原著里没有提，余西的原主的记忆里也没有显示。
　　“可是我不记得我认识这样的人……我不记得……”
　　余西喝了一口水，心烦。
　　“也不能这么下判断，不过这很有可能是目前最有可能的，总之……我们现在第四个故事的地点守株待兔吧，不过有那么多水塘，谁知道在哪一个？”
　　刑天的心里也有两个判断，一，凶手就是余西，她授意他人去做这件蓄谋已久的事情，从而满足自己的变态心理，但是没有证据。二，余西不是凶手，记忆被篡改，真凶从她这里了解到故事的内容，开始行凶。
　　“我调查过了，不完全统计，城市里的人工水塘有8个，天然的有4个，废弃的有3个，有一条大江，还有乡下的那些没有计数。”
　　底下那么多城镇乡村，不知道凶手会选择在哪里动手。
　　“先在城市的每个地方撒网吧，应该不可能会是小的地方，因为那样死了的话，也掀不起什么波澜。”
　　木一梓提议到。
　　『5月4日    小雨
　　她是我下手的第四个人，老实说我现在感觉到有些兴奋。
　　她像一株清晨的百合花，看起来清丽脱俗。
　　她笑起来的样子很无害，让人忍不住想到小白花。
　　一种藏在干净表面的虚伪，我靠近了她，带着某种足够吸引她的魅力。』
　　『5月12日    晴
　　她在那里等我，安静的，乖巧的，带着我厌恶的虚伪。
　　她对着我笑，低下头的样子带了几抹羞涩。
　　她穿着白色的裙子，白色的鞋，头上绑着白色的发带。
　　我内心古怪的笑，笑她为自己穿上了丧衣。
　　我走近了她，在她惊恐的目光下刺穿了她的心脏，把她推下了水塘。
　　她瞪大了眼睛，望着天空，缓慢的下沉。』
　　“基本可以判定凶手是个男人，由后两个故事女性的反应来看，还有凶手的力度，现在只有等。”
　　木一梓讨厌这种被动的感觉，可是却无可奈何。
　　在这场连环杀人案中，他们仿佛被凶手牵着鼻子走。
　　故事，余西，凶手，有罪的被害人。
　　“就算那些死去的人有罪，这也不应该是他们结束生命的方式。”
　　被赋予执法的权力的只有他们，就算木一梓会参与案件，但是她绝对不会涉及处决，抓到凶手之后她也会把凶手转交给警察局。
　　“打扰了，下次见。”
　　――
　　何雨烟的戏份基本已经拍摄完毕，打算去接其他的通告。
　　金主对她很好，资源不必说。
　　她回到家里，等着金主对她下达下一步的指令。
　　余西目前就是想让她发展起来，等她有点名气之后，后续的计划正好开展。
　　何雨烟在等着视频电话，这是她心里的念想。
　　不为什么，就是想看一下金主，然后听一听她的声音。
　　经纪人跟着她手里路子多了很多，每天对她笑的和朵花一样灿烂，说她之前不愿意，原来是等后面这个大的。
　　经纪人以为是那位有什么癖好，她和那位夜夜笙歌来着，其实呢，她连真人的面都没有见过，更别说夜夜笙歌了。
　　只能隔着冰冷的屏幕，在某个时间，正大光明的看上一眼。
　　余西和她说些什么，何雨烟在视频结束的时候，眼神一凝。
　　她看到了在余西的旁边，海蓝色的裙角。
　　――
　　木一梓在视频电话结束的时候才出声说话。
　　“原来大大是这么想的，我说呢那个明星怎么还在蹦哒着。”
　　毕竟余西看起来可不像一个圣母，绝对是睚眦必报的那种。
　　余西笑了笑，看着木一梓，眼神有些飘忽。
　　“对了大大，有关于第三个被害人的事情我查到了一点，但是不敢确定。”
　　“那个女人以前是不怎么高级的援交小姐，名声很不好听，从高中开始在学校里做援交来赚钱，当时还爆出了一件丑闻。”
　　“她和一个男孩子在男孩子的家里滚，被男孩子的父亲发现，但是男孩子的父亲没有拒绝，反而是一起和她……那个女孩子吸毒，怂恿着两父子一起，结果那老的受不住，一个没缓过来就马上风死在了那女的身上，旁边的男孩吓萎。”
　　当然对外不是这么说的，这是木一梓去问那个男孩子的母亲问来的。
　　“明明不是什么好东西，为什么要尝试呢？”
　　余西挑眉。
　　大家都知道毒品这种东西一旦沾上，就能毁了一辈子。
　　“找刺激？”
　　找刺激，不如蹦迪。
　　“大大，离下一次案件还有三个月的时间，我打算出去玩一玩。”
　　其实没有必要报备，但是木一梓就是想和余西说一下。
　　“去哪儿？”
　　“哎？大概是先去Q市吧。”
　　木一梓没想到余西会问，想了想回答。
　　她呢，就是自由的风一样的少女，一年365天，她有200天在破案，100天在旅游，65天在旅游中破案。
　　“我和你一起去。”
　　“啊？”
　　木一梓一脸懵。
　　“太冒昧了吗？”
　　“不是不是，大大你不工作吗？”
　　“没关系，我自有安排。”
　　“三个月，太久了。”
　　余西自言自语，但是耳力很好的木一梓完全听清。
　　什么……太久了？
　　看见她的时间吗？
　　木一梓无端的耳朵发烫，偏了偏头，胡思乱想什么。
　　“如果大大方便的话，我完全不介意。”
　　“谢谢。”
　　“太客气啦。”
　　“晚上我想吃你做的饺子可以吗？”
　　“哎？我做的吗？大大你对饺子真是情有独钟啊。”
　　木一梓忍不住笑。
　　“我的情有独钟，只给一个人。”
　　少女的声音带着一丝江南姑娘的软糯，像三月的微风，让人感觉到醺然。
　　少女的眉眼婉约又细腻，是精致的并不张扬的美丽。
　　混杂的风情揉碎在眼角，说话的样子那么认真，仿佛带着不世的深情。
　　“我……我去买材料，三鲜馅的对吗？”
　　木一梓有些急忙的站起来，仓促的离开，背着余西询问。
　　“对。”
　　木一梓关上了房门，深呼了一口气。
　　脸上有些无法忽视的热度，连耳朵也觉得烧的通红。
　　要死，怎么总感觉大大在撩她。
　　突如其来的情话，怎么让人招架的住。
　　余天乐听到余西要出去玩的消息，一脸呆滞。
　　“你说你要出去多久？”
　　“三个月。”
　　“你再说一遍。”
　　“三个月。”
　　余西坐在办公室里，一脸淡定的和余天乐再复述了一遍日期。
　　余天乐是副董，因为余西来接手了，所以他也轻松不少，现在老板和他说她要出去玩三个月？
　　“你带上工作一起出去吗？”
　　“不带，交给你了。”
　　“你就不怕我窃取公司机密夺你的权？”
　　余天乐忍住拍桌的欲望，他这个青梅竹马还真是不可靠。
　　“天乐，宫斗小说少看点。”
　　“你姓余，我无所谓，反正以后这里也是要交给你孩子的。”
　　余西转着笔，眉眼带着玩味的笑。
　　“你说什么？”
　　“我不会有孩子，别妨碍我谈恋爱，都交给你了。”
　　这些工作本来就是余西从余天乐那里接手的，余天乐也一直都有参与，所以再全部砸给余天乐也没有问题。
　　余天乐看着那一堆资料，无语凝噎，他明明没过多久的清闲日子。
　　“你的良心不会痛吗？”
　　“不会。”
　　余西潇洒的走人，不在乎自己在公司里的地位会不会动摇。
　　――
　　十九。
　　【哎哎哎，宿主大大我在。】
　　我挺讨厌别人给我挖坑的。
　　【啊……是吧，嗯，挖坑多过分啊。】
　　让她憋着。
　　【啊……她……谁啊……】
　　――
　　余西和木一梓整装待发，怂了好久的廖青青默默地冒头，现在楼梯上看着余西。
　　“小西你要出差吗？”
　　“要出去几个月，我不在，阿姨应该会感觉很自在。”
　　“一路顺风。”
　　廖青青干笑，回到自己的房间里。
　　这些天她都陷入了莫名的恐慌里，不敢出门，不敢购物，甚至花钱都不敢大手大脚。
　　因为她的钱只有那张卡里的那么多，她觉得她用完了余西一定不会再给她的。
　　想到余西的眼神，廖青青的心里一抖，从衣柜里翻出衣服。
　　Q市，出名的旅游景点，特色是温泉。
　　Q市的面积很小，堪比一个县，但是它的旅游业特别发达，升级成为了小市。
　　在那里你可以看见很多美食，各种各样的养生温泉馆，还有它著名的建筑，玻璃之城。
　　那里一年之中夏天人最少，现在还处于人群比较多的时候，但是由于上班的上班，上学的上学，客流量也不是特别大，不算太拥堵。
　　木一梓在一个温泉馆订了两间房，和余西一起拎包入住。
　　木一梓喜欢去自己没有去过的地方，而且喜欢错开人群去。
　　Q市她在她的计划里，她的计划从来都是自己独来独往，现在加上一个人，感觉很不赖。
　　余西和木一梓到的时候已经是傍晚，在老板娘的建议下，开了一个温泉小包间。
　　“大大，我们明天去玻璃之城玩怎么样，然后去美食街吃个遍。”
　　“好。”
　　余西没什么意见，水汽升腾，有一股硫磺的味道，热热的很舒服。
　　玻璃之城，建于Q市的中央位置，每年收的门票费用的总和十分可观。
　　顾名思义，玻璃之城就是一座玻璃建造的梦幻的城堡一样的建筑。
　　采用钢化玻璃，防弹玻璃，毛玻璃，单双玻璃等，那里是一个玻璃的世界。
　　空气安静下来，木一梓有点紧张。
　　最怕空气突然安静，木一梓内心小剧场丰富，却一句话也憋不出来。
　　她在偷偷的看余西的侧颜，余西的脖子以下泡在水里，闭着眼睛。
　　饱和的水汽升腾，少女精致的面容上带着潮红。
　　木一梓把手放在温泉石头外面，撑着自己的脑袋，继续打量着余西。
　　这是一个很特别的人，特别到木一梓自己都觉得奇怪。
　　就好像看到她的第一眼，就平白生出一种恍然。
　　千万风情，不及她勾唇莞尔。
　　比起那让人惊艳的面容，木一梓更喜欢藏在这具身体里的灵魂，余西每一个眼神，不论是故作温软的柔情，指点江山的霸气，亦或是对他们锐利的讽意，都让她移不开眼睛。
　　她们的三观很合，永远不会冷场，一拍即合的美好。
　　她很好，木一梓想，所以我想靠近她。
　　没有泡太久，两个人穿好浴袍回到各自的房间。
　　这个温泉小馆是仿古风的，精致的中国风木门，还有挂着的灯笼。
　　一夜好梦。
　　第二天两个人穿好衣服来到了美食街吃早餐。
　　煎饺蒸饺水饺，拌面炒面煮面，油条包子馒头豆浆大饼粥，还有酸辣粉湖南米粉桂林米粉，小笼包瘦肉丸福鼎肉片，早餐的花样多的让人选不过来。
　　余西和木一梓最后选择了一家粥店，点了粥和小笼包。
　　皮蛋瘦肉粥和香菇瘦肉粥被端上来，虾仁馅和蟹黄馅的小笼包十分可口，木一梓满足的都快飞起来了。
　　余西边吃边看着她，眼里带着笑意。
　　起码余倾在她面前大多数都是一副冰山御姐的形象，姐姐的威严不可撼动。
　　木一梓吃饭的动作慢下来，细嚼慢咽，非常优雅。
　　“你咬到自己了吗？”
　　余西看着她突然变得慢吞吞的动作。
　　“没有，大大你也快吃。”
　　木一梓只是有点不好意思，在余西的面前表现得那么粗放。
　　吃完之后，两个人出发去玻璃之城，交了门票，正式踏了进去。
　　现在不是旺季，门票600一人，旺季的时候票价1200一人，两番，高消费。
　　但是玩过的人都说值得，没有抱怨划不来，而这座城的设计，的确对得起它收的门票。
　　玻璃之城算是一个大型娱乐城，一进去就一个分布面板和各种指引标。
　　有点像通关模式，摆在门口的有九个门，分别是‘狐狸的陷阱’，‘明亮的星星’‘佳偶天成’‘真假的谣言’‘岁月的痕迹’‘玩偶记’‘木头人’‘另一个世界’‘梦平生’。
　　第一个适合单身狗或者三人之内的非情侣关系组合。
　　第二个第三个情侣夫妻闺蜜基友档，听说进去出来的不是领证就是更甜蜜。
　　第四个第五个不限，但是情侣夫妻进去出来是领证情比金坚还是分手离婚就说不准了。
　　第六个第七个第八个给爱悬疑爱冒险的小天使。
　　第九个则是最神秘的一个，因为进去出来的人，没人透露关于这个门内的故事。
　　这就是一个大型通关游戏，每一个选择都有不同的道路，不可以反悔和返回，一次门票只能玩一次，从入口到出口。
　　“如果客人想要中断旅行的话，请按响自己手环上的按钮哦，工作人员会带你们出来。”
　　带着工作牌的人微笑着说。
　　“好的，大大我们去哪扇门？梦平生是最神秘的一个，网上都没有关于它的记录。”
　　木一梓点点头，拉着余西询问。
　　有人做了玻璃之城的攻略，但是也没有写最后一扇门，设计人很聪明，有攻略也没有用，因为故事会变换，不过也因为故事在变，所以有人一次又一次的回来体验。
　　“那我们就去梦平生。”
　　单向玻璃门被推开，那是一个如梦似幻的世界。
　　一进去，玻璃屏幕上投影了一道题。
　　“如果可以，你觉得你上辈子是什么人？请语音说出自己的答案，引路人倾听中。”


第256章 妄想成真10
　　她的上辈子？
　　如果那这世界算的话，那么她上辈子是个西方的精灵，上上辈子是个女扮男装的太子, 如果排除掉那些……
　　余西想象不出来。
　　她不是个爱幻想的人，只顾今生, 不顾来生，更别说早就过去了的前世。
　　余西摇了摇头，木一梓也摇了摇头。
　　引路人给人感觉起来经验丰富，光屏里投射出来了一行字。
　　分开？
　　余西和木一梓对视了一眼, 木一梓点头, 推开了隔间的一道门。
　　有些东西，只适合一个人的时候回答。
　　光屏跳跃出一行红字。
　　〖有什么事情是值得你拼了命也要去做的？〗
　　拼了命吗……？
　　余西点着自己的额头, 脑海里闪过种种画面。
　　“救一个很重要的人。”
　　虽然她喝下那杯红酒是无意的, 但是如果真的有那么一个机会，替姐姐死去也不是什么大事儿。
　　〖亲人？爱人？朋友？或者其他？〗
　　“亲人。”
　　爱人。
　　〖左手边第一条路。〗
　　这周围都是单向的镜子, 余西看到了好多自己, 这里容易让人迷失，但是设计者在镜子上做了标记，不知道是怎么做的，镜子上有流水一样波动的记号，余西朝着左一而去。
　　在余西走了之后，木一梓站了出来。
　　她站立在原地片刻，再睁开眼的时候，气势凌人。
　　镜子里的那张脸属于这个世界，余西缓慢的眨了眨眼睛，她已经快忘记，最开始的自己长什么样子。
　　〖如果想要保护的人做了对不起你的事呢？〗
　　“……不会有。”
　　这与其说是一个通关游戏，不如说是一个拷问游戏。
　　问的问题尖锐而敏感，直戳人的心灵，让人无法回避，同时思考着未来的可能性。
　　被逼迫的面对自己的丑陋和美好，不过余西毫无变化。
　　始终是那副淡淡的模样，看起来不上心。
　　余西就这样走到了底，老实说她没法想象余倾会伤害她的样子。
　　余西有些明白这扇门被起名为‘梦平生’的原因了。
　　这个不确定，那个不确定，好在这些犹疑余西都没有，她坚定着一个想法，走到了最后。
　　她不是公主，余倾也不是骑士。
　　这个世界上有很多荒谬的事情，对于余西来说。
　　比如她因为余倾误打误撞死了，她死而复生，遇到一个自称系统的家伙，她当过皇上精灵修过仙。
　　过‘梦平生’，其中的滋味自己知晓。
　　余西惊讶的是木一梓的速度居然比她快，她明明比她先回答那个问题，可是木一梓已经在出口处等着她。
　　“你怎么出来的那么快？”
　　木一梓懵了一下，对着余西露出了个笑容。
　　“回答不出来，干脆按了按钮咯，怎么样大大，在里面遇到什么了吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊，这个门不好玩。”
　　引路人在控制室也很迷，这是他遇到通关速度最快的两个人，尤其是后一个，简直强势的不行，不过她走的是爱人那条路，第一个女孩子是亲情那道路，为什么题目不一样她们回答给人的感觉却差不多呢。
　　她们回到了旅馆，出门的时候是八点，吃了个早饭，玩了一下玻璃城，回来的时候是十点。
　　“客人没有去我们有名的玻璃之城玩吗？”
　　健谈的老板娘和进店的她们搭话。
　　“我们去了，出来了。”
　　“就出来了？”
　　老板娘的脸上难掩讶异。
　　“嗯。”
　　“你们走的什么？”
　　“最有名的梦平生。”
　　老板娘表情更加懵，因为走完一次玻璃之城需要很长时间，也常有天亮进去，天黑出来的事情，也因为这样，玻璃之城也提供外卖服务，很有商业头脑。
　　“大大，我先回去休息。”
　　木一梓按按太阳穴，觉得有些晕。
　　“好。”
　　余西察觉到了她的不舒服，手指微动，也走回了自己的房间。
　　明明并不困，余西在床上躺着，闭上了眼睛，却陷入了睡眠。
　　她做了一个梦，一个小时候的梦。
　　梦里的她在和余倾学折纸，折爱心。
　　“姐姐，我学会啦。”
　　七岁的余西得意的拿着自己折的粉红色的爱心在余倾面前晃，虽然那个爱心和余倾的比起来并不是那么好看，但是在余倾的眼里，那颗爱心很棒。
　　余西还是一副我很棒快来夸奖我的模样，余倾揉了揉她的头。
　　“姐姐，我可以把爱心拿给别人看吗？”
　　“不可以送给别人哦，就算折得再多也一样。”
　　余倾笑着对她说。
　　“为什么？”
　　余西歪着头，眨着水汪汪的眼睛，疑问的看着余倾。
　　“因为这是我教给你折的爱心啊，小西不可以把小心心给别人，只能给姐姐哦。”
　　余西‘哦’了一声，点了点头。
　　一个莫名的小时候的梦境，余西抚着额头低笑。
　　她好像有点明白姐姐的感觉了。
　　――
　　如果是我教会了你爱情，我怎么可能心甘情愿的把你让给别人，绝不。
　　――
　　余西看了时间，快十二点，她在卫生间里洗漱出门，敲响了木一梓的房门。
　　木一梓打开门，按压着自己的太阳穴。
　　“还是很难受吗？”
　　“嗯……还好，吃午饭吗？”
　　“好。”
　　木一梓来了精神，洗漱完梳头发出门。
　　木一梓特地点的辣的菜，提神，余西也能吃辣，所以都依着木一梓。
　　在一家有门面装修的挺好看的饭馆坐了下来，尖椒肉丝，剁椒鱼头，可乐鸡翅，西红柿鸡蛋汤摆上桌，配上米饭，两人开始动筷。
　　木一梓和余西吃完，打算去Q市的其他地方转转。
　　两人才没走多久，就在街角看到了一个跃下的身影，那场面很刺激和恶心，余西和木一梓心理素质都非常硬，面不改色的报了警。
　　看起来像自杀，余西和木一梓靠近，周围开始围了一些人。
　　对于木一梓来说，这些事情她已经见惯，有时候她都觉得自己是死亡小学生附体，走哪儿死哪儿。
　　虽然没有柯南那么玄幻，但是去过的十个地方，起码有四个地方出过事。
　　头朝下，血流一地，惨不忍睹。
　　看起来是个年轻的女人，头反正是不能看了，穿着复古改良的汉服群，手上带着一个银环，穿着一双红色的绣花鞋。
　　周围有人议论纷纷，余西和木一梓站在人群里听八卦。
　　“阿洁吧，打电话给柳姨了吗？”
　　“打了打了，又一个。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，哼，她们坊里面哪个人是清清白白的，还敢继续存在，迟早死完。”
　　“嘘……积点口德，人都死了，你就少说两句吧。”
　　周围人指指点点，大多数都是中老年妇女，看起来都是一副意料之中的模样。
　　反应很奇怪，木一梓和余西跟着人群退了一点点，互相对视了一眼。
　　很快的，有几个女人从远处跑过来，她们都穿着改良的汉服，各种颜色的绣花鞋，看起来都很年轻。
　　木一梓眼神一扫，推断她们的年龄都在25岁以下。
　　“让开让开，有什么好看的，没见过死人吗？”
　　总共来了四个女孩子，为首的女人推开人，三个女孩围在死者的旁边，那个为首的女孩子气势很盛，一脸烦躁的对着大家。
　　“云铃，第几个了……你们少做点那种事情吧，不干不净的。”
　　有人冷哼，对着为首穿着烟蓝色的少女说。
　　“要你管，有这个闲工夫好好看着你家男人，都散了散了。”
　　云铃挥着胳膊，表情不悦。
　　“我家男人不用你们操心，婊子就是婊子，还横起来了。”
　　那个妇女脸色青白一阵，难看着脸色，开始骂人。
　　“黄脸婆。”
　　云铃不好示弱，叉着腰准备对骂。
　　“你们这种人，死了活该，看你现在牙尖嘴利的，哼，迟早和阿洁一个下场。”
　　妇女骂骂咧咧，本想吐出污言秽语，但是扫了一圈，看到不少脸生看热闹的游客闭上了嘴。
　　“关你屁事，我们开门做生意，一没偷二没抢，就你们这些三八整天哔哔哔，我们姑娘哪个上街拉客了，勾搭谁了，自己不行看不住男人就知道跑出来骂别人狐狸精，哼。”
　　云铃是个长相艳丽的女孩子，吐着骂人的话，也仍有仪态。
　　“云铃姐，别说了，我们带阿洁回去，的确是阿洁。”
　　“走。”
　　女人们看起来一点也不害怕的把那具已经变形的尸体抬起，表情上只有不忍。
　　血随着她们的脚步滴落，最后消失在拐角处。
　　“呸，迟早死光。”
　　妇女在她们走后愤愤的低咒。
　　这什么情况？
　　“不报警吗？不是除了命案？”
　　就算是自杀，警察也要来受理的。
　　“请啥子警察咳咳。”
　　那是个中年男人，看到余西的时候眼睛都直了，咳嗽了两声。
　　“这不是命案吗，而且刚刚那些女孩子……国家依法打击色情行业……这里……？”
　　余西皱着眉，凌厉的目光直射着男人的眼神，中年男人不自觉的撇开了目光。
　　“晓得是命案，警察管不着，人在做，天在看，外地娃别扯进来，我们这里还是很安全的。”
　　中年男人不欲多说，匆匆忙忙的离开。
　　几个警察赶来，安抚着几个受惊的外地人。
　　“警察叔叔啊……你们不管的吗？”
　　有旅游的少女脸色发白的询问。
　　“我们依法执法，只不过……这个事情吧，有点复杂，牵扯到本地的一些习俗。”
　　警察说的不清不楚，解释说这里绝对很安全，外地游客绝对不会出事，他们这里旅游业兴了这么久，没什么暴动，安全指数很高。
　　“可是现在不是法制社会吗？虽然说是宗教自由，但是邪教你们要管啊。”
　　那少女嘟囔，拉着自己的手。
　　“不是宗教……唉……你们住哪家旅馆，可以向老板打听这里的事情。”
　　警察给了一个提示，把外地旅客一个个的送回去。
　　放警察准备走向余西和木一梓这边的时候，木一梓摆了摆手，拉着余西离开。
　　“大大，有兴趣吗？”
　　“听起来好像很神秘的样子。”
　　余西摸了摸自己下巴，有趣，警察不管命案说习俗，到底是怎么样的习俗，才会让他们有这种反应。
　　而且已经不是第一次发生，从之前路人说的话还有警察的态度来看，把自杀当正常？而且那群穿着复古装的女人们，又是什么人？
　　余西和木一梓回到了温泉旅馆里，询问了老板娘这件事情，老板娘看起来不是第一次遇到这种事情了，直接那了一个小本子给余西和木一梓。
　　“客人们自己看吧，看完就能明白了，其实吧，这种事也不常发生，就是这两年的这几个月，断断续续总会有一些。”
　　写的是Q市的历史。
　　木一梓和余西坐在沙发上，两个人凑在一起看。
　　以前的Q市不叫Q市，叫Q县，一个和小镇这么大的县。
　　这里是一座古镇，民风传统，有些一般古村落的传统，还有迷信。
　　这里有一种特殊的人，叫做婴女。
　　婴女是大家信奉和唾弃的神婆一样的存在，她们的服务范围比较广，巫医看相捉鬼除晦，最重要的，她们可以给人改运，而改运的方式，则是通过阴阳交合。
　　这个是第十三代婴女提出来的，这个改运的消息传出来之后，镇子里的人的人一片哗然，有一些女人上门声讨，说这是皮肉生意，歪门邪道，恶心至极，不应该被推行。
　　可是大家对婴女的信任太深，只有一少部分人声讨，男人们则是乐颠颠的上门，妻子苦苦哀求也没有用。
　　婴女并不是来者不拒，在某天夜晚，她指名道姓了一个男人，命令男人和她交合，男人有妻有子，挣扎了一下，便进了那婴女的房间里，同她欢好。
　　颠鸾倒凤便是三天才出来，妻子在家抱着孩子哭成泪人，可是奇怪的，那个被婴女钦点同婴女交合男人真的慢慢的运气好了起来，财运亨通，那家妻子也不再咒骂，反而是逢人就夸婴女的神奇，对于丈夫时不时去找婴女欢好的事情，也视而不见。
　　这下大家都相信了，婴女宣布要收养肩负巫力的女童成立红婴坊，在镇子里挑选女童。
　　进了红婴坊，便是无父无母，只有坊主一人，生死与外界再没干系。
　　看完了介绍，唯物主义的坚定者木一梓只有一个想法，扯淡。
　　什么通过交合转运，还钦点，她深切怀疑是那个婴女看上了那家男人。
　　“所以那些女孩子都是红婴坊的婴女们，那个死去的女孩子也是？”
　　“又死人了啊……时不时穿汉服绣花鞋留着长发梳着髻的？”
　　“是。”
　　“这次不晓得谁……总之啊……人各有命。”
　　这个本子最后还特别标明，婴女的转运作用只对本地人有用，外地人不可能，很是奇怪。
　　“老板娘，这不是封建迷信嘛，现在都什么时代了。”
　　木一梓把本子还给老板娘。
　　“你晓得这玻璃之城是谁建的吗？”
　　Q县还是Q县，没有火起来的时候，是没有这座玻璃之城的，大家也没有想过要把镇子对外开通，把温泉引来做生意。
　　“是那个时候红婴坊的坊主自己拿钱出来修路，又给我们想到这样的点子。”
　　以前装修当然没有这么华丽，是近几年经济越来越好，所以装修的也越来越好。
　　“这玻璃之城的建造者呢，就是现在的坊主亲自转过运的一个人，红婴坊没人敢动，有大老板上头罩着呢。”
　　老板娘没多说，对此深有忌讳。
　　“她们为什么会死……或者说自杀？”
　　余西总觉得事情没这么简单，到底是多玄乎，年轻的女孩子自动去送死？
　　“她们给人转运，当然要付出代价啊，每年都会死人，这几年死的多了点，因为转运的人越尊贵，代价就更大，要献给老天爷的。”
　　“难道那些死去的女孩子都给人转过运？”
　　“哪轮得到她们，都是替死鬼。”
　　老板娘的表情有些冷漠，但是那种表情只出现了一瞬，立马又恢复之前和善热情的模样。
　　“不过这几年……可不一样了……”
　　木一梓是不信什么转运老天爷的，不过替死鬼……难道那些女孩子不是自杀的？
　　红婴坊，到底是个什么地方？
　　木门一关，木一梓坐在了余西的房间里。
　　“反正不是一个好地方，好像不太受人欢迎。”
　　准确的说好像不太受女人的欢迎。
　　现在政策早就普及，大家也都知道一夫一妻制和出轨这种概念，婴女的这种行为不异于夺人丈夫，想也知道女人们不会喜欢。
　　比如说婴女如果看上哪个男人，点了哪个男人，让那个男人去，大家肯定都信，不仅会信，还会羡慕那个男人就要时来运转，大概还会劝告男人的妻子，让她开心，以后家里有好事。
　　这种本质十分恶心，丈夫出轨，大家还说出的好，还让那人的妻子开心，实在丧心病狂。
　　“会不会有这样的例子，被转运的人转运了，要娶那个婴女当老婆，然后踹掉了原配？”
　　木一梓猜想。
　　“可能？”
　　余西挑了挑眉。
　　“我去问问老板娘。”
　　老板娘对木一梓这个问题发出了冷笑，整个人显得都有些阴郁。
　　“有啊，多的很呢。”
　　老板娘露出一略诡异的笑容，不过立马又调整过来。
　　“不过客人放心，那些女人不会对外地人出手的，不过这些年，本地人越走越散，不少人去了外地，还有移民出国的，她们下手的对象也越来越少，迟早是要消失的，害人的东西……”
　　老板娘拨弄着算盘，红色的指甲油很显眼，她好像没了之前的那种顾忌，对那些女人表现出一种厌恶的情绪。
　　“老板娘很讨厌她们吗？”
　　“所有本地的女人，哪个不讨厌她们？一群没有良心的狐媚子，说畜生也是抬举。”
　　老板娘挽了耳边的碎发，一边拨弄算盘算账，一边和木一梓聊天。
　　“这么严重？”
　　“有个别没有良心的，和自己妈妈抢男人，你说恶不恶心，那种要乱人伦的小畜生，把算盘打到自己亲爹头上。”
　　老板娘带着一种讥诮的情绪说出了一件真实发生的事情。
　　那是一个具备了转运能力的婴女，她指名道姓的是自己的亲爹，用老板娘的说辞来说，那婴女的妈都拿着刀去红婴坊门前了。
　　这种乱人伦的事情，大家也一时没有主意。
　　红婴坊的坊主当时是放话说，进了红婴坊的女人，都没父没母，断绝一切关系，所以乱伦做不得数。
　　可是毕竟是亲生的闺女，那婴女的亲娘气的不行，对自己男人说只要他敢和自己亲女儿搞上，她就自杀，不活了，活着干什么，罔顾人伦，祖宗的脸都丢没了。
　　那女人在看见穿着薄纱透露着诱惑意味的亲闺女勾引他亲爹的时候，被气晕了过去。
　　那亲爹也不是什么好东西，老二一硬，又想到了转运那一茬，就和自己亲女儿搞上了。
　　那可怜的亲娘醒了之后，看见自己男人和女儿亲亲我我，男人还要和她离婚，和自己女儿在一起，当场气死，两眼一闭，再也没醒过来。
　　“这太恶心了。”
　　木一梓觉得胃有点翻涌，老板娘描述的事情简直让人觉得可怕。
　　“那小畜生和自己亲爹好上，他爹本来穷鬼一个，转运了，过上了好日子，把那小畜生宝贝的，那小畜生还生了娃，天呐，说出去也不怕人笑死，闺女和爹好上，还生了孽种，还有和自己哥哥勾搭上的……她们不死谁该死，尽是些歪门邪道。”
　　老板娘闭了闭眼，继续核对账本。
　　门口的风铃响起，有客人进来了，老板娘对着木一梓笑笑，去了门口把人热情的迎接了进来，介绍着店里的服务和价位。
　　“客人，你要是有什么事，你就按房间里的铃，要不出来找服务员也行，我就先不招呼了。”
　　“好，老板娘你忙。”
　　木一梓进了房间里，把自己刚刚听到的都告诉了余西。
　　“小三者联盟？”
　　余西挑眉。
　　“这样说……好像是啧。”
　　好像所有被钦点转运的人，都是已婚的？
　　“还有……近亲结婚，不怕生出来的是畸形和智障吗？”
　　“生物遗传的确是这样的。”
　　“她们很嚣张啊……”
　　余西对这种事情啧啧称奇，果然天下之大，无奇不有。
　　“或许不是简单的自杀，老板娘的丈夫也有可能是……”
　　不然不会那么不对劲。
　　一个奇怪的习俗，奇怪的组织，奇怪的转运。
　　死去的人是死于谋杀还是自愿，替死鬼的具体含义……
　　红婴坊……
　　如果那些少女不是自杀，是谋杀的话，那么这个小市里所有被那个地方夺了丈夫的女人，都可能是杀人凶手。
　　“感觉起来很棘手啊，大大，要不要去那个地方看看？”
　　木一梓兴致勃勃，这实在是太有意思了。
　　“当然。”
　　听起来好像涉及颇多很危险的样子，不过……余西的面上带着兴奋的光芒，不要怂，就是干。
　　作者有话要说：　　姐姐：我养出来的妹妹，当然是我的【眯眼】
　　余西：亲亲抱抱举啪啪


第257章 妄想成真11
　　木一梓的准备站起来走出去的时候，觉得头有些晕，她甩了甩头, 试图摆脱那种恶心的感觉，但是那种像之前一样的晕眩感却越来越严重。
　　“先休息, 你看起来很不好。”
　　余西眉心微蹙，抚着有些摇摇欲坠的木一梓。
　　“今天不知道怎么回事，聪玻璃城回来以后，头一直很疼, 很想睡觉。”
　　木一梓按压着太阳穴, 由于锻炼，她的身体一直很健康, 很少出现这种疲乏无力的状态, 除非她熬夜通宵写东西或者查资料。
　　“你在我这儿睡吧。”
　　木一梓没有推脱，脱鞋躺在了余西的床上, 很快就陷入了沉睡中。
　　余西打开门出去, 想要一壶热水。
　　但是老板娘不在大堂里，服务员站在一遍，微笑的迎了上来。
　　“你好客人，需要什么吗？”
　　“一壶热茶谢谢。”
　　“好的客人，我马上拿来。”
　　服务员转身去了茶水间，余西走到回廊处，听到了最近的房间里隐隐传来的声音。
　　小店的隔音还算不错，余西只能听到有声音，但是却听不真切。
　　【宿主大大，里面的是老板娘哎。】
　　怎么了？
　　【我把她们的对话转给你听。】
　　“阿慈，你会支持我的对不对？”
　　这是陌生女人的声音。
　　“我再想想。”
　　“你还犹豫什么，反正她们这次死了这么多人，但是她肯定不会死，和见不得人的老鼠一样，躲着不肯出来，我已经忍不了了，阿慈，你想想赵昆，想想仪儿。”
　　那陌生女人的声音变得有些尖锐，显得很愤怒。
　　“闭嘴。”
　　老板娘低吼了一声，房间里便没了声音。
　　“客人，你的茶，需要我帮您送到房间里吗？”
　　服务员提着一小茶壶的水，站在余西的面前。
　　“我自己来就好。”
　　余西看起来毫无异样，拿起了茶壶。
　　脑海里传来的对话还在继续。
　　“我再想想。”
　　“阿慈，你怎么还是这么犹豫，如果时间拖长了，那女人离开了怎么办？”
　　“离开？怎么可能？”
　　老板娘的声音里带着诧异。
　　“婴女不是世世代代不可以离开这里吗，红婴坊不也是这样，她怎么可能离开？她死也要死在这！”
　　老板娘肯定的说。
　　“天谴了，谁也收不住，她不是已经搭上了那位，以那位现在的地位，带她离开不是轻而易举的事情？”
　　陌生的女声声音里带着不掩饰的鄙夷和嘲讽。
　　“她要解散红婴坊，她疯了？”
　　“阿慈，我们没有时间了，别犹豫了好不好？”
　　“我……”
　　脑海里没了声音，余西把茶壶放在了木桌上，房间里的木一梓还在沉睡，脸色苍白，看起来状态不佳。
　　余西推开门的时候同那扇门出来的女人打了个照面，那女人看起来非常美艳，穿着复古的衣裙，挽着发髻，眉间带着花钿，涂抹了口红，看起来就像古装剧里走出来的姨太太，有种特别的气质。
　　那女人的视线在余西的身上没有做出停留的动作，她踩着绣花鞋离开，看起来略微匆忙。
　　穿古衣的女人……余西一下就想到了不久之前看到的一群女人，她们裙摆晃动，姿态明艳。
　　老板娘跟在后面表情复杂的走了出来，在看到余西的时候，恢复了常态。
　　“老板娘，刚刚那个人也是红婴坊的吗？”
　　余西状似好奇的问。
　　“不是，我不会让她们的人踏进我的店一步。”
　　老板娘摇摇头，走向柜台。
　　老板娘并不富态，脸上有着岁月的痕迹。
　　看起来大概是三四十岁的样子，化着精致的妆，涂了指甲油，穿着现代风格的上衣和裙子，看起来十分优雅。
　　“那这里的很多女人都穿着那种古代的衣服，梳着那种头发吗？”
　　“也不多吧，就一些。”
　　老板娘无意回答这个问题，态度有着敷衍。
　　余西看出了老板娘没有交谈的欲望，目光转向别的地方。
　　店里有着一个流水的摆设，在摆设的后方的那面墙壁上贴了很多照片，余西走近去看。
　　最中间的是一张女人笑着的照片，她穿着汉服，梳着发髻，看起来活脱脱就像一个古代的大家闺秀，上面有签名，飘逸的字体。
　　孔慈，2001.5.6。
　　之前那个女人叫老板娘叫阿慈，那么这个女人应该就是老板娘了。
　　旁边还贴了很多照片，有老板娘和人合照，还有各种游客的照片，快贴满一墙。
　　【宿主大大，从右往左看倒数第四行的第三张照片。】
　　照片当然不是规则的贴的，肉眼扫去实在是让人容易忽略很多东西，但是十九不一样，系统强大的扫描功能让它一下发现了不对劲的地方。
　　余西按照十九的提示找到了那张照片，上面是老板娘和一个男人的合照，从照片上就能看出来他们的关系好像十分亲密，两个人牵着手，背景是一家类似古代建筑的地方。
　　余西眯着眼睛辨认，感觉到有人靠近，一股淡淡的香味，是老板娘身上的。
　　“啊……原来在这里啊。”
　　一只手撕掉了那张照片，老板娘把它拿在手上。
　　“不好意思客人，这是一张私照，我找了好久，也不知道是哪个人把它贴在展示墙上了。”
　　老板娘捏着照片的地方都已经变形，老板娘低头看着这张照片，将它撕成几片，没有扔掉，拿在自己的手里。
　　“怎么撕了……老板娘，那是你丈夫吗？”
　　“不是……客人，这种事情原谅我不想透露，我不方便亲自招待了，客人有需要就叫服务员。”
　　老板娘脚步匆匆的离开，上了楼梯。
　　服务员姑娘长得也是水灵灵的，穿着旗袍，看起来身材曼妙，散发着青春的气息。
　　“客人，以后还是别问老板娘这种问题啦。”
　　“怎么了？”
　　“因为老板娘会很伤心啊。”
　　服务员姑娘摇了摇头，也有些疑惑。
　　“你是本地人吗？”
　　“不是，我来这里打工的，薪水还不错，消费也不太高，环境也挺好，我老家在临市。”
　　店里没有其他客人，服务员姑娘就这么靠着柱子和余西唠起嗑来。
　　“难道是老板娘的丈夫遭遇了什么不幸？”
　　“我也不清楚，我来这里的时候，老板娘就是孤零零的一个人，但是那时候的老板娘很多人追，不少游客都对她有意思，但是她都拒绝了，也从来不和别人说自己丈夫的事情，事实上，要不是老板娘自己透露自己结过婚，我还一直以为她单身呢。”
　　“你知道赵昆是谁吗？”
　　余西想起来在老板娘和那个女人对话中出现过的名字。
　　“不知道哎……没听说过。”
　　服务员姑娘想了想，摇了摇头。
　　“这几天不是都在死人吗，你不害怕？”
　　余西抛出一个话题。
　　“没什么好怕的，客人你们也别害怕，我觉得那群女孩子死的一点也不无辜，虽然死的是莫名其妙的吧，他们说是什么老天爷作祟，我也不清楚，但是这个地方一年没出过几次事，出事的都是那个地方的人。”
　　服务员姑娘的表情有些不屑和愤慨。
　　“什么地方？”
　　“我也不知道那个地方在哪里，我都是在别人的那里听说的，我只见过几次那些女孩子，听说她们是专门做小三出来卖的地方……奇怪的不行……卖就卖啊，做什么小三……”
　　自古以来，笑贫不笑娼，虽然这种职业特殊了一点儿，但是好歹也是靠自己的身体挣口饭吃，没偷没抢。
　　古时候没什么法律制度，现在扫黄打非，但是哪里弄得完，灰色地带还多的是。
　　服务员姑娘愤慨的不是出来卖，而是当小三。
　　这也是有性质区分的，如果男的是自愿上门去嫖，那女方就是出来卖的，如果是女方知道对方有家室，出来勾引的话，那就是小三了。
　　余西想起了之前看的故事，的确，那个像邪教组织的红婴坊，就像是个小三者联盟。
　　【宿主大大，我刚刚扫描了那张图片，确定了背后的建筑就是那个叫做红婴坊的地方，已经在这座城市里定位到了，宿主大大要去的时候就问我。】
　　十九终于又发挥了它金手指的能力，成功的刷了一次存在感。
　　余西没再和服务员姑娘聊下去，回到了房间里。
　　余西拿出手机，看了看动态，余天乐给她发了一些比较重要的文件的内容，还有催促着她回来。
　　事实上，余西才出门了三天不到。
　　“我说了我要出门三个月的。”
　　“我知道。”
　　余天乐一边接电话一边敲键盘，噼里啪啦的。
　　“那你还催我。”
　　“为了表达一下我迫不及待的感觉。”
　　余西挂了电话，工作这种东西，谁爱做谁做。
　　在天快黑的时候，木一梓终于醒过来了。
　　“唔……”
　　木一梓揉了揉自己的脑袋，已经没有那种刺痛的感觉，不过不知道是不是她睡得时间太长了，现在浑身无力。
　　“身体舒服了一点吗？”
　　“嗯嗯，好很多了，大大坐了一下午吗？”
　　“还好，打听到了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　木一梓打起精神询问。
　　“有关于老板娘的。”
　　余西把自己听到的话还有知道的那些东西都告诉了木一梓，木一梓从床上穿好鞋走下来，去了卫生间洗了把脸，看起来状态好了很多。
　　“连在这里打工的服务员都不知道红婴坊在哪里，这么神秘？”
　　木一梓在思考，如果不知道红婴坊在哪里，她们要去哪里找。
　　“我知道在哪儿。”
　　“哎？”
　　木一梓瞪大眼睛。
　　“大大好棒。”
　　她不问余西是怎么知道的，有些东西不用知道的那么明白，了解那么多干什么，知道结果就好了嘛，而且她总是相信这个人的。
　　“那我们去吃晚饭，明天再去了。”
　　虽然晚上有路灯什么的，但是毕竟不太多也不是哪里都有，而且那个红婴坊在一个比较隐秘的地方，黑灯瞎火去那个有些神秘传说的地方总是很奇怪啊。
　　“好。”
　　一夜无梦。
　　到第二天的时候，余西和木一梓吃完早餐，朝着目的地前进。
　　余西带着木一梓根据十九给的路线找，揉了揉额头。
　　“这……实在也太复杂一点了吧。”
　　木一梓有种自己在走迷宫的错觉，各种小路弯弯绕绕的，很是复杂。
　　不久之后，她们到了目的地。
　　红婴坊三个字悬挂在阁楼上，那是一栋古色古香的建筑，红色的外观，看起来很喜庆。
　　楼的门是紧闭着的，周围空荡荡，没有什么可以隐藏的地方。
　　除了几条路，就是一栋孤零零的建筑。
　　余西和木一梓没有迈出去，她们停留在小巷里，有着不对劲的感觉。
　　突然有杂乱的声音从那里传出来，很多脚步声。
　　【宿主大大快跑！好多人朝着你们这个方向跑出来，有攻击性，还有武器，你们俩打不过的啊！】
　　什么鬼？
　　余西心里暗骂了一声，木一梓仿佛也察觉到了危险，拉着一起奔跑了起来。
　　余西回头一看，好多女孩子那些刀朝着她们追过来。
　　什么情况，光天化日之下上演持刀杀人吗？
　　她们怎么会知道她们在这里，不是还没走到门口吗！
　　【哦豁……宿主……我发现……路上有监控啊！】
　　新世纪，科技改变未来。
　　去他妈的科技，有监控怎么不早说？
　　【宿主大大我错了！求不杀！】
　　能指望十九，母猪都能上树。
　　一路奔逃，虽然木一梓有把握一个打三个，余西被十九强化之后也能对付好多个，但是打斗过程中必定会有伤亡情况出现，因为那些女人都拿着刀啊，余西和木一梓还不想为她们脏手。
　　一路弯弯绕绕快速奔跑终于跑出了巷子，脚步声迫近，伴随着跟随者们的喘息声。
　　隔壁庭院有一家像是卖竹筐的，院子里堆了很多竹筐，堆的很高。
　　木一梓指了指那里，余西会意的点头。
　　木一梓让余西踩着她的手快点翻过去，余西摆了摆手，动作灵活的爬上了庭院，轻手轻脚的落地，没有发出声响。
　　木一梓算是对这种比较熟练，也快速的翻了进去，在竹筐的一侧发现了一张竖着着的竹床，余西在里面对她招了招手。
　　余西的背贴着墙壁，由于空间的狭窄，木一梓只能紧贴着她，呼吸交闻。
　　旁边的竹筐起到了很好的遮挡作用，如果那群人不进到庭院里，是绝对发现不了端倪的。
　　墙壁并不厚，可以清楚的听到外面的脚步声。
　　一群人呼啦呼啦的过去，余西和木一梓耐心的等了五六分钟，确定没人了才松口气。
　　“可以走了。”
　　余西轻轻的说了一句，灼热的呼吸透过狭小的空间，传递到了木一梓的耳边。
　　木一梓的呼吸一滞，努力的瞪大眼睛。
　　靠的太近了……面前少女身上传过来的气息，让她有种口渴的感觉。
　　余西还想说话，眼眸往下一扫，握着木一梓的手一紧。
　　在竹床可见的空隙处，一双蓝色的绣花鞋出现在那里。


第258章 妄想成真12
　　木一梓被余西握的手一疼，但是她并没有发出任何声音。
　　这样的气氛暧昧，面前的人抓她的手抓的很紧。
　　内心不受控制的砰砰直跳, 木一梓望着余西的眼睛，现在还是天明, 虽然有阴影笼罩在头顶上，但是木一梓仍然能够很清楚的看到余西。
　　少女的眼神明亮，直勾勾的看着你的时候，仿佛带着不世的深情。
　　木一梓的内心澎湃, 不能自已的想要说什么的时候, 却发现余西用眼神指示着她看下面。
　　下面？下面有什么？
　　木一梓顺着余西的目光看过去，一双蓝色的绣花鞋安静的停在那里, 有人。
　　木一梓刚刚莫名高涨的情绪立马就低落下来了, 就和有人在寒冬腊月给她迎面来了一盆冷水，从头到脚, 透心凉, 她裤子都脱了，就给她看这个的萎感。
　　“你们两个还不出来吗？”
　　少女的声音在近处响起，木一梓侧着身体出去，把余西拉出来。
　　“你们是谁，为什么出现在我家里，这算非法闯入哦。”
　　少女穿着上裳和下裳，扎着一个麻花辫，手腕上戴着两个银镯子，长得并不算美丽，带着一股自然的清丽感。
　　余西看了一眼木一梓，木一梓的脸看起来很红，她用手扇着风，对着那位少女开口。
　　“我们是路过的，这就走，抱歉。”
　　“你们刚刚在躲谁，红婴坊的女人嘛？”
　　少女玩着手上的镯子，笑眯眯的看着余西和木一梓。
　　“想也知道是她们，这里只有她们会经过，你们是外地人吧，还挺不简单的，居然能够找到这里来。”
　　少女很肯定面前这两个人是外地人，本地人她全部都认识，这个地方又不打，有些东西只有她们自己才懂。
　　“七丫头，外面是谁啊？”
　　苍老的妇人的声音从屋子里传出来。
　　“阿太，是两个外地女孩。”
　　少女说着本地的方言，声线清亮。
　　“你们是来旅游的？”
　　“对。”
　　“你们在哪家店住？”
　　“清泉小店。”
　　“老板是不是一个三四十岁长得还挺好看的女人？”
　　“嗯，好像是姓孔。”
　　“阿太呀，是慈姨店里的客人。”
　　少女又朝着里屋喊了一句。
　　里屋没有声音，少女对她们露出个微笑。
　　“你们快走吧，外地人不要随便乱跑，特别是到很危险的地方，下次不要再来了。”
　　“这种情况，我们可以报警了吧。”
　　木一梓按着自己下巴，如果撇开那些什么迷信不谈，她们完全可以说是自己误入了这个地方，但是一句话都没有说就被一群人拿着刀追着跑。
　　她们的人身安全受到严重的威胁，根据治安管理条例来说，她们已经具备了持凶伤人的条件。
　　“你们快走吧，我送你们。”
　　少女催促着她们和她一起离开，眼里带着讥诮。
　　这里的他们是管不了的，如果这里的他们有用的话，她们早就通知让人把里面那群女人抓起来了，可是没用，不好干涉。
　　余西和木一梓也不好停留，少女带着余西和木一梓回到了老板娘的店里。
　　“春雅，你怎么来了？”
　　老板娘放下手上的算盘，走了出来。
　　“慈姨，你这两位客人从红婴坊的那个巷子里跑出来了，被那群女人拿着刀追呢。”
　　春雅的脸上带着笑容，亲热的上去和老板娘打招呼。
　　“慈姨，你什么时候去我家坐坐，阿太念叨着你呢。”
　　“韵姑姑最近身体怎么样？”
　　“好很多啦，阿太说不看到那个女人死，她是不会甘心闭眼的。”
　　春雅动了动手上的银镯子，退后了两步。
　　“慈姨，中午去我家吃饭吧，我和阿太等你。”
　　“春雅……你明知道我……”
　　“阿太都放下很多年了，慈姨你也看开点，玉叔也不想看到你这样。”
　　“晓得了，我中午去。”
　　“那慈姨我走啦。”
　　春雅离开，临走前还对余西和木一梓挥了挥手。
　　“客人怎么会跑到那种地方去，很危险的，受惊了吧，下次不要去了。”
　　老板娘温声细语的说，也没问余西和木一梓是怎么找去的。
　　老板娘给余西和木一梓一人一杯热茶，端坐在椅子上。
　　“客人，有些事情不需要你们去插手，有太多的好奇心也不是什么好事，希望你们在这里玩的愉快，只是不要再去想关于我们本地的事情了，省的以后扯不清楚。”
　　老板娘好心提点，她叹了声气，面容有些沧桑。
　　春雅在回家的路上去了一趟菜市场，买了鱼和肉，朝着家的方向而去。
　　“七丫头，怎么买了这么多菜回来。”
　　看起来已经有六七十岁的老太坐在屋子里，白发苍苍，却双目有神。
　　“慈姨等下来吃饭，我要露一手！”
　　“那丫头肯来了，也是，放下也好，都这么多年过去了，也该放下了。”
　　老太叹了一声气，撑起拐杖站了起来。
　　“那七丫头你忙。”
　　“阿太你去休息吧。”
　　偌大的宅子，只有祖孙两个人。
　　春雅忙着杀鱼，在饭熟了的时候，门外也响起了脚步声。
　　轻轻的叩门声，春雅蹦跳的去开门，对着来人露出一个大大的笑容。
　　“慈姨，我饭快做好了，你去请阿太，然后去屋子里等我。”
　　“好。”
　　三个人吃饭的时候，有粗暴的拍门声响起。
　　三人停下吃饭的动作，春雅站起来去开门。
　　“你们来干什么？”
　　春雅的表情厌恶，带着明显的敌视。
　　“你们怎么破坏规矩。”
　　门口的少女皱着眉，表情很难看。
　　“谁破坏规矩了，莫名其妙，滚滚滚，别来我家，脏我家门。”
　　春雅不耐烦的想要关门。
　　“如果不是你们泄露的，那两个外地人怎么会知道我们红婴坊在哪里，所有人都要遵守的规矩，不可以透露我们的行踪的。”
　　少女咄咄逼人，指责意味浓烈。
　　“我说了没有就没有，规矩也没人破坏，我怎么知道她们怎么找来的，怕不是你们自己不小心，暴露了自己的老巢，还来诬陷别人，不要脸的女人。”
　　春雅的脸上充满不屑和鄙夷，想要关上门，却被一群人抵住。
　　“你们要干什么？”
　　“春雅，你就是这样对你姐说话的？把你教成这样？你以前可是跟着我的背后喊着云铃姐姐的呢。”
　　云铃抱臂冷哼，带着些讽刺。
　　她就是余西那天看见的带头的少女，气势很盛，能和人当街对骂。
　　“你才不是我姐姐，恶心，我姐早就死了，死了！你们滚不滚！”
　　春雅显得很暴躁，老板娘扶着老太从屋里走出来。
　　“现在吃个晚饭也不得安宁了？”
　　老太淡淡的说，带着明显的不悦。
　　“阿太好。”
　　云铃对着老太问好。
　　“你来我就不好了，七丫头，无关的人不用和她们多废话。”
　　老太表现的很冷漠，云铃咬了咬嘴唇。
　　“阿太，我们只是想来问清楚，毕竟我们红婴坊建在那么里面，历来只有我们自己人清楚，那两个没有人引路的外地人是怎么走进来的，一定有古怪。”
　　“所以你就怀疑我？”
　　春雅冷哼。
　　“那两个外地人是住在慈姨店里的。”
　　“停，别叫我慈姨，我可受不住你这一声喊，折煞。”
　　老板娘的表情冷极，云铃动了动嘴唇，什么也没说。
　　“你不就是想知道她们是怎么进去的吗，我也想知道，问清楚不就好了。”
　　老板娘有存客人的号码，每次入住登记一个，她就会记下一个，她拨通了木一梓的电话。
　　“老板娘吗？”
　　木一梓和余西正在吃晚饭，看到陌生来电，上面显示的城市是Q市，有此一问。
　　“是的客人，我这里有一点事情，要麻烦一下客人回答。”
　　“怎么了？”
　　木一梓和余西对视了一眼，坐到了余西的旁边。
　　“有人想知道你们今天是怎么走进那个巷子里，到达那栋建筑的？”
　　“啊啊这个吗，我和她就喜欢随便乱跑，不知道怎么走进去的，七绕八绕，我们还没打算去敲门，就看到一群人拿着刀子追着我们，这里也太危险了吧，如果我把这件事拿到网上一说，不知道多少人会吓到，这可是法制社会哎。”
　　木一梓抱怨的说，充斥着一股想要投诉的感觉。
　　老板娘开的免提，对着云铃翻了个白眼。
　　“听到我客人的解释了吗，谁愿意去你们那个破地方，说好了事情不涉及外人，你们还真是大胆，居然敢拿着刀追外地人，如果真的出了什么事，你们红婴坊死光也是活该。”
　　老板娘气的不轻，但是还是一副风轻云淡的模样刺着人。
　　余西这边清楚的听到了老板娘的话，眼里闪过暗光。
　　“规矩……我们不可以让别人知道的，她们知道我们在哪里，就一定要解决掉。”
　　木一梓眼角抽搐，电话还没挂呢，她们也没聋呢。
　　“可笑，你们祸害我们还不够，现在还想去祸害外地姑娘？”
　　老太把拐杖在地板上戳了戳，看起来很生气。
　　“你们除了杀人害人还能干什么，以为有个靠山就可以为虎作伥了？警察不管你们死不死，可是她们是外来的游客，出了事你们试试看？”
　　老板娘皱眉，红婴坊现在的当家女人有着一个强大的靠山，就是建造玻璃之城的那个大富豪，有钱能使鬼推磨，如果那个人要替她遮掩什么的话，估计那两个姑娘就很危险了。
　　老板娘的电话里传出来余西似笑非笑的声音。
　　“第一，电话还没挂，我们都听到了，第二，谁给你们的自信，想杀人就杀人，想解决就解决？”
　　余西冷笑，打开了自己的手机，拨通了余天乐的电话。
　　“大小姐，怎么了？”
　　余天乐一般不直接叫余西的名字，包括管家在内的所有人都是这么称呼余西的。
　　“我出来旅个游，都有人要解决我，查一下Q市玻璃之城的投资商。”
　　“什么？好我去搜搜看。”
　　余天乐立马不淡定，敲动着键盘。
　　“我们和他有一些往来，最近他在拿我们的一个项目。”
　　余天乐看到查出来的资料，对着余西说。
　　“不给他。”
　　“好。”
　　余西挂了电话，木一梓笑嘻嘻的借用了一下。
　　“骗人的吧，我不知道你们怎么找到我们这里的，你们等着。”
　　云铃皱了皱眉，她们向来嚣张惯了，在这里，她们就是地头蛇一般的存在。
　　“等着就等着，还怕我们跑了不成。”
　　电话被木一梓这边挂断，老板娘把手机收起来。
　　“人在做，天在看。”
　　老板娘把手机放回自己的包包里，和老太和春雅说了再见，明天再来看她们。
　　“扫兴。”
　　春雅不开心的说，和老板娘说再见，然后把云铃她们推出去，关上了门。
　　“造了孽哦。”
　　老太摇头。
　　余西这边，她和木一梓结束了她们的晚饭。
　　“有意思了，这么横？”
　　木一梓脸上挂着笑，她也实在是好奇那个转运是怎么回事。
　　她是不信这些迷信的东西，但是万事总是有根据，而且运气这种东西不会一直好也不会一直坏的，幸运和倒霉这种气运的事情呢，科学也是无法解释的。
　　拿那些什么有关于这种之类的学说来说吧，一个人要转运一定要付出什么代价，替他转运的人也是。
　　木一梓是相信那些人是敢动手的，虽然她觉得今茶有时候很有用，但是有时候也不得不说，在一些方面，他们出面实在不太方便。
　　不管哪个职业，都有点龌龊事，木一梓心知肚明，当然不会去通知。
　　“那就看看谁更横。”
　　余西翘起嘴唇，从来不怕。
　　“她们那样说话，总感觉不是第一次了，知道她们老巢在哪里有什么很大的关系吗，除非是见不得人所以才这么紧张，弄得好像我们知道她们老巢在哪里，就要宣告天下了一样，实在是没这个闲心。”
　　木一梓嗤笑。
　　她们本来就是打算出来放松玩一下，泡泡温泉，吃吃美食，逛逛景点，然后就去下一个地方的，没想到碰上了这样的事。
　　老板娘前不久还提醒她们不要去乱掺和事情，可是现在是那些人要来挑事儿了。
　　有时候吧，你觉得重要的要死要活的事情，可能别人还真的不太放在心上。
　　老板娘急匆匆的赶回来，看到余西和木一梓慢悠悠的从外面走回来才放下心。
　　“客人，不然你们离开吧，我给你们免单，实在是很危险，那些女人不是说笑的，是来真的。”
　　老板娘认真的说，店里的住宿费是按天数来的，温泉费是按照次数来的，她现在不想外面的人扯进来她们这档子破事里，还是离开的越快越好，人去了外地，那些人总不可能追上去吧。
　　“老板娘别紧张，我们自有办法的。”
　　木一梓笑眯眯的说，这种级别的威胁，她还真没怎么看上眼，她遇到过的危机可比这惨多了，这感觉起来还是很悠闲的。
　　“……啊，之前这位客人打电话说的事情不会是真的吧？”
　　老板娘有点怔愣，惊讶的反问。
　　“当然了，我们没有骗人的必要。”
　　这个地方还算比较出名，有名的人来旅游也是常事，但是那些人从来不会乱跑，就算乱跑也不会摸到红婴坊里面去，也好久没有出现过外地人被红婴坊的人为了隐藏秘密而处理了的。
　　这两个少女看起来除了样貌很出众之外，给人的感觉很平和，不会是什么有权有势的感觉。
　　其实是因为老板娘觉得自己这个小店的水准实在不够，价格比较亲民，也不够舒适，那些有钱人是不会住在她这里的，这小市里比她好的特色酒店很多，那些人一般都是住在那里。
　　“老板娘放心吧，我们不会有事的，不过我想请教老板娘一些事情。”
　　“什么？”
　　“老板娘可以告诉我们你们的那些恩怨吗，而且那天我听到了老板娘你和另一个女人的对话，她想要你支持什么？”
　　余西直白的询问，看到老板娘因为震惊而短暂空白的表情。
　　“对不起客人，这种事情……唉……”
　　老板娘还是坚持不想开口，那些事情牵扯的人太多，到现在她也不知道她到底是想干什么了。
　　“阿慈。”
　　有人在门口唤老板娘的名字，是那天那个和老板娘在房间里说话的那个陌生的女人。
　　那女人走了进来，看到了余西和木一梓。
　　“是她们两个？”
　　这个地方消息传的速度很快，女人在出事不久之后就收到了消息，上下打量着余西和木一梓。
　　说实话她的眼神不太礼貌，打量着余西和木一梓的眼神就像在看什么很有价值的货物一样。
　　余西不想开口，真的不知道有些人哪里来的奇怪的优越感，有着莫名其妙的态度。
　　“对……你怎么来了。”
　　“上次的事情你还没有答应我呢。”
　　“我是不太想扯进去的，我好不容易……好不容易……忘了……”
　　“阿慈，你怎么也变得会骗自己了，如果你真的忘记了，你为什么还要待在这里，为什么不肯去韵姨那里。”
　　那女人用一种很奇怪的眼神看着老板娘，像是怜悯，又像是怒其不争。
　　“我今天中午去了的。”
　　老板娘大反驳。
　　“我们去屋里说，省的等下突然进来人，两个小朋友要不要跟着进来，毕竟你们现在可是被红婴坊敌视了呢。”
　　那女人走向了一件房间，推开了门，邀请着余西和木一梓。
　　“有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，自我介绍一下，我叫孙音，随便你们怎么叫。”
　　孙音说起话来颇为爽快。
　　“她们不是我们的敌人。”
　　木一梓把余西的手握在手里，余西随她去。
　　“她们还不配，只是她们单方面对我们抱走很大的恶意，我也是不太明白。”
　　木一梓耸耸肩，表达自己的无奈。
　　“她们脑子有病啊，总觉得全天下的人都羡慕她们，都要捧着她们，以为自己是什么货色，不过就是下贱胚子而已。”
　　孙音笑出声。
　　老板娘朝着孙音投去一个警告的表情，被孙音视而不见。
　　“我感觉你们两个看起来挺厉害的，红婴坊想要对付你们，我也想对付她们，不对，应该说我们本地女人除了成为婴女的那些还有搬走了的，没有人不想弄死她们，只是她们的背景太强大，我们苦于没法下手。”
　　孙音愤愤不平的说。
　　“她们这种东西就不该存在，专门害人。”
　　孙音表达了自己强烈的想要炸了红婴坊的欲望。
　　“是的，封建主义的残留不该存在，不过……在我们可能达成什么合作可能的时候，你是不是要拿出一点诚意？”
　　“什么？”
　　“我想知道你们的故事。”
　　弄清楚渊源，才好弄懂一些事情。
　　“阿音。”
　　老板娘扯了扯孙音的袖子，让她不要说了。
　　和外地人联手，阿音一定是疯了。
　　“阿慈，我们已经快没有机会了，我不知道还能怎么办，就算赌上我的命，我也想要拉那个贱人和我一起下地狱，阿慈，你别打扰我好不好，算我求你。”
　　孙音已经到了有些歇斯底里的地步了，她已经管不了那么多，不管是谁，不管目的是什么，她就只有一个想法，她想让那个人和她一起死。
　　故事被孙音简短的叙述了出来，还要从这一界红婴坊的掌门人说起，那个女人叫柳云。
　　她长得很好看，这不是她最特别的地方，最特别的地方在于她转运的能力。
　　以往一个婴女只能转运一个人，而且转运了之后，往往会选择同那个人结合，然后为那个人诞下子孙后代。
　　这一次这个人不一样，她第一次的时候，点名了老板娘的丈夫，要给他转运，老板娘的丈夫背叛了老板娘，和那个女人滚了又滚。
　　后来老板娘的丈夫果然发达了起来，老板娘被迫和他离婚了，可是奇怪的，柳云并没有选择嫁给老板娘的丈夫，而老板娘的丈夫没过两年就出车祸死了。
　　第二次，柳云点了孙音的丈夫，不过这次柳云要嫁给孙音的丈夫，孙音寻死都没有用，可是在柳云嫁给孙音的丈夫的时候，又出轨给另一个男人转运，而那个男人，就是那个投资了玻璃之城的男人。
　　孙音的丈夫被柳云和那个男人伙同杀死，被孙音知道了。
　　“我是个痴情的没出息的女人，我知道他活该，可是我觉得他不应该死，该死的人却还活着。”
　　余西和木一梓陷入思考当中，虽然那个男人很有钱，但是和余西的父亲比起来，还是差了一截，那叫积累。
　　在余西和木一梓想着事情的时候，余西的手机突然响了起来，是陌生号码，被多人标记快递。
　　“余小姐吗，有你的快递，我在小店门口，麻烦你出来取一下。”
　　什么快递？
　　余西清楚的记得，她没有买任何东西，难道是余天乐给她寄的？
　　作者有话要说：　　这里有话要讲，这一章锁了三遍，完全没有车，我把那两个字改成他们还有谐音的今茶，隔开没有用，两会啊【微笑】
　　【高亮】隔壁《快穿之命运交易系统》已经开更，欢迎跳坑，两边同步更新哟。
　　【敲黑板】《撩妹》实体书印刷调查中，提取四个故事再添加未发表的番外，详情见读者群的公告，由于印调只在读者群里进行，所以要麻烦大家加下群了，届时想退的自便，群名：不娶何撩，由于不能放群号，所以麻烦啦【抱着嘤嘤嘤】


第259章 妄想成真13
　　“快递？”
　　木一梓眨了眨眼睛，余西什么时候在网上买了东西了，还送到这里来了。
　　“我没有买东西啊, 我去拿。”
　　余西皱眉，起身打开门走向门外。
　　余西签收了快递, 在门口撕了外面的小纸箱包装，里面放着的是一个黑色的盒子，细长的形状。
　　余西打开来看，里面是一朵含苞待放的玫瑰, 真花。
　　下面有一张纸条, 上面是剪贴的几个字。
　　【献于我深爱的你。】
　　余西仔细的看了一遍外面包装的小箱子，突然反应过来。
　　快递单子上写的是她的真名, 也是她的电话号码, 问题来了，谁知道她在这个地方, 又这么精确的掌握者她的消息？
　　余西打了个电话给余天乐, 电话很快被那边接起。
　　“大小姐，怎么了？”
　　“你有给我寄东西吗？”
　　“没有啊。”
　　余天乐是知道余西在哪里的，为了以防万一，余西去往一站之前都会告诉余天乐她在哪里，住在什么地方，让余天乐放心。
　　“出什么事儿了吗？”
　　“没事了，先挂了，你忙吧。”
　　余西挂了电话，把盒子合上。
　　余西站在房间门口，示意木一梓出来。
　　“我们等会儿再谈，现在有点自己的事情要处理。”
　　孙音点点头，木一梓走出房门，老板娘上去关上了门。
　　“你买了什么东西？”
　　“我没买，进房间说。”
　　余西把盒子递给了木一梓，木一梓看到那朵盛放的玫瑰，还有下面的纸条。
　　“这明显就是从报纸或者杂志上剪下来的字，然后粘贴到白纸上，这玫瑰也很新鲜，应该是从枝干采摘下来不久。”
　　木一梓看了看寄件人，署名是一个深爱你的人，地址是这个省的隔壁城市，很近。
　　木一梓拨通了那个电话，听到那边的声音，挂断了电话。
　　“果然是空号。”
　　“是那个连环杀人凶手吧，这是示威？”
　　木一梓猜测，疑点重重，是谁寄来的快递，又怎么会知道余西的个人信息？
　　最重要的是，怎么会知道她们在这里？
　　木一梓的行踪从来是飘忽不定的，连最亲近的何然都不会知道她又跑到哪里去了。
　　“天乐知道我在哪里，但是他说没有给我寄东西。”
　　余西是相信余天乐的，第一是觉得余天乐可靠，第二是这么个恶心吧啦的玩意儿余天乐肯定不会寄给她。
　　“他在跟踪我们？”
　　木一梓感觉有意思的挑眉，虽然她没有收过十分专业的侦查训练，但是这种业务熟练，各种侦查和反侦查，不至于有人跟踪还察觉不出来。
　　“不清楚，是从邻市寄过来的，但是这里离我们所在的城市可不止一点点距离。”
　　余西拿起那朵玫瑰，仔细的看。
　　“欲盖弥彰？”
　　木一梓观察到，这是一朵极其普通的随处可见的玫瑰，但是应该是家养的，绝对不是野生的。
　　很可能是从花店买回来的，但是知道这一点并没有什么用，这并不是一个很重要的信息，因为搜查面实在的太广泛。
　　纸条也是普通的A4纸，没有什么可以研究的地方。
　　“我让刑天他派人去邻市查查吧，这种事情，不应该就是他来做吗，他应该很乐意得到一个线索。”
　　“好，我现在通知他。”
　　刑天可没像余西和木一梓这样悠闲还来跑温泉旅游，木一梓和余西可以选择等，他可不行。
　　“怎么了，有新线索吗？”
　　刑天看到来电显示就立马问了一句。
　　“有，刚刚余西收到了一个莫名其妙的快递，上面上写的是她的准确信息，寄来的是一支红玫瑰，我等一下拍过去发给你。”
　　“是那个连环杀人案的凶手寄过来的？”
　　“我们怀疑是，而且我们怀疑我们可能被跟踪了，因为我们出来旅游，没有很多人知道我们在这里，不过快递是从临市是寄过来的，我们现在在Q市。”
　　木一梓盯着那朵因为缺少水分已经逐渐有糜颓之势的玫瑰花若有所思。
　　“临市？你告诉我是哪个城市，稍后你把那个信息全部都发给我，我让人去查。”
　　刑天有些小激动，他现在这个手头的案子，实在是没有大的突破，凶手的手段实在高明，如果那个快递真的是凶手寄的话，那么说明这些案件真的和那个故事有这分不开的关系。
　　或者说跟那个故事的作者本人脱不开干系，还是这种表明爱意的句子，附上了一支代表爱情的红玫瑰。
　　“好，我试过拨打那个号码，但是是空号，地址什么的你去查，我们现在遇到了一些小麻烦。”
　　木一梓痛快的把勘察任务交给了刑天，她们这里还有事情没有处理完，不方便脱身去别的地方进行调查。
　　“你们怎么了，不是在旅游吗？”
　　不仅是处于人道主义的关怀，刑天的职业正义感也在发作，更何况木一梓是他老师的女儿，余西是那起连环杀人案的关键点。
　　“我们目睹了一场犯罪，啊不是，好几场。”
　　木一梓用戏谑的语气说，心里感叹着古老的迷信封建啊。
　　“什么？当地负责人不管吗？”
　　刑天摸了摸自己的徽章，听到犯罪下意识的把身体站的更直。
　　“管个屁，这就是我不选择你们这个职业的原因，你就别管了，你手也伸不了这么长，到时候反而连累你就不好了，你去追踪那边吧，我和余西自己处理就好了。”
　　“你们可以吗？怎么会不管呢，不是在Q市著名的旅游市，治安应该更好才对吧，有什么我能帮忙的？”
　　刑天有点纳闷，不过木一梓也的确是说对了，虽然他在自己这个地方算得上是有威望和基础，但是别的地方的灰色地带他还是没法碰到，他的权力还没有那么大。
　　“和你说也说不清楚，反正你弄你的就是了，别偷偷告诉我爸啊，你又不是我班主任，不许小报告，你帮不上的忙你的去，你又不是黑老大还能带着一帮马仔来救我啊，挂了啊。”
　　木一梓挂了电话，坐到了余西旁边，看着那张纸条。
　　她不爱当百姓父母官，限制太多太麻烦，比如说遇到什么很烦人的事情爆个粗口总是可以的吧，可是搁在人民公仆身上那就不可以了，有损形象什么的，但是人民公仆也是人啊，这就是责任。
　　木一梓不是不喜欢承担责任，其实说白了，没人会喜欢给自己找一堆事情自己扛着的吧，木一梓的心很小，容纳不下太多的东西。
　　“大大，你说这是不是你的狂热粉啊？”
　　木一梓又把那张纸条上的内容读了一遍，看起来真的很像狂热粉会做出来的感觉。
　　那些剪切粘贴在白纸上的字体，拼接成了一句爱语。
　　“我的狂热粉？”
　　余西摸着下巴，原主的狂热粉吗，不过原主又不是什么明星，也不是什么大红大紫一呼百应的大神，就是个小紫红，就算有很多粉丝，也不会有这种到杀人的地步的吧。
　　木一梓其实也就是那么一说，毕竟狂热粉的话大多都是喜欢到没有理智了的，而这个凶手明显心理素质非常过硬，冷静，果断，也许被害的第一个流浪歌手，并不是他杀过的第一个人，可能是惯犯。
　　但是也不排除是狂热粉作案的可能，因为他在还原余西的故事。
　　“大大真的不记得和谁说过剧情了吗？”
　　余西摇摇头，在原主的记忆里，这个东西是在她入精神病院之后写的，不会有人知道，如果按照刑天和木一梓之前推测的催眠术的话，可能是原主在进去之前和谁说过这个内容……
　　可是……就算是说过这个故事，也没有被催眠洗脑忘掉记忆的必要啊，如果假设成立，那么就意味着其实凶手在听到原主说这个故事的时候，就已经有了实施计划的心思，但是一直都没有付诸行动，在等待时机。
　　那么疑惑又来了，如果是口头表述的话，那么肯定要说很长时间才行，因为有五个故事，又有时间，每个主人公的死法，死亡地点，被杀的原因和往事，这个过程太长了。
　　如果被催眠的话，是面对面还是隔着网络？
　　等等……余西突然想起来一件事情。
　　如果催眠成立，记忆可以被篡改，那么原主的记忆是不太可靠的。
　　也就是说，在原主记忆里的日记本上的故事是在精神病院里写的这段记忆可能也是不可靠的！
　　余西把自己的猜想说给了木一梓听，木一梓一拍掌。
　　“对哦，也可能是这样，为什么我们当时没有想到啊，如果大大你真的被人催眠过，那么很有可能你这几个故事在进来之前就写了，然后给人看了或者被人看到了……”
　　木一梓的眼眸一亮，然后又耷拉下嘴角。
　　如果是那样，余西已经被改去记忆，那么怎么可能还记得自己给谁看过那个故事啊。
　　“大大，推导一下，如果你写下了这些故事，你会给人看？最有可能告诉谁？时间不限，哪个时间段都可以，只要是你可以想起来的。”
　　日记本的书页和笔记并没有很陈旧，写下故事的日期距离现在并不是很远。
　　“我想想。”
　　余西闭着眼睛回忆，把自己替成原主，追溯着进精神病院之前的更早的时光。
　　如果原主写出了故事的梗，最会和谁分享呢？
　　除了网上一起写文的好基友和责任编辑应该不会有谁了。
　　见面的话……那个时候的原主可能会把自己的故事和程雨明说，但是程雨明感不感兴趣是一回事，再说了，就他那个脑子，怎么可能会催眠术那些东西，也没有那个杀人的胆子。
　　这不是瞧不起人，而是从客观事实的角度来判断的，作为一个公众人物，程雨明的档期一定非常满，不可能能够自由活动。
　　而且他的资料几乎是在踏进演艺圈大红之后都被公布的差不多，也没有那种学医的经历，不可能会有那样干净利落的身手，而且更重要的是他没有必要去做这件事情。
　　根据这个被寄来的快递来看，凶手会有可能是余西的狂热粉丝，程雨明就更不可能，他当初可是带头抹黑余西。
　　虽说看了这个本子的人，到底是谁呢？
　　“只有网上一起写文的那些好基友和编辑。”
　　余西回答。
　　“如果是这样的话，那他们看到的很有可能是你拍过去的照片，或者你有写成电子版的发给他们，那么你的电脑上一定会有遗留下来的痕迹。”
　　木一梓露出笑容，这样总算有方向，也许能查到什么痕迹呢。
　　“那等我回去查查。”
　　余西点头。
　　――
　　程雨明最近过得有点开心，他新接了一部戏，饰演剧里的男主角，有一个痴心追求他的女二号。
　　而他发现，那个女二号在戏外也貌似非常的痴情。
　　总是找他讲戏对戏啦，但是拿捏的分寸又正好，不会让人觉得死缠烂打。
　　最开始程雨明以为这又是一个想借着他炒作的新人，但是后来发现好像不是这样，这个新人看起来貌似有后台，也并没有对她做出什么容易让人误会的亲密的动作，比如说故意摔倒之类。
　　他发现这个不太眼熟的女二号非常的健谈，和他的兴趣也很合拍，他喜欢的东西她可以谈出一二，而且绝不是皮毛，故意卖弄。
　　那个女二号叫何雨烟，给他的感觉还不错，而且这个演员也不是花瓶，看起来是实力派，拍戏和她不用一直NG，而且看起来非常谦虚，求教他的样子让他十分受用。
　　“雨烟，你戏感这么好，毕业也是一个不错的学校，自身条件也不错，为什么之前没有怎么看见你？”
　　休息期间，程雨明在和何雨烟聊天。
　　“嗯……因为之前没什么心思也没什么资源，但是很幸运的遇到了吴思前辈，多亏有她提携，我才能出演这部女二。”
　　何雨烟自由说辞，脸上带着程雨明喜欢的笑容。
　　余西早就为何雨烟安排好了让别人不怀疑的后台，也就是娱乐圈里的老戏骨，吴思前辈。
　　“原来是吴思前辈，她老人家还是这么喜欢提携有能力的后辈，
　　这样我们算不算同门师兄妹了？”
　　程雨明恰当好处的做出一个惊叹的表情，用开玩笑的语气笑着说。
　　程雨明的星途也不是一帆风顺的，他没被挖掘之前也是个不入流的三线，是吴思当时觉得他是个好苗子，提携了一把，所以程雨明有此一说。
　　程雨明愉快的和何雨烟交流，表情挺开心。
　　何雨烟心想这能不开心吗，她为了研究程雨明可是下了大功夫，金主送来的资料不停的看看看，背背背，坚决要做到恶心死这男的。
　　――
　　“两位客人，你们这几天先不要出去了，虽然我很相信你们的能力应该很强，但是你们两个毕竟是弱女子……”
　　老板娘话没有说完，其实她是不赞同孙音和这两个客人合作的。
　　不知根也不知底，孙音就是那么一个草率的人，执念来了就不管不顾。
　　明知道可能不会有结果，可是还是要去做，最后什么也捞不着，就自己伤心难过。
　　当初孙音结婚的时候，她就感觉到一些问题，可是孙音当时被爱情冲昏了头脑，那男的说什么都信，男的毫无原则的答应了转运的要求，和他离婚，男人死了，她还是非要给人报仇。
　　明明不需要担负这个责任的。
　　“老板娘你放心，我们自有注意，违法乱纪的事情我们肯定是不会做的，毕竟我们是社会主义的好公民，我们也不傻，有些事情，知道怎么做。”
　　木一梓开口，打的很官方的牌。
　　“人家都欺负到头上来了，没有不还回去的道理，我虽然不是什么恶人，但是也是有脾气的。”
　　余西淡淡的开口，轻挑着眉眼，看起来颇为锐利。
　　老板娘按了按太阳穴，缓慢的离开。
　　她也不知道怎么会变成这个样子，明明她只是不想走，在这个已经发展起来的地方开一个小店，安安稳稳的度过余生，生在这个地方，再死在这个地方。
　　纵使这里承载着她太多的痛苦，她没有什么心思去和红婴坊的人作对，一个方面是斗不过，因为红婴坊毕竟也有着根基，她们转运过的人有些还都活着，而且大多数多的还不错。
　　另一个方面就是她自己也不知道的恐惧，如果红婴坊真的有那种神奇的能力呢，还有就是……虽然当初是婴女先开口点名让她丈夫去的，如果不是他甘愿，婴女也不会强迫的，可是她不解的是，为什么婴女没有选择和她丈夫在一起，做出和以前的那些婴女一样的选择。
　　困惑重重，老板娘是抱着得过且过的心态度过这一天天的。
　　孙音和她不同，那种报复的决心很强。
　　现在算个什么事儿呢，像往常一样接待了两个客人，可是这两个小姑娘偏偏那么凑巧的闯入了只有他们本地人才能知道的红婴坊的所在地，还被红婴坊里的人发现并且追杀。
　　她是绝对不会让人死在她店里的……不过如果在店外……
　　唉，各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　老板娘也很想出手援助，可是她的力量实在太微薄。
　　在第二日天气尚好的时候，几个穿着汉服的少女来到了余西和木一梓在的店门口。
　　“停，我说过，我的店你们不许进来。”
　　老板娘站在门口，皱着眉看着为首的云铃。
　　“妈……你别让我为难，这是我们必须要做的。”
　　云铃对着老板娘苦笑，叫出了那个很多年不用的称呼。
　　“你别叫我妈，谁是你妈！当你进了红婴坊那天，我就不是你妈，你应该清楚，我为有你这个女儿而耻辱。”
　　老板娘像是被刺激到，声音都有些尖锐，好在现在店里没有客人，服务员见势不对，都躲到了一边偷偷看。
　　进了红婴坊，成为婴女，就是代表断绝了关系，从此无父无母，只有坊主。
　　当初云铃被征求意见是否要成为婴女的时候，云铃犹豫的答应了，那时候老板娘就明确的告诉她，如果云铃选择了这条路，那么她们母子缘分就尽了。
　　其实不得不说，这也是老板娘自己的失职，因为云铃是自愿走的。
　　那个时候老板娘的丈夫刚死，精神处于崩溃状态，在丈夫和婴女勾搭上的时候，就疏于照顾尚年幼的女儿。
　　因为母亲这个称呼实在不好叫出口，所以上次在春雅家的时候，云铃才会唤老板娘为慈姨。
　　谁没错呢，谁都有错。
　　余西和木一梓洗漱完毕打算出门吃早餐，就正好看到这一幕。
　　“你们……”
　　云铃不再和老板娘纠缠，她望向老板娘身后的余西和木一梓，眼神微怒。
　　“你们是怎么知道我们红婴坊在哪里的？”
　　“路过。”
　　余西简短的回答。
　　“客人，你们先回去吧，这里我来说。”
　　老板娘对着余西和木一梓说，示意她们回去。
　　“不必，这毕竟是我们的麻烦。”
　　木一梓和余西上前，同云铃她们对峙。
　　木一梓和余西都算平均身高，但是春雅比她们小，低头俯视的感觉还不错。
　　“不可能的，那么复杂的路，没有人告诉，你们怎么可能找到那么隐秘的地方。”
　　云铃摆明了不相信，她们都觉得肯定是有些泄露了秘密，一个她们本地人还要在被带领的情况走几次的地方，两个外地人怎么会那么恰好的误打误撞的进去了。
　　“你们可能智商比较低吧。”
　　余西耸肩，木一梓笑出声。
　　“既然你们都已经知道了我们在哪里，那么你们就别想把这个秘密透露出去。”
　　“中二？为什么非要和我们再三强调你那个地方，我们本来也是懒得记住的，而且我们并没有要透露的意思，我们看起来很闲吗，知道一点东西就喜欢满世界去说？你看起来年纪小智障就算了，你们那个什么坊主也智障？”
　　木一梓撇嘴，好幼稚的行为和威胁，虽然是真的。
　　“你……我们不管。”
　　云铃的脸色微变，轻哼出声。
　　余西捕捉到了她的面部变化，眯了咪眼睛，难道是真的那个坊主不在还是出了什么事，其实这个注意是面前这个少女决定的？
　　那她们的思想很危险哦，动不动喊打喊杀。
　　“管你们管不管，让一下，我们还要出去吃早饭。”
　　木一梓拉着余西的手，对着挤在门口的云铃她们说。
　　“拦住她们。”
　　云铃下令，几个少女围了过来。
　　“说真的，我不打女孩子的，但是吧……”
　　木一梓踢了一脚在想要抓住她的女声的膝盖上。
　　“人家也是女孩子呀。”
　　你是女生，谁不是啊。
　　其实女孩子打架，并不只有抓挠扇巴掌和扯头发的。


第260章 妄想成真14
　　木一梓是练过的，特地去学, 在日积月累中又总结出经验, 那些红婴坊的女孩子貌似也收过训练，不过是基础的, 比木一梓差远了。
　　直播暴力现场，场面并不是特别好看。
　　木一梓下手从开始毫不留情的，可是她这次刻意的放轻了手上的力度, 不仅是因为对面的是女孩子，她也不想弄出一个什么万一。
　　余西抱着胳膊在旁边围观，她这具身体实在是太弱不方便参与进去, 只能看着木一梓一个人在那里大打出手。
　　老板娘在一边目瞪口呆, 不知道该如何劝阻。
　　按理来说老板娘应该是要劝架的, 毕竟外地人和本地人起冲突的时候，再怎么说她也应该是帮着本地人的，不管他们做了多过分的事情, 但是在外人掺一起来的时候还是要维护自己人的。
　　可是老板娘没有动弹，因为她打心里觉得她们就应该被受些惩罚, 而且她们的出发点也是坏的, 是他们先威胁生命的, 红婴坊的人得意了很久很久了。
　　带头的那个女孩子是她的亲生女儿，她没有办法不心软，但是她没有办法不怨恨。
　　木一梓的动作干净利落，一个过背摔把扑上来的女孩子甩到了一边，因为没有下重手，那些女孩子都爬了起来，继续坚持不懈的往她这边扑过来。
　　那些女孩子发现自己打不过木一梓之后，就不按章法来了，手里动作十分混乱，又抓又挠，想要扯木一梓的头发。
　　“真是麻烦。”
　　木一梓嘟囔了一句，改为劈手刀，看准机会就敲晕一个。
　　云铃也是没想到木一梓会这么厉害，看到有人倒下来又急又怒。
　　“你干什么？”
　　“打架啊，不是你们先找事的吗？奇了怪。”
　　木一梓拍了拍自己的手，目光犀利的看着云铃。
　　“你给我等着。”
　　云铃让人把晕了的女孩子扶起来然后匆匆离开。
　　木一梓的眼角抽抽，这真的太幼稚了吧。
　　“她多大？”
　　木一梓回头询问老板娘。
　　“十五。”
　　“哦……个儿还可以，就是智商有点低。”
　　木一梓走向一旁站着的余西。
　　“老板娘认识她们的坊主吗？”
　　“只闻其名，不见其人。”
　　老板娘颇有些咬牙切齿的说。
　　当初她的丈夫被人点的时候，是他的丈夫被人带去红婴坊里面，因为婴女的信息是不可以随便透露的，所以她大概知道她姓什么，而其他的一概不知。
　　现在红婴坊的当家婴女姓柳，大家都叫她柳姨。
　　“那她们坊主是不是出什么事情了？”
　　余西对着老板娘说。
　　“嗯？客人怎么会这么问？”
　　老板娘有点惊讶。
　　“你看从她追我们的这些动作来看，做出的这些事情，明显是一个未成年的思维，如果是像你或者和这样的成年人，会做出这种事情吗？而且我猜测红婴坊的女孩们不管做什么事，不管大小，都应该通知坊主的吧？”
　　做事手法的确是幼稚的些，那个女人很聪明，而且手段很高，如果她很傻的话，怎么可能帮第一个人做出那种转运的事情之后，要去勾搭另一个呢，在第二个期间又去勾搭第三个呢？
　　而且有一点很奇怪啊，按照大家描述的，一般一个婴女帮另外一个人转运之后她都会嫁给他，可是那个柳姨她没有做出这种举动，更奇怪的是，三年之后老板娘的丈夫死掉了。
　　难道是有什么事情谈不拢？
　　“啊……客人这么分析的话好像也对，可是如果她真的出了事情的话，我们也不得而知。”
　　老板娘倒希望是事实如余西猜测的那样，那个人出事了，她是开心的。
　　“走吧，我们去吃早饭。”
　　木一梓对着余西昂了昂下巴。
　　“好。”
　　没有吃太油腻的东西，简单的大白米粥配炸的香气十足的油条。
　　余西手里拿着油条，把它的末端放在白粥里，泡软之后继续吃。
　　这样吃和干吃味道不太一样，不过很好吃。
　　“我们要继续管下去吗？”
　　木一梓心里想着另一件案子，毕竟余西那边的杀人案比较重要。
　　这里的事情已经很清楚，就是封建迷信势力在作妖，说实话，凭借余西和木一梓两个人的力量根本就不可能掰动这一个地方。
　　如果没有人相信，那么这一切自然土崩瓦解，可是……有人相信，还不少。
　　这种事情应该是上面来做的，木一梓查查案还可以，让她做这种软文化工作，那可不行。
　　可是还有一件事情不是很明白，就是他们看到了解这件事情的起因的那个自杀案件。
　　那个女孩子是否是真的死于自杀，而在之前又死了多少人，是否死因相同……
　　那些人说那些女孩子的死因是因为遭天谴，余西和木一梓当然是不相信的，这个原因的荒谬是一说，社会主义坚定的唯物主义接班人是不会相信这种事情的。
　　如果是自杀，又是因为什么，如果是他杀，那么又是谁干的？
　　余西和木一梓要离开的话，随时都可以离开，她可不信有什么人可以拦住她们，也从来没有把那个威胁放在心上，可是如果就这么放任不管的话，那么以后又会变的怎么样。
　　“看看吧。”
　　余西心里有正义，但是她能力有限。
　　余西和木一梓吃完早饭回来，仔细的询问了老板娘是否知道那些女孩子的死因。
　　“我也不清楚，但是我们都认为这是遭天谴，也就是要付出的代价，我不知道他们为什么可以帮人转运，但是她们就这么做了，而且成功了，那么可能付出的代价就是她们的生命吧，虽然我也不是很清楚，为什么那些明明帮人转运的婴女没死，死的确实没有出手的人。”
　　老板娘摇头。
　　“红婴坊总共有多少人？”
　　“不清楚，没有人统计过，而且她们一般比较神秘，进去了也不常出来，有时候看见的都是不同的面孔。”
　　老板娘虽然是本地人，而且和这些事情有交集，但是对于人数上这个事情她也不明白。
　　“红婴坊的每个婴女都有帮人转运的能力吗？”
　　老板娘摇了摇头。
　　“应该不是，因为有些人他她到死也没有帮人弄过这个东西。”
　　“那你们怎么确定哪些人有能力，哪些人没有能力？”
　　“我们不能确定，都是红婴坊的坊主敲定的，她说谁可以谁就可以。”
　　从老板娘那里获得消息只有这么多，余西和木一梓商量着等会儿要去哪里玩。
　　因为离下一次案发的时间还有两个多月，她们现在不打算离开，总不能一直呆在屋子不出去。
　　她们是来旅游的，当然要四处游玩。
　　“客人们注意安全。”
　　老板娘冲着他们的方向吼了一声。
　　“我们去哪里玩，还去玻璃之城吗，其他的门还没有进去过呢。”
　　“好。”
　　她们又来到了玻璃之城，有人通过监控器看到了她们，忍不住嘴角抽搐。
　　引路人对这两个姑娘印象很深，都不是寻常人。
　　除去了最后一扇门‘梦平生’之外，还有另外八扇门，分别是‘狐狸的陷阱’，‘明亮的星星’‘佳偶天成’‘真假的谣言’‘岁月的痕迹’‘玩偶记’‘木头人’‘另一个世界’。
　　“大大，去哪一个？”
　　“木头人吧。”
　　余西随便的选了一个。
　　“好。”
　　工作人员给他们发了手环，还进行了详细的问话，比如说什么应该没有心脏病啊哮喘之类的吧，如果有的话多严重啊，带没带药这种。
　　被检查过的余西和木一梓推开了那扇门，原本白色的灯光明亮，在她们踏进去的时候，灯光突然熄灭。
　　玻璃屏幕上投射出印象，是一群小孩子在嘻嘻哈哈的画面。
　　老实说，小孩子天真无邪美好可爱的，应该容易让人联系到比较好的场景，可是当恐怖片或者悬疑片里面出现小孩子，总是让人觉得不寒而栗。
　　就像现在这种情况，空荡荡的房间里，隔音很好，到处都是反光的玻璃一群小孩子的笑声在里面回荡，不仅不会让人觉得幸福，反而会让人觉得有种阴森森的感觉从脊背处爬上来。
　　大家都应该知道一个游戏，叫做一二三，木头人。
　　说好的一二三木头人之后，就不许动了哟，不许哭，不许笑，谁先有动作谁就输咯，包括眨眼睛。
　　屏幕里的小孩子开始玩起来这个游戏，他们分成两列，分别面对面的站着。
　　“一二三，木头人！”
　　童稚的声音在房间里回荡，所有的小孩子都摆好了自己动作。
　　总共有六个人，站成两列，没列三个人。
　　队形很整齐，都是两个女孩儿，一个男孩儿，男孩儿站在的中间。
　　有人面无表情，有人捂住自己的嘴巴做好造型，有些人高高抬起自己脸，朝着天空的方向，有些人蹲在地上低头看着地面，有人捂住自己的眼睛不去看别人，唯独有一个小女孩，她咧开笑容，看起来纯真无比。
　　余西和木一梓安静的看着，房间里安静的一点声音也没有，不管是屏幕里还是屏幕外。
　　一二三，木头人！
　　不许哭不许笑不许动不许眨眼哦！
　　数好数字之后，我们就是木头人啦。
　　谁先输了有惩罚哟，惩罚是……变成木头人！


第261章 妄想成真15
　　光屏上投射出一道问题。
　　问：你觉得哪个孩子会先输？
　　有六条路摆在余西和木一梓的面前，等待她们的选择, 选择时间不能超过一分钟, 超过一分钟的话会有警报响起，要不退出, 要不随便选一条。
　　按理来说应该是最右边的第一个小女孩，也就是那个唯一一个笑着的孩子。
　　一个人是不可能保持那么大的弧度的微笑很长时间的，特别是真心实意的笑容, 因为一旦做出表情，面部肌肉就会被牵动，如果保持面无表情的状态的话, 面部肌肉不会被拉伸, 但是如果保持着持续微笑的状态, 一个小孩子不可能坚持那么久。
　　“总觉得没那么简单啊。”
　　木一梓对着余西说。
　　面无表情的小男孩可以基本排除，因为他没有做出任何表情，所以应该可以坚持的久一点, 不是第一个失败的，捂住自己的嘴巴做好造型的小女孩有失败的可能, 毕竟在游戏开始之前, 她还有收敛不住的情绪。
　　高高抬起自己脸朝着天空的方向的小男孩也有那种可能, 毕竟他是睁着眼睛的，一直朝着有光线的地方看去，会忍不住眨眼。
　　蹲在地上低头看着地面的小孩和有人捂住自己的眼睛不去看别人小孩可能性也比较低，因为他们不会去观察别人，也不会因为别人的动作而有所触动。
　　“大大，你觉得是哪一个？”
　　木一梓询问余西。
　　平常状态大家应该都会选那个笑着的小女孩儿，毕竟她的样子最特殊，而且根据肌肉疲惫程度，她的肌肉疲劳程度也是最高的，但是在这种情况下，这种反常反而让人不敢轻易的去下结论。
　　人们总是喜欢并且习惯于把简单的事情复杂化，现在这种情况也是如此。
　　余西摸了摸下巴，木一梓同她对视一眼，不约而同的朝着一个方向迈进了一步。
　　“这算不算心有灵犀？”
　　其实是脑回路在一条线上，她们思考方式很相近，木一梓就知道她们做出的选择，最后一定会是一样的。
　　她们都选择了那个抬头望天的小男孩。
　　朝着那条路走进去，周围的环境还是很暗，只有两旁的指示灯散发着幽暗的光，直到她们到了下一个地点。
　　路程并不长甚至可以说是很短，只需要走二十多步就可以抵达。
　　还是同之前一样黯淡的环境，光屏上还是播放着影响。
　　玩着木头人游戏的小孩子们一动不动，突然有人眨了眨眼睛，是那个抬头望天的小男孩，他以为他面朝着天空，不会有人看见他的动作。
　　那个笑着的小女孩收敛了笑意，所有人像是听到指令一样朝着那个小男孩所在的方向看去。
　　“哎，你先动啦，你输了。”
　　小女孩指着那个小男孩。
　　小男孩十分意外怎么会有人发现了他的动作，他连忙摇头。
　　“才没有呢，你怎么看到我动了，我没说你天空的方向，如果不是你先动看着我的话，你怎么会知道我动了？”
　　小男孩反驳。
　　“一二三，木头人。”
　　小女孩喃喃自语，会，之前那个原本脸上有着表情的小男孩儿突然呆滞，变成了一个真正的木头人。
　　其他小孩子看到了大叫着散开，只有那个穿着粉红色所以微笑的小女孩还站在原地。
　　“我最讨厌不遵守游戏规则的人，而你为什么要违背这个规则呀，我们最开始的说好了谁输了谁就变成木头人的。”
　　小女孩不开心，不过看到眼前这个木头人的时候他又笑出声来。
　　小女孩拍了拍手，没有再管原地的木头人，她朝着一个方向走了几步，突然又回过头来看着她们所在的方向。
　　余西和木一梓所在的方向。
　　很奇怪的，明明是处于两个不同的空间，他们在立体的空间里站着，而小女孩却在平面里。
　　可就是有那种感觉，她回头，好像是对着镜头的方向，表情阴森森的。
　　她蹦蹦跳跳的继续行走，屏幕上出现了三个地方，公园，电影院，还有学校。
　　屏幕上投射出一行字：她想往哪儿走？
　　这个问题看起来好像是要人们猜测小女孩儿接下来的行动，但事实上是在问她们这些看客们想要往那边去观察。
　　这个选择，代表的是她们的医院。
　　公园，电影院，学校。
　　木一梓首先排除了电影院这个选项，根据之前情况来看，小女孩应该是想去找人来玩木头人的游戏，这种做游戏的同伴应该都是同龄孩子，所以电影院那个大多数都是成年人的地方被不做考虑。
　　那么公园还是学校呢？
　　余西和木一梓敲定了公园，虽然学校可能会有很多的同龄孩子，但是呢学校里人很多，而且不仅有小孩还有很多例如老师家长这样的成年人。
　　从之前那些小孩子看见自己同伴变成木头人之后心慌逃跑的反应可以推测出来，他们也是没有见过这种事情的，所以可能那个小女孩的存在，是比较特殊的，有什么奇奇怪怪的能力。
　　余西和木一梓选择了公园那一条路，结果到她们那个地方的时候看到的，并不是如上一周目那样屏幕上有影像，反而是血淋淋的一片红。
　　小女孩的脸上带着血迹，舔着自己带血的手指，喃喃自语。
　　“一二三，木头人，嘻嘻嘻。”
　　小女孩的笑声在房间里回荡，无端阴凉。
　　“这是……gameover了？”
　　木一梓抱着手臂，和余西返回了上一周目。
　　这次她们选择了通往学校那条路，这一次的选择貌似是顺着剧情来的，小女孩走向了学校的方向。
　　屏幕上的影像显示着现在的学校正处于下午放学时期，很多学生从学校里面涌出来，门口站着很多来接学生的家长。
　　小女孩拦住一个小姑娘，询问她要不要一起来玩木头人的游戏，被小姑娘拒绝了。
　　“对不起，我不能陪你玩游戏，我妈妈来接我了，我走了再见。”
　　小姑娘扎着两个羊角辫，蹦蹦跳跳的奔向自己妈妈所在的方向。
　　小女孩的表情略微失落，她现在旁边等了一会儿。
　　人群散的很快，没有过多久，门口聚集着大量的学生和家长都已经各回各家，只有一些学生没有朝着回家的路上走，还在学校附近玩耍。
　　小女孩这次找到了几个站在一起说话的看起来像是四五年级的学生，询问他们要不要和她玩木头人的游戏，这一次，她遭到了更直接的拒绝。
　　“我们已经不玩这种游戏了，太幼稚了，小妹妹你去找别人玩儿吧，你是几年级的？”
　　看起来年龄比较大的男孩子发问。
　　小女孩不说话，面无表情颇有些阴森森的看着他们，盯了有一会儿，然后转身就走。
　　没人陪她玩……为什么……
　　小女孩沿着小学那条马路走，越走越偏僻，路上已经没有什么行人，从草丛里突然走出来了一个男人。
　　那个男人头发脏乱，身上胡乱的套着几件衣服，正直勾勾的对着小女孩看。
　　“小妹妹，你是迷路了吗？”
　　男人的笑容淫邪，散发着不怀好意的伪善。
　　此时光屏上又弹出来三个选择。
　　选择一：是。
　　选择二：不是。
　　选择三：当做没听见，继续走。
　　选择四：你要和我玩游戏吗？
　　根据这个小女孩之前阴森森诡异的行为还有那种莫名其妙把人变成木头人的力量，余西和木一梓都毫不犹豫的选择了四，绝对是要玩游戏啊！
　　这时候倒是没有指向标也有没开放别的路，屏幕开始由暂停模式变为继续。
　　小女孩看了那个男人一会儿，对他说了一句话。
　　“你要和我玩游戏吗？”
　　男人听到之后嘿嘿笑，点了点头。
　　“玩啊，叔叔也想和你玩好玩的游戏呢，乖宝宝，过来，到叔叔这里来。”
　　男人一边说话，一只手在自己裤裆里揉来揉去，那种意味成年人都明白，可是小孩子不懂。
　　“去他妈的恋童癖。”
　　木一梓皱着眉头爆了一句粗口，实在不明白为什么世界上会有这么奇特癖好的人，恋童癖都应该原地爆炸啊，炸一万遍！
　　余西也同样感觉到不舒服，特别是小孩子天真懵懂和男人的龌龊形成鲜明对比的时候，不过这个小女孩应该很厉害啊，她已经猜到结局，这男的就等着变成木头人吧。
　　小女孩朝着男人走近了几步。
　　“过来小宝贝，你给叔叔摸几下，叔叔就陪你玩游戏，而且还给你大的棒棒糖吃哦。”
　　流浪汉诱哄着。
　　小孩子无法抗拒的诱惑，游戏，糖果。
　　流浪汉蹲了下来，掀开了小女孩的裙子，手说着白白嫩嫩的皮肤进去，脸上露出得逞的笑容。
　　就在他快要拨开小女孩小内内的时候，手被小女孩摁住了。
　　“你陪我玩游戏，你赢了想怎么摸就怎么摸。”
　　男人本来想强上，但是不知道为什么感觉压着他手的那只小孩子的手力量非常大，他想了想，反正是玩游戏，就点头答应了，就当情趣嘛。
　　男人急吼吼的答应，却没有注意到小女孩脸上诡异的笑容。
　　“一二三，木头人，谁输了谁就变成木头人哦。”
　　小女孩宣布着规则。
　　“行行行。”
　　“一二三，木头人。”
　　小女孩又露出之前玩游戏那样的笑容，男人意思意思的玩了玩，然后眨了眨眼睛。
　　“你输了。”
　　小女孩看着流浪汉。
　　“对对对，我输了，你再给叔叔摸了摸，我们再玩一句好不好？”
　　流浪汉急切的说。
　　“输的人，是没有资格提要求的。”
　　小女孩退后一步说自己。
　　“一二三，木头人。”
　　男人就像是被石化了一样，变成了一块木制的雕塑。
　　“恶心。”
　　小女孩扯了扯自己的裙子，表情不再是之前的一派天真懵懂，反而是一片冰冷。
　　小女孩蹲在地上，看见了路边尖锐的石头。
　　用力的一划，原本看起来应该是十分坚硬的木质品，但是却好像被软化了一样不堪一击。
　　献血从被划出来的伤口里流出，那个男人已经不能说话，无法表达自己的想法。
　　这段影像形象的表明了一个道理，人渣都该死。
　　虽然场面极其的血腥和暴力，但是却有种大快人心的感觉。
　　“如果现实之中这些变态能像这段影像里的流浪汉一个下场就好了。”
　　小女孩处理完男人之后，又继续走，出现了三个地方。
　　她会去哪里？
　　选择一：墓地。
　　选择二：繁华的小区。
　　选择三：清净的小别墅。
　　第一个选项还真是比较醒目画风清奇，余西和木一梓抱着看热闹的心态选择了第一项，根据指示标，走到了下一个地方。
　　这一次周围的场有了改变，他们不再是站在立体的空间里看着平面的画像，而是周围那些玻璃全部都变成了投射影像的东西。
　　仿佛真的置身于墓地里，头顶的月亮撒着清冷的光，还有声音，是乌鸦叫。
　　不知从哪个通风口吹进来的一阵冷风，让人忍不住打个哆嗦。
　　“这弄得场景效果还挺逼真。”
　　木一梓兴奋起来。
　　小女孩小皮鞋的声音在，空荡的房间里响起，她开始踩的水泥地上，后来进入都是泥土的地方。
　　一座座坟墓，让人看的心都忍不住拔凉拔凉的。
　　突然屏幕又是一阵血红，小女孩站在一块墓碑前，血液说着墓碑滴落，留下血红的痕迹。
　　“啊……又选错了？”
　　木一梓无奈的拉着余西走，这种周目类游戏没搞好就死了。
　　繁华的小区和清冷的别墅，选哪个？
　　木一梓和余西产生了分歧，余西选的小别墅，木一梓选的小区。
　　“那么，分开走吧。”
　　木一梓对着余西挥了挥手，走去了那条路。
　　余西勾了勾唇角，走向了最后一条路。
　　小女孩连蹦带跳的走到了别墅的门口，敲响了门。
　　有人来为她开门，对着她弯了弯腰。
　　小女孩蹬蹬蹬的下了地下室，打开了地下室的门。
　　里面摆放着好多木头人，小女孩面无表情，看起来一点也不快乐。
　　“为什么他们不陪我玩这个游戏呢，这个游戏多么有意思啊。”
　　小女孩感叹，开始撕开自己身上的皮肤。
　　对，撕开。
　　这真是需要打马赛克的情节，虽然没有血也没有肉块那样，但是画皮一样的场景真的是很恶心啊。
　　褪去小女孩的外壳，那是一个木头人。
　　准确的说是一个有着五官的的木头雕塑。
　　木头人走进了那一堆木头人里，开始不动，不过一会儿，一具看起来是成年人的木头人动了，从木头人堆里走了出来，打开了放在一旁的柜子。
　　柜子里是各式各样的外表，余西抽了抽嘴角，略恶心。
　　木头人为自己披上了成年女性的外表，从地下室里走出去。
　　余西发现在影像里，有一个很眼熟的木头人，就是最开始那个望天的小男孩，那个流浪汉倒是不在，应该是被木头人毁掉了。
　　又有选项，她会去哪里？
　　选择一：夜店。
　　选择二：图书馆。
　　余西看着木头人用成熟美艳的外表诱惑人和她玩木头人的游戏，收获了新的木头人。
　　余西选择着一个又一个的选项，看了木头人的日常，一个好像是人但是又不是人的木头人的故事，直到了选择的尾声。
　　这是最后的影像，成百上千的木头雕塑全部待在一个房间里，木头人为它们披上生前的外衣，就好像一场无声诡异又滑稽的聚会，安静到恐怖。
　　而这里面，有一个活人，这栋小别墅的管家。
　　他穿着黑色燕尾服，苍老的面容上带着严肃的光芒。
　　木头人这次的外表是一个少女，长长的黑色头发扎成两个马尾，忧郁的看着面前的食物。
　　“管家，你要死了。”
　　“对，小姐，不能再有意识的陪着你了。”
　　管家带着慈爱的笑容。
　　“其实赢我很容易的，很多人都赢了，可是为什么也有很多人输呢。”
　　木头人说，其实只要认真的比赛，就不会出事啊。
　　不认真和不遵守规则的人，才会永永远远的陪伴她，像她的父母一样。
　　只是现在要有一个例外了。
　　“一二三，木头人。”
　　木头人不开心，第一次玩游戏觉得难过。
　　管家对着她露出一个幸福的笑容。
　　“一二三……木头……人……”
　　木头人的眼角掉下一滴眼泪，管家的身体变成和这大厅里的所有人一样。
　　“没意思透啦，一点也不好玩。”
　　木头人站了起来，把管家扶着坐在沙发上。
　　影像的最后，是一场滔天的大火，吞噬一切。
　　木头易燃，最后都化为粉末。
　　余西走到了末尾，等了一会儿看见了出来的木一梓。
　　“大大，你看到的结局是什么？”
　　木一梓颇有些感慨的问。
　　“大火。”
　　“是吗？我看到的是木头人和一个人类男孩子在一起了。”
　　木一梓抓了抓头发，原来还有不一样的结局啊。
　　两个人慢悠悠的晃在路上，木一梓牵住余西晃动的手。
　　“哎……”
　　“嗯？”
　　余西歪头看着木一梓，木一梓摇摇头盯着地面看。
　　其实也不准备说什么，就是突然的想叫一声。
　　莫名其妙的。
　　刑天已经亲自到了Q市的临市，也就是那个寄件来的地方。
　　已经是一天前的事情，寄件的人又比较多，不过快递小哥还是很有印象。
　　“因为来寄快递的是个小男孩，嗯……大概七八岁吧，手里拿着钱和一个盒子，一张纸条，说要来寄快递。”
　　快递小哥当时还特别奇怪，还以为是什么奇奇怪怪的东西，但是打开盒子一看，是一支刚摘下来不久的玫瑰花，下面还有类似表白的话，十分浪漫。
　　快递小哥记得自己当时还问了，小男孩说他是帮人寄的，手上还拿着一根棒棒糖。
　　“你还记得是哪个小男孩吗？”
　　刑天询问。
　　“记得是记得脸，记性还没有那么差，但是我也不知道上哪儿找去啊，这地儿这么大。”
　　快递小哥爱莫能助的说。
　　刑天让快递小哥描述一下小男孩的样子，快递小哥半天也憋不出来。
　　“大哥，我读书少，不知道咋形容，大概就是这么高，不胖不瘦，水灵灵的。”
　　这样的小孩多了去了，快递小哥也没有点亮什么画画的技能，这条线索也这么断了。
　　或许小男孩的家就在附近，又或者在比较远的一个地方，凶手特地送他来这里。
　　刑天想去当地的负责的地方查看资料，可是那里大多都是青少年或者成年人的，小孩子又没有留备分，毕竟也没有办身份证这样的东西。
　　刑天把自己的号码留给那个快递小哥，说如果有什么线索的话，请务必联系他，快递小哥说好。
　　刑天把这个消息告诉木一梓，木一梓说明白了。
　　“你们什么时候回来？”
　　“啊……我也不知道……处理好就回去吧。”
　　“那个人都跟到那里了，还煞费苦心，我害怕他做出什么偏激的行为。”
　　刑天略微担忧。
　　“嗯，知道了，我会保护好她的。”
　　木一梓一边说话一边拍胸。
　　余西嘴角抽抽，木一梓这拍的力气好大，胸不疼吗？
　　她们牵着手慢慢的回到小店里，打算舒舒服服的泡温泉。
　　在泡温泉的时候，余西突然和木一梓谈起了人生。
　　“一梓，我们是朋友吧。”
　　余西看着木一梓，对她露出一个微笑。
　　“当然啦，这还用怀疑吗！当然是朋友啊，好朋友！”
　　木一梓朝着余西这个方向挪动，坐在余西的旁边和余西并排泡。
　　“一梓以后会找一个什么样的伴侣呢？”
　　“大大怎么突然问这个？”
　　“嗯……感觉不会一直在一起吧，因为在乎所以想要参与一梓的未来啊。”
　　余西用手划了划水面。
　　木一梓不知道为什么突然心头一跳，嗯嗯唧唧的没说话，她还年轻呢，从来没有考虑过伴侣这件事情，从小呢也没有喜欢过什么人，追求者倒是不少，但是她觉得他们很傻，不来电。
　　在她的未来里其实没有成家立业这种事情，她想一直过着旅游和破案的生活，那是她的理想所在，一次意外，她认识了现在坐在她旁边和她一起泡温泉的姑娘，明白了什么叫做一见如故。
　　有一句很多人都听过的诗词，与君初相识，尤其故人归。
　　她们待在一起的时候，她感觉很舒服的，一种前所未有的契合的感觉。
　　自恋一点说，木一梓觉得好像余西就是为她量身定做的，很多习惯都一样，自然而然，怎么说呢，天作之合。
　　“我的未来一定有你，我也很荣幸并且庆幸，还好有你。”
　　木一梓从水里伸出自己的胳膊，勾起了自己的小指。
　　如果不是遇见你，也许不会明白那种感觉。
　　余西弯了弯嘴角，勾住了木一梓的。
　　我跨越亿万光年，为你而来。
　　量身定做这种事情，谁知道谁是为了谁呢？


第262章 妄想成真16
　　红婴坊没了动静，仿佛之前的威胁不复存在, 余西和木一梓还不打算离开, 她们随便逛了几圈，跑去了游乐园。
　　“大大, 玩海盗船吗？”
　　余西点头，说起来已经好久没玩过了，余西在最开始的世界, 就喜欢这种刺激的事情，玩的贼嗨。
　　上了海盗船之后，当海盗船开始摇晃的时候, 余西还不觉得什么, 有一种喜滋滋的感觉, 可是当海盗船摇晃的幅度越来越大，摇晃的速度越来越快的时候，余西握紧了面前的铁栏杆。
　　她甚至无法睁开眼睛, 心脏处每次在海盗船落下的时候传来一种难以言喻的心悸感。
　　这具身体……
　　余西内心难以言喻，原主没有玩过这个东西, 但是脑海里一种有这种想法, 因为她不太愿意出门, 虽然也有着来游乐园释放自己的内心的想法，但是迟迟都没有行动的。
　　余西没有从原主的记忆里读出什么害怕的迹象，所以以为没有事，毕竟原主的身体也没病没灾，不会因为极限运动出什么事儿。
　　可是……
　　余西内心并不害怕甚至想笑，可是她的身体却呈现出紧张的状态，双手握紧栏杆，头偏向木一梓那边，低着头，眼睛闭得很紧。
　　木一梓有些无措，她以为余西不怕的，毕竟余西之前也表现出兴致勃勃的样子，而且在最开始的时候也很正常啊，现在怎么这样了。
　　“大大，你还好吗？”
　　木一梓连忙询问，余西点了点头。
　　“我挺好的，就是……”
　　余西一只手捂住自己的胸口，那种极速下坠的感觉，让她感觉自己心脏好像不堪重负。
　　“真的没事吗，大大你现在很不对劲啊，要不我让他们紧急停下来？”
　　木一梓着急了，手握住余西握着栏杆的手，温暖的掌心将余西略微冰冷的手背覆盖住。
　　“我真的没事啊，也不害怕，可是身体的反应我克制不住，睁不开眼睛，心口也难过，可我不怕啊。”
　　余西不怕啊，一点也不怕。
　　木一梓没办法，只能拍了拍余西的手背。
　　“不然大大你抓紧我的手，栏杆太冰了。”
　　木一梓伸出一只手给余西抓住，余西还是低着头，内心有些苦闷。
　　她其实很想睁开眼睛看看这种视角的世界的，风声在耳畔呼啸而过，身体随着机器的摇晃上下晃动。
　　那只手握的很紧很紧，木一梓甚至感觉到了疼痛，但是却有一种诡异的满足感。
　　仿佛被紧紧的需要着，就是这种感觉，在摇晃的空间里，这样被依靠。
　　木一梓和余西说着话，用吼的，各种尖叫声不绝于耳，根本就没有听过，一边落下另一边就扬起，一直有人在嗷。
　　余西没回应她，她也没尖叫，她的思维还十分的清醒，但是身体就是呈现一种害怕的状态。
　　并没有太久，海盗船停了，余西和木一梓从海盗船上下来，木一梓还担心余西会出现什么不良反应，比如腿软呕吐之类，但是余西身体状况照常，一点事也没有。
　　仿佛在机器停下来的那一刻，她也跟着活过来了。
　　余西思索着这是为什么，好奇怪的反应。
　　“大大，还继续吗？”
　　木一梓害怕余西又出现刚刚那种状况，虽然那种被需要的感觉让她非常舒服，可是她不想自己的舒服来自于余西的难受。
　　“当然啊，说好的，走走走。”
　　余西淡定的拉着木一梓去了另一种机器面前。
　　那种一种像大树一样的机器，有许许多多的吊椅，打开机器的时候，大家就会被甩起来。
　　余西和木一梓坐了上去，这是一种和海盗船截然不同的感觉，就是不停的甩动，转圈，由快到慢。
　　余西还是那种反应，但是莫名的痛快，怪异的很。
　　两个人玩了一圈之后就去觅食。
　　“吃什么吃什么？”
　　玩了这么久，木一梓早就饿了。
　　“随意。”
　　余西没什么要求，只要是好吃的，她都喜欢吃。
　　两个人决定去吃烤鱼，伴着米饭，烤的香气十足的烤鱼，十分下饭。
　　再过两天，余西和木一梓已经把Q市都玩遍了，已经到了去规划好的下个目的地的时间，甚至还超过了几天。
　　“怎么回事啊？”
　　木一梓躺在床上玩手机，说好的要她等着呢，她都等了这么多天了。
　　她去问老板娘，老板娘也很迷茫的样子，说根本收不到消息，孙音也是，仿佛红婴坊就这么消失了一样。
　　“再去看看，这样吊着也不是回事啊。”
　　木一梓和余西拍板决定，这件事情不解决心里总觉得怪怪的，这么走也不会是痛痛快快的。
　　余西和木一梓又来到了红婴坊，这一次她们站在了红婴坊的大门口，却没有人拿着刀出来追她们。
　　门是大敞着的，同上一次的情况截然不同，都散发着不同寻常的气息。
　　“进去看看。”
　　余西和木一梓走了进去，这是一栋古建筑，虽然经过小幅度的翻修，仍然可以看见腐朽的痕迹。
　　楼里空荡荡的，一点声音一点人气也没有。
　　“都走了？”
　　木一梓走了两步，奇了怪了哦。
　　前几天不是还放了狠话，今天怎么就没人了，而且看这情况，走了不止一天。
　　有琴声从二楼传来，木一梓和余西抬头望过去，看到了一片红色的裙角。
　　余西和木一梓上了二楼，朝着琴声的来源而去。
　　里面并没有人在弹琴，是录音机放出来的声音，有人背对着她们坐，衣服是鲜艳的红色。
　　那个女人转过身来，是老板娘。
　　“老板娘，你怎么在这里？”
　　“你们不该来的，外地人不需要知道那么多。”
　　孔慈摆弄着自己的指甲，听着录音机传出来的弹琴的声音。
　　“你们走吧，欢迎下次来做客。”
　　孔慈对着她们露出了一个和善的笑容。
　　“都是你做的？”
　　余西看着地板，距离她不远处，有一滩干涸的血迹，不知道属于谁。
　　老板娘悠悠的叹了一声气，又勾起了一个笑容。
　　一场非常好笑的试探，孔慈曾经和柳茜是非常要好的朋友。
　　柳茜是婴女，也是红婴坊的继承者，也就是坊主。
　　当初的孔慈非常非常爱她的丈夫，可是她总觉得她丈夫不够爱她，总是觉得丈夫会离她而去，他丈夫安慰她，信誓旦旦的说着永不背叛，于是孔慈有了一个想法。
　　不是说婴女可以转运吗，这种诱惑谁抵挡的住，那么就让她丈夫来试试看，如果他真的能够为她房子他这种诱惑，那么她就相信丈夫永远不会离开他。
　　孔慈找到了成为坊主的柳茜，央求她帮她试探一下，不要真的滚床单，只要试试就好。
　　孔慈的丈夫没有抵住那种诱惑，甚至连挣扎犹豫一下都没有，孔慈放下自尊哭着说不要，那个男人却无动于衷的去了和柳茜和孔慈说好的一个地方，也就是红婴坊。
　　孔慈收拾好了心情，去了红婴坊准备感谢柳茜的帮忙的时候，却发现柳茜没有和她们商量好的那样，如果孔慈的丈夫去了，就把他关在一个房间了，他们真的滚了。
　　那么缠绵，那么讽刺。
　　孔慈在门口听着声音，踹开了门，场面很尴尬，也很恶心。
　　柳茜歉疚的说她没有把持住，她正当年少，风华正茂，未尝情事，孔慈找男人对外貌的要求极高，孔慈丈夫的外貌身材自是不必说。
　　没有把持住，这几个字就这么轻飘飘的打发了孔慈，孔慈心里冷笑，表面却愣愣的说她理解，说只要她丈夫不离开她，她愿意让自己丈夫和自己好友夜夜笙歌。
　　“我忍了三年，终于把他的死弄成了意外。”
　　老板娘笑眯眯的，看起来非常开心。
　　隐忍不发的人，最是可怕。
　　余西有点难以想象，一个女人忍着这种双重背叛暗地谋划的感觉，居然等了三年。
　　所有人都以为是意外，包括柳茜。
　　柳茜又找到了一个喜欢的男人，是孔音的丈夫，她是婴女，被人捧在手心里呵护，可是她结婚了之后又不满足，因为某种方面不和谐，柳茜还去和孔慈抱怨。
　　“她不知道，她和我说她丈夫也就是孙音的前夫活没有我丈夫好的时候，我有多么想掐死她。”
　　孔慈还在笑，说着怨恨的内容。
　　“好在……她死了。”
　　“最好都死了……太脏了……”
　　“至于那些没有碰过的人……嗯……算她们倒霉吧，非要来当这什么婴女，将来也不会是什么好东西。”
　　老板娘把Q市的历史和有关于婴女的那种东西打印出来让外来的游客看到是有目的的，她就是想让更多人知道，在这个地方，有这么一个令人可恨的地方。
　　至于历代婴女是不是只为有妇之夫改运，这不得而知，不过近两代的确如此。
　　“你杀了很多人。”
　　“对啊……那又怎么样？他们该死啊。”
　　孔慈吃吃的笑，她现在有些不知道要干什么，她花了好多好多年的时间来做这件事情，现在成功了，她也没有目标了。
　　“其实玻璃之城的投资人，是你的人吧。”
　　余西看着老板娘的眼睛。
　　“啊……抬举了……怎么能说是我的人，不过我们俩的确认识，让柳茜那个贪心的蠢女人中计而已。”
　　孔慈打了个哈欠。
　　“你们走吧，我不杀无关的人，我不止一次让你们离开了，你们为什么就是不听呢？”
　　余西和孔慈对视了一会儿，拉着木一梓走了。
　　“哎哎？大大？为什么就这么走了？”
　　里面的可是一场恶性杀人事件的主角啊，她杀了可能有罪的人，但是也杀了很多无辜的人啊，这样的人就应该去蹲牢子或者枪毙啊！
　　余西对着她眨了眨眼睛，拿出了手机打了一个电话。
　　身为一个企业的董事长，余西爸爸可是非常有本事的，同有些人的关系非常好，毕竟有关系好办事。
　　余西和木一梓准备走的那天，看到了老板娘被人铐了出去。
　　老板娘被带走的时候，对着余西和木一梓做了一个口型。
　　“她说小看我们了。”
　　木一梓耸了耸肩。
　　孙音呆在一旁，还是没能回过神。
　　就是那种发现说好和我一起倒数一二名的小伙伴其实是年纪第一的感觉，虽然形容的可能不恰当，但是孙音一直以为孔慈是和她一样可怜的受害者，结果情况陡然反转，原来孔慈下着这么大的一盘棋。
　　木一梓揉了揉自己的太阳穴，不知道为什么，这个世界上总有许许多多的犯罪。
　　有些人是纯属丧心病狂，应该被人道毁灭，有些人是为了不公平或者很惨的原因报复，不管是为什么，总是有人不停地在死。
　　木一梓虽然年轻，但是见过了很多，直到人性丑恶的时候，可以有多让人恐惧，也见过那种脑回路简直是脑残到没法救的，逻辑简直清奇，让人连骂了妈卖批都觉得不够。
　　见过越多的丑恶，其实就对人性的不安定越来越恐惧，最后变得逐渐冷漠。
　　木一梓也设想过，如果她是一个犯人，她会如何如何，最后她打断了自己这种想法。
　　有时候有些圈子她自己都很难走出来，但是万幸的是，她最后走出来了。
　　她始终相信人类是非常漂亮非常美好的生物，那种善意，足够使人动容。
　　“大大……”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　那种奇奇怪怪的感觉又来了，莫名其妙的想喊这个人的名字，听着她答应的声音就会无比开心。
　　她可能是生病了。
　　“我们下一站去哪里？”
　　余西没有什么计划，都交给木一梓来负责。
　　“我们去D市好不好？”
　　那个地方靠海，可以闻到潮汐的味道。
　　“好，我没意见的，你去哪里，我就跟着去哪里。”
　　余西莞尔，精致的面容在阳光的照射下散发着柔和的光芒。
　　木一梓的手突然收紧，忍不住咬紧了嘴唇，真的……真的好奇怪啊……
　　总是莫名其妙因为对方的一句话或者一个动作浮想联翩，明明之前不会的。
　　她可能真的病了。
　　“好，我们去买票。”
　　打车的路上，木一梓在用手机和何然发短信。
　　木一梓：哎，我最近有点奇怪。
　　何然：怎么了？要来我这里看看吗？第五人民医院欢迎你哦。
　　木一梓：我最近总是因为一个人的一句话就心跳加快。
　　何然：哟哟哟，思春了？你的心脏可能有病？
　　木一梓：她和我说会一直陪着我。
　　何然：哦豁，嫁吧。
　　何然：等等！她？不会是余西吧？
　　远在第五人民医院的何然握着手机十分懵比，什么情况，好迷，一起从小长到大的青梅原来是拉拉？以前可没看出来这种趋势啊。
　　木一梓：对咯。
　　何然：你来真的啊。
　　木一梓：我病了。
　　何然：憋和我说相思病！肉麻！随便你吧，你要是喜欢你就追，还年轻啊，就当谈恋爱啊，不适合再分开就好了，你别要死要活的就行。
　　何然是没什么所谓，只要自己的好友幸福就好，他们这些旁观者你，看着就行。
　　木一梓关了手机，不和何然闲扯，看着余西低头玩手机的侧颜，心里有点颓丧。
　　她大概真的喜欢上这个漂亮的女孩子了，想要发展一下比知己更加亲密的关系，但是……也许对方只把她当朋友呢。
　　虽然说了那样的话，感觉好亲密，好撩，可是又没有明确的表达那种意思啊。
　　她不怕自作多情，她只是怕两人尴尬。
　　出租车一路到了火车站，余西有零钱，付了钱以后两个人去售票大厅排队买票。
　　队伍不太长，排一会儿应该就好了。
　　可是在到余西她们的时候，前面出了一点小状况。
　　站在余西前面前面的是一对小情侣，突然不知道怎么了吵起架来。
　　“你就是不想和我好了，分手！”
　　女孩子吼了一声，男孩子觉得没面子，也吼了回去。
　　“分就分，你以为我怕啊，早就烦了你了！”
　　不知道男孩子是真心话还是为了面子，女孩愣住了，眼泪刷一下就下来了。
　　“原来你心里就是这么想的，你早就不爱我了，你混蛋。”
　　女孩子把手上的东西往男孩子身上一砸，哭着跑了出去。
　　“小伙子，快去追吧。”
　　不少围观群众的劝说到。
　　男孩子提着一堆东西急匆匆的跑了出去，不少人在议论。
　　木一梓和余西排队买了票，是一个小时以后的。
　　“大大，如果是我，肯定不会像那个男孩子那样对自己另一半说。”
　　木一梓拿着自己的火车票说，可爱的女孩子都是要用来宠的，因为有些话，一出口就会在有些人的心里留下痕迹，尽管是气话，可是还是会介意，特别是有些人啊，特别喜欢翻旧账。
　　“我也不会。”
　　余西是主张好好谈的，有什么事情不可以心平气和的坐下来好好商量一下呢，反正余西是从来不会闹分手的那种人。
　　“我对另一半会非常温柔，会把她宠上天。”
　　“嗯？”
　　余西眨了眨眼睛看着木一梓。
　　木一梓咽了咽口水，有些紧张。
　　“和我谈恋爱一定会非常舒服，大大，你要不要做我女朋友？”
　　你要不要做我女朋友，我会把你宠成小仙女哦。
　　“好啊。”
　　余西愣了愣，露出了一个笑容。
　　好……好啊！
　　“真的吗？”
　　木一梓瞪大眼睛，不确定的问了一遍。
　　“大大你真的答应我了吗？”
　　真的吗真的吗这是真的吗！
　　木一梓好想做三套高数题冷静一下。
　　“不是你说的吗，我想试试看啊。”
　　余西轻轻的说。
　　她们还在售票大厅的外面，正准备往火车站里面走。
　　余西手上有一本刚买的杂志，她举起杂志，遮住了她和木一梓的脸，轻轻的亲了一口木一梓的脸。
　　“我有点不真实感。”
　　木一梓呆呆的说。
　　余西狠狠的掐了一下她的脸，让她回神。
　　“感觉怎么样，还是在做梦吗？”
　　“没有没有，我清醒了，我只是没想到大大你会真的答应我，我都做好了被拒绝的准备了，毕竟很突然吧。”
　　木一梓揉了揉自己的脸说
　　“不突然啊。”
　　“哎？”
　　木一梓疑惑脸。
　　“你每天看我的眼神都很奇怪哦。”
　　余西微笑的说。
　　“你早就知道了？”
　　“没有啊，我刚刚确定的。”
　　“啊……大大……”
　　“嗯？”
　　“你再亲我一下呗，我刚刚太懵比了我都没有感觉到。”
　　木一梓很心里苦，刚刚光顾着懵去了，只感觉到一种很轻的触感。
　　“你过来。”
　　余西对着木一梓勾勾手，木一梓凑了过来。
　　余西一口咬在她嘴上，然后舔了舔。
　　木一梓下意识就要反舔回去，结果却被余西闪开了。
　　“大大！”
　　木一梓忍不住喊。
　　“改口，叫老公给你亲。”
　　余西笑的像只小狐狸，她之前还没这么玩过呢，都是叫名字的。
　　“噫，老公。”
　　木一梓可怜巴巴的凑了过去，乖乖的喊了一声。
　　“乖，媳妇儿。”
　　最后三个字简直烫心窝子，木一梓觉得自己快烧起来了。
　　怎么可以这么犯规。
　　由于是公众场合，两个人还是很收敛的，就是很纯洁的亲亲，就进了火车站。
　　现在是下午，Q市离D市不是很远，坐的又是高铁，几个小时就可以到。
　　木一梓在火车上乐滋滋的，坐在余西的下铺，和余西凑在一起，玩着各自的手机。
　　木一梓得意的给何然分享了这个消息，宣布自己脱单。
　　何然：……复杂，你还是一如既往的效率。
　　何然其实最佩服的就是木一梓这种说什么就去做什么的人，木一梓从来就是这样，说吃饭就吃饭，说旅游就旅游，说干事就干事，现在也是这样，说恋爱就恋爱。
　　木一梓：嘻嘻嘻，你还是单身狗。
　　何然：噗，反正你自己注意一点啊，我总觉得唉……反正是你的伴，你觉得好就可以了。
　　何然总觉得余西答应的太快了，太过轻率的答应总让人有种不真切的感觉。
　　木一梓：嗯。
　　木一梓其实也从没想过何然会反对的可能，就像何然说的，她选择的另一半如何，她将来过怎么样的一种生活，都是她自己的事情，不用别人说三道四。
　　再说了，女孩子和女孩子谈恋爱也没什么啊，不都是一种爱情吗。
　　到达了目的地，一下火车，在火车站里就感觉到了一种扑面而来的潮湿的感觉。
　　木一梓在网上订好了酒店，下车直接打车去了那个酒店，很心机的订了一间房，还是情侣套房。
　　前台小姐核对了信息，非常有素质的没有用异样的眼神看着余西她们，实不相瞒，见过不少了。
　　安顿好之后，木一梓在舒服的大床上滚了滚，现在已经傍晚了。
　　余西和木一梓打算洗个澡之后吃饭，再说事情。
　　余西先进去洗的，木一梓坐在门外挠手心。
　　她觉得她可能是被老板娘给传染了，也非常不安。
　　其实她也说不好现在这种感觉，虽然余西是答应了，但是最会患得患失。
　　木一梓不害怕自己不够优秀配不上余西，其实这种关系图的就是一个感觉，她担心的只是余西会只是玩玩，最后厌倦了就走。
　　并不是觉得余西是那样的人，木一梓也不知道为什么，她扯了扯嘴角，看着自己的掌心。
　　那种深入骨髓的感觉，好似你是我掌心中握不住的风。
　　作者有话要说：　　余西：乖，媳妇儿【摸头】


第263章 妄想成真17
　　木一梓甩开了那种感觉，震惊的看着浴室的门。
　　啊……这种污浊的情趣设计……到底是谁弄出来的？
　　不过不得不说, 真他妈的赞。
　　木一梓无意耍流氓, 所以非常老干部的正经的羞红了脸背过身去。
　　木一梓这么一背过去，又发现了一些了不得的东西。
　　因为是情侣套房, 贴心的酒店提供了各种贴心的附带服务。
　　比如说洗着洗着就透明的那种玻璃，比如说床头柜上摆放的整整齐齐的几盒各种口味的有利于生命安全健康的用品。
　　木一梓抽了抽嘴角，走到床头去打算把那些有效遏止疾病传播的东西放起来, 反正她们也用不着这种尺寸的。
　　木一梓拉开了抽屉，然后又发现了一些更让人感觉到震惊的东西。
　　什么自给自足仿真用具啊，让人闭嘴的玩意儿, 还有束缚行动的细绳啊。
　　这真的是一个正经酒店吗？
　　木一梓收好了东西, 坐在沙发上乖乖的等着余西洗好澡出来然后自己进去洗。
　　这是一家取景非常好的酒店, 这件套房带了一个小阳台，因为足够感，在阳台外面就可以看到不远处的沙滩和海。
　　余西把自己洗香香之后穿着浴袍走了出来, 木一梓拿着衣服急匆匆的走了进去。
　　余西对着木一梓有些仓促的动作感觉到好笑，房间里的温度是常温, 并不会让人觉得冷, 余西隔着阳台的玻璃门远远的看着外面的风景, 坐在了床上。
　　小情侣，一间房，能干什么？
　　木一梓忍不住在浴室里胡思乱想，然后她突然想到，这玻璃是情趣玻璃, 洗着洗着就透明了啊喂，所以说……很可能现在外面的余西能看见她现在这个样子！
　　木一梓的动作忍不住僵住，一种莫名的羞耻感席卷而来，她站直身体，然后慢慢的清洗自己的身体。
　　余西的确是看得见，她就坐在床边，正对着木一梓的背面。
　　木一梓洗完之后穿上浴袍，那种紧张感才舒缓过来。
　　现在天才刚黑，余西订了餐，酒店的服务员推着餐车过来。
　　吃的是挺有情调的牛排还有甜点，倒上了红酒。
　　余西一边吃一边想到一个问题，D市临海意味着什么，意味着这里有很多海鲜！
　　而且海鲜的种类会比余西她们在的那个省多，毕竟余西的那个地方在内陆地区。
　　余西对海鲜的感觉还好，但是这具身体的原主很喜欢吃海鲜，受到她的影响，余西光是想着大螃蟹和Q弹白嫩的虾肉还有各种花甲田螺之类的东西，口水都要流下来。
　　木一梓和余西举了举杯，小小的喝了一口。
　　余西又想到一个问题，这身体的原主能不能喝酒？
　　有的时候，有些东西是自然而然的。
　　也许是因为气氛太好，红酒太香，关系又已经确立，她们就那么贴在了一起滚在了床上。
　　大概是预料到或者是心有灵犀什么，两个人在洗澡完毕之后，都是真空上阵的。
　　余西的身体如同她的样貌一样精致，并不夸张的弧度，是健康的状态。
　　红梅颤巍巍的在雪山之上绽放，散发着极致的冷香，并不媚俗。
　　不远处大海的风仿佛穿越时间与空间拍打在她们的身上，蒙上一层湿漉漉的气息，水珠蔓延。
　　并不激烈的甚至是缓慢而舒展的，最后隐没腹地。
　　余西轻轻的咬了一口木一梓的鼻尖，亲了亲她的眼睛。
　　“你真好看。”
　　这具外壳是让她认识她最初的模样，但是更吸引她的事这具身体里的灵魂，那么耀眼明亮，就算隐没于众生之中，也散发着淡淡的光辉。
　　喜欢一个人需要理由吗？
　　木一梓觉得是不需要的，余西身上的优点很多，她不必细数，就是一种感觉，喜欢上她的时候，开心到整个灵魂都在战栗。
　　余西环住木一梓的脖子，身体交叠。
　　细密的亲吻从额头落到下巴，甜腻的很。
　　余西的脸很红，木一梓睁着眼睛和她对视，突然非常文艺的想到了一句话，你是人间四月天。
　　木一梓换了一个姿势，余西仰躺着，乖巧又美好。
　　木一梓低下头，舌尖濡湿。
　　轻哼声在房间里响起，海边的上空盘旋着飞鸟。
　　潮起潮落，留下一片水痕。
　　沙滩上被冲上一些小小的海生物，滞留在那里，红艳艳的小贝壳，成为一片风景，腥咸的海风带着大海特有的味道，鱼儿在深处自由自在的游动，海水拍在暗礁上掀起白色的浪花。
　　两个人都舒服了一次之后，迷迷糊糊的睡了过去。
　　阳光，海边，沙滩。
　　这里没有明媚的夏威夷的风情，有的只是渔歌晚唱，一种咸咸的另一种悠远的味道。
　　余西和木一梓穿着沙滩裤和宽松的衬衫穿着拖鞋站在沙滩上，阳光不毒辣，柔柔的，咸咸的海风吹过来，很舒服的感觉。
　　“真好啊。”
　　木一梓和余西坐在沙滩边上，腿放在海水里。
　　悠闲的生活，阳光与爱人。
　　余西和木一梓不知道，在背后的窥伺者，已经快因为她们的动作而发狂。
　　几天之后，余西又收到了一份快递。
　　余西和木一梓盘腿坐在床上，打算打开那个快递袋子。
　　“他在跟踪我们。”
　　木一梓肯定的说，但是奇怪的，她一点被跟踪的感觉也没有，毕竟她干的私家侦探，也经常跟着别人。
　　“这一次又是什么？”
　　木一梓想起来上次那支玫瑰还有一句表白的话，冷哼起来。
　　袋子里只有一张照片，是余西和木一梓的合照，看起来是在稍远一点的地方拍的，有些模糊。
　　更重要的是，这张照片是破损的，余西的脸还在，木一梓的身体却被刀子划的残破，头也被人抠了下来。
　　“情敌啊。”
　　木一梓脸色不变，放下了那张照片。
　　确定是情敌无误，感觉怨气还挺大的。
　　不过……他爱生气就生气，一个藏头露尾见不得人的变态杀人犯而已，反正余西是她的。
　　木一梓按照快递袋子上面寄件人的电话打了过去，意料之中的空号。
　　余西看见那张照片的时候，脸色一下冷了下来，比木一梓的反应要大。
　　“他是在和我宣战吗？”
　　余西蹙眉。
　　媳妇儿他是在和你表白啊媳妇儿！他是你脑残粉啊！
　　“对，没错，他在向我们宣战。”
　　木一梓点头。
　　“提前回去吧，把这个消息告诉刑天。”
　　“好哒。”
　　木一梓打电话给刑天，刑天那边正忙着，因为不止那个有些头绪但是找不到人的连环杀人案，他还有别的案子在负责。
　　“又有进展了吗？”
　　刑天一看是木一梓来电话，询问出声。
　　“嗯，我们又收到了一个快递，我拍给你。”
　　刑天收到了彩信，看到那张照片，被划得惨不忍睹的另一边，看出了浓厚的怨气。
　　“木一梓，你这是怎么招惹那个杀人犯了？”
　　刑天捏了捏自己的眉心，这明显招惹狠了啊，从上一次快递的内容可以看出来凶手很有可能对余西抱走一种变态偏执的情感。
　　那种情感不一定是爱情，也许是对偶像的狂热崇拜，对对手的欣赏，人类的感情很复杂，有时候一句深爱代表的感情可不止一种。
　　刑天还是挺关心木一梓的，且不说木一梓是他老师的女儿需要照顾一下，就说他们也一起办过了好几个案子，他很欣赏这个女孩子的才能，有着革命情谊。
　　“嗯……可能是因为我们是情敌？”
　　木一梓笑嘻嘻的说。
　　让她很不开心的，总觉得那个凶手把余西当成了她的所有物似的，因为木一梓和余西并没有遮掩，只要观察一下就能发现她们的关系，凶手对她们谈恋爱的事情感到愤怒，并且对她充满怨恨。
　　不过木一梓记得，在她认识余西之前，余西应该和电视上那个男明星谈过恋爱，还闹出了事情。
　　那为什么那个男明星没有出什么事儿？
　　哦……或许凶手有寄去恐吓信，但是也许明星收到这种东西习惯了以为是什么黑，并没有在意，或者说因为那个明星是公众人物，凶手不好动手？
　　“什么？”
　　刑天愣了一下。
　　“我和余西是情侣关系，那个凶手嫉妒了呗，你去查吧，加油！”
　　“行。”
　　刑天挂了电话还有点迷，他本来就不是一个多话的人，别人的事情从不说三道四。
　　“是不是说明，他现在也在我们身边？”
　　这可能是拿手机照的然后洗出来，也有可能是在远方拿着照相机照的，余西和木一梓那个时候光顾着玩去了，没有在意。
　　快要离开的时候，余西和木一梓一起痛痛快快的吃了一顿海鲜盛宴，干辣椒炒花甲，花甲肉嫩，一口一个，一个人干掉一盘都不是事，再点了小龙虾，田螺，钉螺，还有各种余西和木一梓说不出名字的贝壳类的海鲜。
　　“好幸福。”
　　木一梓嚼吧嚼吧感叹说。
　　余西一边点头一边吃。
　　她们不在什么大酒店里，也不是什么小店，而是在沙滩边马路上的棚子里，卖烧烤奶茶和海鲜。
　　吹着凉凉的海风，大口吃肉。
　　好幸福，因为这一次有你陪在身边。
　　这不是木一梓第一次来，但是几次来都是自己一个人坐在这里，喝着啤酒吃烧烤吹海风。
　　但是这一次不一样了，身边陪着余西。
　　小店的老板娘是一个胖胖的带着围裙大嗓门的本地人，说着一口方言，正在和炒海鲜的小伙子吼着客人要的东西，在木一梓看过去的时候，对着她露出了一个友好的笑容。
　　这个地方人来人往很多，老板娘见过许多不同的面孔，记不住木一梓，毕竟木一梓来的频率非常少，但是木一梓记得这里，这一次有余西，这里将会更加难忘。
　　客人逐渐少了起来，老板娘靠在柜子上看账本。
　　“老板娘，前几年在这里帮忙的那个姑娘呢？”
　　木一梓询问起来，两年前她来这里，这里还有一个麦色肌肤高瘦的姑娘。
　　“客人几年前来过啊，那是我家闺女阿平，她已经嫁人咯。”
　　老板娘笑眯眯的说，手上拿着笔在账单上勾画。
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“时间过得这么快啊……”
　　木一梓忍不住感叹。
　　潮起潮落，物转星移。
　　除了在Q市待的时间久一点，其他地方差不多都待了十天左右，她们去了下一站，草原。
　　这一次的路程很长，从临海城市跑去牛羊遍地的地方，她们选择了坐飞机。
　　大草原的味道很独特，一眼望去，那是不同于大海的辽阔。
　　她们选择了民营，坐在当地的房间里喝奶茶。
　　“他是不是还跟着我们？”
　　“应该。”
　　余西点头。
　　“走吧媳妇儿，秀恩爱去。”
　　木一梓就是要刺激刺激那个凶手，如果凶手暴起想对她怎么样的话，她还能掌握信息。
　　凶手大概是男，18-40之间，身高180左右。
　　木一梓特别孩子气的指着一群牛羊，对着余西说这都是朕为你打下的江山，她是青青草原的村长。
　　余西被她逗乐，揉了揉她的脸。
　　“明明你比我小，怎么这么严肃。”
　　木一梓戳了戳余西的脸。
　　余西这具身体的年龄才19，木一梓都23了。
　　余西眨了眨眼睛，她习惯了，因为她毕竟不是真正的十九岁，在人世间走了这么多遭，她也成熟了很多。
　　余西靠在木一梓的身上，不知道到最后她们会不会有记忆，应该会有吧，这就很有意思了。
　　“你在想什么？”
　　木一梓在余西的眼前晃了晃自己的脸，然后低下头来亲了一下余西的唇瓣，笑的贼兮兮的。
　　“低头。”
　　木一梓依言低下头，余西亲了亲她的嘴巴，伸了舌头，唇齿交缠。
　　口水滴落，木一梓给余西擦了擦，闻着青草的清香和余西身上淡淡的香味，像只大猫一样蹭了蹭余西的脖子。
　　“媳妇儿，分明我们用的是同一种沐浴露，为什么你身上就这么香呢？”
　　木一梓正经的说，总感觉媳妇儿身上的味道好闻死了。
　　“你下次可以用满满一瓶洗，我不介意，保证你香死。”
　　余西调侃道。
　　余西和木一梓晃荡了好几天，确定对高原反应还好的时候，开始四处浪。
　　暗处的人一点动作也没有，木一梓有点失望。
　　“缩头乌龟。”
　　木一梓撇了撇嘴，有本事再给她寄快递啊，倒是寄啊。
　　余西没换电话，虽然凶手掌握了她的信息，换了的话凶手不就没法联系到她了嘛，那还怎么给她寄快递提供线索啊。
　　余西已经让十九扫描过她的手机，没有跟踪器之类的东西。
　　浪了好几个地方之后，她们又回到了家里。
　　余西回家的时候，廖青青不在家。
　　“阿姨人呢？”
　　余西随口问了一句。
　　管家摇头，说不清楚。
　　“太太已经好几天没回来了，在小姐你出去之后，她经常在外面过夜，很少回来。”
　　这么浪？
　　余西把行李交给管家处理，带着木一梓去了二楼，在书房里坐着，给余天乐去了一个电话。
　　“我回来了。”
　　“你终于回来了，我马上带着工作回去找你，有些项目我先跟进，上次和那谁交易没成，他也没问理由，还有公司最近的……”
　　余天乐噼里啪啦说了一大堆，余西揉了揉太阳穴，为什么回来就要面对这些，如果不是事情没有解决完，她还可以浪一浪。
　　“好，到时候细说，你知道廖青青去哪儿了吗？”
　　余西记得有让余天乐盯一下。
　　“我问问。”
　　余天乐那边电脑噼里啪啦的想，回复了余西。
　　“她在别人家里，这几天一直没出门。”
　　余天乐的语气里带着明显的厌恶。
　　哟，有意思了，在别人家里几天没出门？
　　“地址给我，我先挂了，你先把需要接手的文档形式发给我，明天见。”
　　“好。”
　　余西和木一梓一起洗了个澡，穿上了看起来略显成熟的衣服。
　　“我也去吗？”
　　正在擦脸的木一梓问。
　　“嗯。”
　　“那我化个妆，也打扮的成熟一点。”
　　“方便行动的。”
　　“好。”
　　是一栋小别墅，余西敲了敲门，有人笑嘻嘻的来开门，看见余西和木一梓之后吹了吹口哨。
　　“你们也是来参加party的吗？”
　　大概是个十七八岁的少女，穿着松垮的衣服，脸上还有些不明的痕迹。
　　余西和木一梓没说话，那人以为她们默认了，也不管她们，直接走了进去。
　　别墅里回荡着音乐，气氛很嗨。
　　不少人看到余西木一梓之后，都走了过来。
　　这是一个什么样性质的派对，一目了然。
　　余西的表情很难看，黑着脸，散发着冰冷的气息。
　　那群人面面相觑，发现了不对。
　　“你们不是来参加party的，你们谁啊？”
　　余西环视了一周，打扰了几对嘿咻嘿咻的，都没看到廖青青。
　　“问你话啊，既然来了，就一起玩儿呗。”
　　有人想要拉扯木一梓的衣服，被木一梓踹了出去。
　　“去二楼看看。”
　　木一梓也没再笑嘻嘻，十分严肃，颇有一种扫黄打非大队长的气势。
　　没人想找事的拦住，一会儿又各自抱着啃了起来。
　　余西和木一梓走到了二楼，一间一间打开房门，开个缝瞅一眼，不是就走，然后在二楼洗手间里找到了廖青青。
　　廖青青看起来好像神志不清，被人抱着在洗手间的地板上，被掰开腿正在进进出出，玩的还是双龙。
　　“这女人看起来有点年纪了，妈的怎么还那么紧。”
　　余西冷冷的看着他们，拿出手机拍了两张，那两个男人发现，其中一个脱身站起来朝着余西和木一梓走过来，被余西一脚踢在膝盖上半跪了下来。
　　“挑事儿是吧？”
　　木一梓和余西懒得废话，哐哐哐一顿揍，俩男的倒在一边。
　　余西用盆子接了一盆水泼在廖青青的头上，透心凉，廖青青看起来清醒了些。
　　廖青青懵懵的看了看现在的情况，自己光着的身体，还有下面不可言说的感觉，看着冷着脸的余西，捂着脸哭了起来。
　　“回家。”
　　廖青青现在算余家人，丢的也是余家的脸。
　　“西西……”
　　这是余西的家事，她家的情况木一梓也知道，也不知道该怎么说，只能摸了摸余西的手。
　　木一梓倒不是怕余西难过，只是怕余西生气。
　　难过肯定不会，但是为这种事情动怒，不值得。
　　廖青青哭着说自己也是昏了头，小姐妹说这几天有派对，她没忍住还吃了点东西所以才会变成那样。
　　廖青青无颜见余西，搬出了余西那栋别墅，去了自己名下的一套房产，临走之前，她对余西说了很多。
　　“小西，我知道你现在心里肯定瞧不起我。”
　　廖青青看起来恢复了些气色，脸色有点白，她那天回来之后就生病了，咳嗽的很厉害。
　　“也许我就是这么没出息，脑子也不清楚，经不起诱惑吧。”
　　廖青青坦诚自己的蠢，并且为自己之前的所有行为对余西忏悔，尤其是精神病院那件事情。
　　“你做的很过分，不会得到原谅。”
　　虽然余西出来是出来了，可是那种被背叛的感觉呢，杀人未遂也是罪。
　　“你和跟在你身边的那个姑娘有关系吧。”
　　廖青青将散落的头发别在耳后，看着余西，难得的敏锐。
　　“我一直很感谢你，如果不是你，我根本没办法过上现在的生活。”
　　如果当初不是原主喜欢廖青青这个舞蹈老师，并且对她父亲说了那种话，廖青青也不会飞上枝头变凤凰。
　　“嗯。”
　　余西大大方方的承认。
　　“我就知道，因为她看你的眼神，像我当初看你爸的眼神是一样的。”
　　痴迷却又不可置信，不相信自己居然真的成为了余太太，不敢相信自己真的和喜欢的男人在一起了，但是又害怕，害怕自己抓不住他。
　　“你让她不放心。”
　　廖青青也没说太多，收拾东西走了。
　　让伴侣不放心，这要从自身身上找一些问题，为什么会让另一半感觉到没有安全感。
　　余西是有些诧异的，如果说是她第一世那么浪的情况的话，被不放心是理所当然的，可是她这一世很乖啊，几乎都和木一梓黏在一起，为什么木一梓还会不放心？
　　余西去房间的时候，木一梓刚好睡醒，表情苦闷。
　　“怎么了？”
　　“刚刚做了一个噩梦，梦见自己在一条马路上，前面有一个背影，我好像有什么很重要的事情一定要和那个人说，我不停的追不停的跑，怎么也追不到她，虽然……我看不见脸，也记不清那个背影，但是我的意识告诉我，那就是你。”
　　我怎么追也追不上，害怕你就此把我丢在这里，任由时光洪流埋没。
　　余西捧住木一梓的脸，亲了亲她的嘴角。
　　“别害怕，我不会离开你。”
　　“真的。”
　　木一梓握紧了余西的手，把余西抱得很紧。
　　“为什么会害怕？”
　　余西闷声问。
　　也许是她太过自信，也许是那个人给的宠爱太过，她从来不害怕她的离开，在她的世界里，就算山崩地裂世界末日来了，她们也不会分开的。
　　“我害怕……我留不住你，你那么优秀，也那么多人喜欢，世界上还有那么多很好的人，我害怕我不是你的唯一。”
　　“你也很优秀啊。”
　　“可我只在乎你。”
　　任时光匆匆流过，我只在乎你。


第264章 妄想成真18
　　“我也是啊。”
　　余西认真的说。
　　“有些话不能说太多遍，容易让人不相信, 所以我只对你说一遍。”
　　“我爱你。”
　　木一梓呆愣住, 感受着心头的狂喜。
　　说不出话来，木一梓看着余西的双眼, 眼眸里倒映着她的面容。
　　【宿主大大，你明白什么是爱了吗？】
　　十九在系统空间里简直要突然发疯。
　　也许在还不自知的时候，那种依恋就已经不可自拔。
　　那是她重于生命的人。
　　余西在最开始阴差阳错替余倾死的时候, 并没有那种悔恨的感觉，余倾对她来说是个非常特别的存在，那种情感已经超过普通的姐妹。
　　“你也是挺蠢的。”
　　余西嘀嘀咕咕, 声音太小, 木一梓没有听清。
　　两个人情不自禁的又进行了一番床上友好和谐的交流, 然后躺在床上抱着睡觉。
　　余西让十九给她扫描了原主的手机和电脑，看看在之前原主有没有给她们发过类似剧情的东西。
　　十九扫描了有一会儿，回答没有。
　　十九作为超时代存在, 对于那些被删除过得数据也能捕捉到什么，网上没有痕迹, 要不就是那个人手段太高明, 要不就是那种假设根本不存在。
　　刑天已经蹲点了很久了。
　　目标为这所城市各种初中以上的学校, 锁定范围为初高中，有些混的男孩子，长得还不错。
　　『5月20日  晴
　　这是个很有寓意的日子，我和他见了一面。
　　他看起来很开心，目光在我的脸上打转。
　　我和他一起走了一段路, 对着他说了符合今天意义的一句话。
　　他很惊喜，也不问原因，或许是对自己的魅力很有自信。
　　过于自信的人容易出事，我该教会他这个道理。』
　　『5月21日   晴
　　今天同样是一个好日子，意义和昨天差不多，我又来见他，他穿着校服，一副很不羁很酷的样子，我心里想，很幼稚。
　　但是我仍然用一种意味不明的眼神的看着他，充满了仰慕。
　　我扯了扯今天穿着的裙子，挽着他的手走向暗处。
　　我看着他倒在地上，他毫无防备，这一次我是从背后出手，如果从正面，可能会不太方便。
　　这一次我在他的眉心上留下了一个记号，这是一具充满污浊的身体，我很讨厌。』
　　余西写的故事里表达的意思已经非常明显，大概是凶手和一个男孩子表白，男孩子非常自大为自己的魅力洋洋得意，第二天他们可能要出去约会或者出去开房，凶手从背后给了男孩子一刀，男孩子死了，凶手在他的眉心留下痕迹。
　　之前说了，凶手被推断成男人。
　　故事是故事，现实是现实。
　　这个故事里凶手的性别看起来像是女性，但是如果他经过了伪装呢，又或者说凶手完全可以不按照这个故事里的轨迹进行，他可以扮演成别的角色靠近。
　　但是刑天推断，如果凶手真的是一个男性，那么他很可能会扮成一个女性去靠近被害者，从而达到自己的目的。
　　当然也不排除凶手可能是女人的可能性，但是从凶手的身高和下手的力度，还有凶手寄给余西的两次快递来看，凶手百分之八十的可能性是男人。
　　现在的时间是5月9日，离约定的时间还有15天。
　　刑天的人走访了所有符合标准的学校，向校方要了所有符合他们推测条件的男孩子。
　　刑天只要那种浪的，美丑无所谓，五官端正就好，收集到了名单两百多人。
　　“要加强下一代的教育了啊，这块也不是我们负责。”
　　刑天他们只负责刑事案件，这种有关于下一代的教育问题，还是交给别的地方去处理的。
　　200多人，这并不是一个小数目光是分配资源去盯住他们就已经非常的困难。
　　人民公仆和这些现在还处于无忧无虑喜欢欢到处浪，然后各种混的，无所事事游手好闲的人可不一样，他们非常忙的。
　　“没事，你呢就和你的人，主要去盯住那些你觉得可能遇害性比较大的，其他的交给我就好。”
　　木一梓对着刑天打包票。
　　“跟踪这种事情一定程度上来说是要受谴责的啊，不过你不是一个人吗？怎么找那么多人去看那么多孩子。”
　　刑天很迷。
　　木一梓自然有自己的关系网，她在所在的雇佣平台上发布了一条信息。
　　5月20-5月21日，‘爱心与教育之护子回家’活动，不需要做太多，孩子年龄在16-19之间，任务要求：在不惊动孩子的情况下，看他是否平安到家。
　　后面再红字标注了一下，孩子是否有和其他人要进行某种亲密活动。
　　刑天的眼角抽抽，看见一百五十个单子一下被抢完，这方法应该有用吧，标题还真是十分正派。
　　“有钱能使鬼推磨啊，不要小看我们私家侦探，不过这个活儿，近几年是越来越不好干了，因为做的人越来越多，可是单子还是没有大幅度增加，多少人用它来挣外快使，我发布的这个任务难度并不大，但是薪酬却可观，当然会有人迫不及待的接下来。”
　　更重要的是因为木一梓的等级和圈子里的影响力，木一梓虽然算不上是这一行里的大手子，但是也是小有名气，她发布出来的单不会是骗人的。
　　“就等结果了。”
　　5月20日，大家开始盯梢。
　　那些初高中孩子毫无所觉，毕竟还是没有入社会的人，也没有想过自己会被跟踪，对于那些跟踪她们的老油条来说任务很轻松。
　　余西和木一梓也蹲了一个，本来她们是打算分开的，毕竟这样比较有利于人数资源的分配，但是却被刑天否决了。
　　第一是因为余西根本就没有跟踪的经验和技术，如果余西去跟的话，没碰上还好，万一碰上了凶手但是又打不过，凶手本来就盯着她呢，岂不是羊入虎口了。
　　余西其实有那个实力，但是她又不好表现出来，毕竟身为娇娇女又宅的原主是不可能有跟踪这项技能的。
　　最后合计一下，让余西和木一梓一起去盯着一个人。
　　这两天木一梓的手机消息收的不停，木一梓有些头大。
　　这些不良少年自以为自己很了不起，混社会的，大多都有什么马仔一样的东西，小太妹跟着。
　　不少人反馈回来说自己跟着的目标有和女孩子走在一起，而且还有来一场探讨生命大和谐以及人类繁衍运动的想法。
　　这也多人，谁知道是哪一个。
　　木一梓把消息一一转发给了刑天，刑天那边也拿不住。
　　在夜晚来临的时候，三个人凑在了一起。
　　“明天就是凶手再次动手的时候了，可是现在目标对象很多。”
　　刑天带来了一沓照片，散在桌子上。
　　这么多模样各异的少年，凶手会选择哪一个？
　　刑天只想这一次能够阻止凶手行凶，不管凶手的目的是什么，被害人又做过什么样的事情，这种方法始终不是正确的。
　　距离上一次的死亡事件已经过去了几个月，市民们已经忘记了当初了事情，毕竟大家都很忙碌，被快节奏和安逸生活麻木了，谁会想到有一个连环杀人凶手仍然游移在这座城市里，然后等着对一些人去下手呢。
　　这也是刑天比较放心的地方，对于民众的记忆，因为舆论这种东西向来是说不好的，之前已经了解了，连环杀人案的凶手所杀害的人都是有过错的，有些不足以致死，有些却构成了犯罪，不管怎么说，那些被害人也不干净。
　　如果这件事情让民众知道的话，会有一些人的思想偏向于凶手，说凶手杀的是该杀的人甚至表示支持，也许还会有人效仿，更有甚者还会借机逞凶，然后栽赃给连杀人案的凶手，以摆脱自己的嫌疑。
　　刑天有的时候弄不懂这个社会怎么了，有些人的思想又怎么了。
　　明明是错的，是犯罪的，是应该被惩罚的，罪人却站在道德制高点上哭诉着自己的苦难，随着信息社会的发达，隔着屏幕，出口成脏者有，咒骂者也有，因为谁也不认识谁，所以就这么嚣张放肆。
　　刑天看着桌上的一张张照片，陷入了为难之中。
　　到底是哪一个人是凶手的目标，刑天觉得最糟糕的不是这里面其中一个少年被害，而且这些少年之外的其他人。
　　凶手下手向来干脆利落，地点选择在没有人的地方，在被害人没有防备的时候一刀致命。
　　刑天已经派人守在各种小巷里，但是这座城市地形复杂，有新旧区，小巷也非常多。
　　还有可能，就像上次一样，案发地点在下线的一个小地方，范围没有太大的波动。
　　然而在那一天，最糟糕的事情还是发生了。
　　5月21日，一个普通的和往常没有什么不一样的日子，如果非要说有什么不一样的话，大概是情侣之间的粉红色泡泡好像冒多了那么一点。
　　刑天接到了报警的电话，急急忙忙的赶去了案发现场。
　　那是5月21日晚上23点14分。
　　报案人是一个附近烧烤摊的老板，烧烤摊一般都会开到两三点才会收工回家，今天他准备去扔垃圾的时候，看到了一个趴在地上的人。
　　“其实我十点半的时候就看见了，那时候我还以为是喝醉的吐着吐着趴在那里了，或者是什么乞丐疯子缩在那里睡觉，不打算管的。”
　　老板说，他之前已经说了不开摊了，把摊子收了起来，客人们也都在警察来之前都散的差不多了。
　　“我也是看过警匪剧的，这种事情太多人知道不好，所以我就让客人们早点回家了。”
　　老板一脸神神秘秘的样子，颇有种自豪感。
　　“多谢同志。”
　　刑天对着他赞许的点头，现在社会上这种明事理的人不太多了，一般人发现这种情况，不是赶紧跑装作没有看到，就是恨不得全天下的人都知道他发现了死人，各种引人注目，实在给他们的工作带来了困扰，这样的才是比较理智的做法。
　　“我十一点的时候去扔垃圾，客人留下来的木签子什么的，把它们收拾一下准备扔了，因为我打了手电筒，我看见那个人还趴在地上，看见他身上像校服裤一样的衣服，我儿子也穿那种校服裤。”
　　“我当时就想是不是出来玩的学生喝醉了，你说这么点大的孩子跑出来还不回家家里人得多着急，我就想把他叫醒。”
　　“结果我喊了两声，没有回应，我就想拍他一下，他的脸是侧着的，我一下就看见他那瞪大的眼睛，可把我吓坏了，我一探呼吸，果然是坏事儿了，所以我就赶紧报警了，我还没碰他。”
　　老板说，也就是如果这里是第一案发现场的话，证据都保存着。
　　余西和木一梓站在刑天的后面，表情晦暗。
　　刑天赶紧做了记录，找到了这个孩子的身份。
　　余西的鼻子动了动，空气中的好几种味道混杂在一起，有烧烤味，垃圾味，食物腐败味。
　　陈训，男，18岁，第一高中的高二学生，品学兼优，是老师和学生口中的好孩子和学霸。
　　这身份和刑天调查的，差的不是一星半点。
　　刑天十分懊恼，他的观念是不是错了，谁说只有不良少年交女朋友还想和女朋友来一些生命和谐的运动，谁说只有混社会的才总是换马仔，这种学霸也可以啊。
　　身份确定之后，刑天立马打电话通知了陈训的家长，让他们来认人。
　　陈训是趴在地上的，死亡原因是心脏处被人捅了一刀，和故事上说的故事没错。
　　陈训的眉心有一个代表忏悔的十字架，这一点也和故事上的相符。
　　陈训的爸妈来到人民公仆办事处，看到了躺在那里已经没有声息的尸体，哭天喊地。
　　陈训的妈妈不停地骂老天的不公平，她的儿子分明那么那么优秀，哪个杀千刀的要这么对她儿子。
　　刑天等家属的情绪稍微稳定下来之后，询问了一些事情。
　　一般正常的父母是绝对不可能在这个时候说自己儿子有多么多么不好的，陈训的爸妈是属于正常范围的。
　　“我家儿子很乖，很听话很懂事，不信你去问他学校里，哪个人不夸他的，造了孽啊，怎么就……”
　　陈训的父亲一脸悲痛的不能自已的模样。
　　“你们的儿子通常晚上几点回家？”
　　“嗯……十点半吧，因为他十点下晚自习。”
　　陈训的父亲回答，陈训的母亲跟着点头。
　　“那今天十一点还没有回家，你们找了吗？”
　　“我们以为他出去玩了，所以回来的晚了，有时候小孩子晚上饿，放学回家路上买点吃的，或者和同学约着去干嘛，会回来晚的，所以我和孩子他妈就以为这孩子在外面玩……没想到……”
　　陈训的母亲又开始抽抽搭搭起来。
　　那条巷子还有那个烧烤摊和陈训回家路上是一天路的，所以说陈训经过那条路回家是很有可能的。
　　“你们儿子下午几点出门的？”
　　“嗯……他今天没有回家吃饭，大多时候晚饭他都是不回来吃的。”
　　陈训的母亲回答。
　　死者的死亡时间并不是晚上，根据法医鉴定，死者的死亡时间很有是晚上七点到八点之间。
　　烧烤摊老板八点半摆摊，十点半第一次扔垃圾看见了死者但是没有在意，十一点的时候发现并报案。
　　按理说，陈训所在的第一中学在晚上六点半都已经开始晚自习了，可是死者却在校外的某条巷子里死亡，死亡的时间是七点到八点之间，这说明死者并没有去上晚自习。
　　“你们的孩子有没有和什么人结怨呢，或者说他曾经做过什么事情吗？”
　　刑天不是在推测这场事件的嫌疑人是谁，因为这已经十分显而易见了，刑天是想要知道陈训曾经做过了什么事情没有。
　　因为凶手下手的人，或多或少都有罪，按照上几起案件来看，这个陈训肯定也做过什么事情，很可能是直接或者间接的害死过人。
　　“没有。”
　　陈训的父亲十分肯定的说，陈训的母亲表情却有些犹豫，然后也跟着陈父摇头。
　　刑天初步推断，陈训的母亲可能是知道些什么，至于陈训的父亲，是完全不知情或者是刻意的隐瞒，谁也说不清楚。
　　刑天又去问了陈训的班主任，班主任说昨天晚上陈训是请假了，说家里有些事情，可能不能来晚自习了，班主任想着陈训是个好学生，就让他去了。
　　现在很明显的知道，那个家里有事只是请假的一个借口或者说是一个谎言，不过人都死了，说这些也没有意义了。
　　可能是为了晚上约炮，所以陈训特地请假了，结果却惨遭毒手。
　　刑天已经有些烦躁了，这种抓的住一些线索却无法完全掌握的感觉，如果知道他们动作的的凶手应该会嘲笑出声吧。
　　余西的故事只记录到第五个，那么第五个结束之后，凶手是会就此收手还是继续作案，那就不得而知。
　　如果凶手是为了向余西写的故事致敬的话，那么可能就会继续停手，但是也不排除凶手对这种感觉上瘾而继续逞凶的可能。
　　不管怎么说，刑天一定要抓到他，他太狡猾了，不过天网恢恢疏而不漏，再狡猾的狐狸也会露出自己的尾巴。
　　余西和木一梓坐在余西的书房里，余西忙碌的处理完工作，木一梓在给她按摩。
　　“别太累了。”
　　木一梓心疼的亲了亲自己媳妇儿的脸，给她揉揉胳膊揉揉腿。
　　按照身体年龄来说，余西还小，却承担着许多她这个年龄不应该承受的东西。
　　“没事。”
　　余西蹭了蹭木一梓，闭上了眼睛。
　　程雨明最近过得很不好，黑料连连，在大众心中颠覆了以往谦谦公子的形象。
　　先是爆出来非礼要潜规则某女星，他想要辩解，但是各种照片都在，铁证如山，就算他的粉丝不停地为他洗白，但是一波黑子抓住这一点不停的骂。
　　程雨明也很懵啊，他和何雨烟聊的很投缘，都有那么一点想要来一发的意愿，男未婚女未嫁就这么摸上了，谁知道突然闯进来一群狗仔，不愧是演戏的，何雨烟反应超级快，立马就演出了一副被他强迫的样子，还哭着说什么只是把他当前辈。
　　这还不是让他最生气的，最生气的是他的资源突然减少，什么大戏都不能去演，只能演一些不太出名导演拍的一些电视剧或者电影。
　　何雨烟的事业倒是如日中天，好资源一大把，连续拍了好多电视剧，简直霸屏暑期档，很有意思的事她演的人物性格都不同，装扮也不同，倒不会特别引人反感，又因为和程雨明的事炒了一波，等收视出来了，应该就可以跻身国内一线女星的范围了。
　　何雨烟已经不同往日而语，她穿着昂贵的衣物，但仍然住在余西给她的房子里，期盼着能够见屏幕里的人一面。
　　说起来她还从未见过余西的真人，一直隔着冷冰冰的屏幕，余西算是她的贵人，如果不是余西，何雨烟难以想象自己现在会变成什么样子。
　　她的金主仿佛好像终于想起了她，房间里的屏幕亮起，她看到了那张只存在于杂志和网上的脸庞。
　　“做的不错。”
　　余西夸奖了一下，其实她没怎么把程雨明放在心上，对那个男的印象就是一个欺负原主的明星渣男，已经布局让人去对付他，余西也就不怎么上心了。
　　“应该的。”
　　何雨烟表面波澜不惊，内心却暗自激动着。
　　“什么时候吃饭？”
　　何雨烟一惊，没想到余西会关心她这个，刚想羞涩的回答的时候，就听见屏幕里传来另一道声音。
　　“媳妇儿你饿了吗，饿了的话我现在让厨娘给你做。”
　　那道身影没有出现在屏幕里，声音却飞射而来，让何雨烟有些气闷。
　　“我要吃饺子。”
　　“好好好，那我让厨娘去准备材料，我自己来。”
　　何雨烟一眨不眨的盯着屏幕，然后看见屏幕突然熄灭。
　　那个人应该是金主的好朋友吧，至于媳妇儿什么的，应该是表示亲密的吧，何雨烟有些不自然的想，不过这些又和她有什么关系呢？
　　木一梓关了手机，把被子叠好之后下床，打算去准备材料。
　　余西坐在书桌上摆弄着手机，木一梓走过去揉了揉她的头发，对着余西眯眼笑了笑。
　　“你这是正儿八经的欠日。”
　　木一梓笑嘻嘻的没回应，出了卧室。
　　余西望着她出门的背影，转着手上的笔。
　　有些人不该有的念想还是早点让人断绝了的好，何雨烟那个眼神她估计何雨烟自己都不知道有多么奇怪，除了那个人的爱，其他人的有关于这样的感情，她一概不需要，虽然这么说有些无情，但是很实际。
　　谁让她的大混蛋没有安全感还爱吃醋自我纠结呢。


第265章 妄想成真19
　　刑天有了方向，卖力的朝着死者陈训的背后故事去挖掘, 在他的各种调查还有攻势之下, 陈训的父母说出了陈训的往事。
　　在之前，陈训并不是什么品学兼优的学霸, 而是一个小混混，15岁的时候，他和两个所谓的好朋友一起强迫的玩了一个女孩子, 两个朋友玩一次就走了，他却不罢休，把那个还未成年的女孩子关了起来, 关了几个月, 还搞大了女孩子的肚子, 女孩子精神已经崩溃，在陈训关他的出租屋里带着自己的孩子自杀。
　　那个未成年的女孩是个傻子，仗着这样陈训才敢为所欲为, 陈训的爸妈后来知道，也吓坏了, 带着陈训连忙换了城市给陈训办了转学。
　　自那之后陈训好像收到了什么刺激, 开始蜕变, 从小混混变成了学霸，给外人知道乖乖子的形象。
　　可是众所周知的一句话，江山易改本性难移，粗俗一点，叫做狗改不了吃屎, 所以陈训表面上一副好学霸的样子，背地里照旧泡妞约炮浪到飞起。
　　刑天冷着脸回到了自己工作的地方，说真的，这个还差一点成年的长相还算端正的男孩子，谁也没想到他的内心如此令人作呕。
　　凶手是有目的下手的，刑天要去陈训的学校走访一下，有时候父母不清楚的东西，朋友可能会知道。
　　比如陈训在死去的前几天和哪个女孩子见面，可能会找到一点线索，只要找到一点就好。
　　这边的余西看着放在自己门口的快递，被那个凶手弄得火大。
　　“他真嚣张。”
　　余西冷笑，在房间里拆开了自己的快递。
　　“哎……看来，可能你是对的。”
　　余西对着木一梓晃了晃自己手上的东西。
　　那是一本书，是原主出版过得一本书。
　　上面还有着余西的签名，里面夹着一张打印出来的纸条。
　　纸条上面写着：世界上不会再有一个人，比我更爱你。
　　木一梓的额头突突，拿起那张纸条，做了一个深呼吸。
　　“他可能有病。”
　　木一梓就笑了，谁给这个凶手这样的自信，让他觉得他是最爱余西的人？
　　这个人应该是余西的书粉，寄过来的东西宣告味浓烈。
　　“西西，你有什么印象吗？”
　　木一梓看着余西，余西翻了翻书，找寻着自己的记忆。
　　“没有，我之前有开过一场签售会，来的人不少，我根本不记得给谁签过。”
　　余西按着额头，原主对于签售会的记忆已经模糊的不行。
　　刑天怀疑，有可能作案的是他们的同僚，又或者说是犯了事儿的出来的经验丰富的人。
　　凶手的心思缜密，反侦查的能力很强，对人体身体构造了解的很清楚，擅长伪装。
　　余西他们有了新的推测，或许凶手不是一个男人，而是一个女人。
　　他们之前的估计结果是凶手是一个身高适中的男人，但是有没有可能是一个比较高的女人，因为目前为止最后一个死者透露出来的信息，除非那个男人长得很好看，男扮女装不被发现，这样的人好像也不是没有。
　　一团乱麻。
　　傍晚的时候，余西的社交软件的有人的头像在不停的跳动，是余西的编辑橙子。
　　橙子在试图劝说余西回来继续写，被余西坚定的拒绝。
　　橙子：奈奈，很多人等着你回来写呢，就算你不用这个笔名，你换一个笔名重来怎么样？
　　因为之前余西已经微博公布封笔，继续写的话岂不是自打脸。
　　余西坚定的拒绝，她真的不喜欢写东西，她不爱幻想，比起写东西，她更宁愿去投入公司的一大堆文件之中。
　　橙子无奈的说真的没有回转的余地了吗，余西说没有。
　　刑天还没有放弃挣扎，不停的找线索，同时也注意着下一起案件，也就是余西日记本上记得最后一个故事，第五个故事。
　　第五个故事只写了一半，刑天问余西还能够接上吗，余西摇头，说她的灵感已经没有了，实际上是原主并没有想出来，只是一个初步的灵感，所以写的也很简短。
　　〖6月14日  晴
　　天气好的到了有些热的地步，太阳很大，晒在身上很暖和，生出几分燥热来。
　　我走进她的家里，她对着我微笑，露出得意的眼神。〗
　　短短的几行字，什么也表达不出来。
　　“那么凶手还会继续作案吗？这不是一个没有结束的故事吗？”
　　一个残缺的不完整的故事，凶手还会执行吗？
　　刑天表示疑问，余西摇摇头，她又不是凶手，她也不知道啊。
　　木一梓出门了，她和余西说自己要去一个地方，然后问一件很重要的事情，也许这件事情，有利于案子进展。
　　既然要了解犯人的动作，那么就要了解他内心的想法。
　　木一梓曾经做过一个案子，那个案子的凶手的心理和他们正在处理的这个连环杀人案的凶手的心理可能有相似之处。
　　那是一个明星的狂热粉，他是一个厨师，对自己喜欢的女明星疯狂崇拜，在自己的偶像被某个明星怼了之后，他策划了一场谋杀案，虽然那个明星最后大难不死，他被用谋杀未遂的名义关了起来，木一梓当时震惊他计划的缜密和大胆，不过是一个不起眼的厨子，谁也没想到他有这样的能力。
　　木一梓去了外地，找到了他，再回来的时候，已经快迫近第五个故事。
　　黑暗里的人疯狂的迷恋着她的爱人，最后这种疯狂，可能会毁了余西。
　　如果凶手最后真的不停手，还要继续，也许危险的就是木一梓和余西。
　　“这样的爱，真是让人难以接受，并且觉得恶心。”
　　余西早就把那张纸条给扔了，那本有着她自己签名的书本也被余西让管家拿去烧了。
　　也许这种行为是在激怒凶手，但是余西可不在乎，把暗地里的小老鼠逼出来，她心里已经隐隐有了猜想，但是还不能够完全肯定，证据不够。
　　6月14那天，风平浪静，刑天没有接到任何电话，也没有发现什么恶性事件。
　　“难道凶手收手了？”
　　刑天很矛盾，收手了是好事，但是万一凶手跑了，他不就更找不到了吗，不对……凶手不会罢休的。
　　6月17日，有人报警说某公寓内发现了一名死者。
　　那是公寓的七楼，只有一个姑娘租在那里，因为三楼到五楼都有空房子，房东对这个习惯一个住在高楼层的姑娘记得很深。
　　房东说她要去收水电费和房租，打了好几次电话没人接，有点害怕姑娘溜号了，就赶紧去七楼看看，敲门也没人开，房东是有备用钥匙的，所以用备用钥匙开了门，发现了倒在地上没了呼吸的姑娘，尖叫一声之后哆哆嗦嗦的打了电话。
　　刑天皱着眉和同事们忙碌起来，在这个房间里发现了很多不寻常的东西。
　　像是兔子皮和猫皮一样的东西在桌子上铺着，不明的肉被放在一个大桶里，散发着令人胃里翻涌的味道。
　　刑天一番查看下来，脸色铁青。
　　女子的房间里还放着DVD，里面有着一些视频。
　　视频里的她穿着一身暴露的兔女郎装，在一只猫咪上面放着玻璃板，屁股坐在上面不停地摇晃，底下的猫咪发出了痛苦的声音，叫的凄惨。
　　这是一个虐动物者，世界上有着这么一种有特殊癖好的人，他们喜欢虐待动物，由此来过得精神的愉悦，简直变态。
　　刑天是个很爱动物的人，看到这种场面，按捺住自己内心的怒火，这个女人已经死了，死了好几天了。
　　这种人应该被人道毁灭的，刑天不是很明白，明明那么可爱的动物，就算不喜欢，也没有必要折磨它们吧，毕竟都是可爱的生灵啊。
　　这个女人的死法比较特殊，不是被人用刀一下毙命的，而是被人硬生生掐死的，但是她的双手被人用刀子划了十字架。
　　这次作案的手法不同，是因为什么，是别人作案妄图栽赃还是当时发生了一些别的状况，所以凶手换了作案的手法。
　　这一次死者的死法，不像之前那么被一刀致命的干净利落，反而像是被泄愤一样的杀死，让刑天起了疑心。
　　公寓里有电梯有楼梯，电梯里是有监控的，但是楼梯里没有。
　　刑天要求房东调出了公寓里，电梯里的监控并没有查到任何信息。
　　监控显示死者在死亡的五天前就没有出过门，一直待在家里。
　　不……准确的说应该是死者在死亡之前的五天都没有坐过公寓的电梯，并不代表她没有出过门。
　　社会主义接班人是不会相信什么灵鬼志怪的，凶手不可能会飞檐走壁越过七层楼突然出现在死者的房间里，所以他推断，凶手应该是同死者之前就有联系，他们通过公寓的楼梯出行。
　　这样也挺费劲的，放着好好的电梯不坐车，要爬七楼的楼梯上下，不是多此一举吗，也正是这种多此一举，透露出了他们行为的古怪。
　　刑天在进一步的调查，这一场死亡事件到底和那个连环杀人案的凶手有没有关系。
　　根据法医的检测报告，凶手是一个女人，因为她的手形较小，从指痕可以推测出很多东西。
　　凶手的力气应该比较大，不然也不可能活活把一个成年女人给杀死。
　　在刑天愁眉不展的时候，之前的有关于凶手寄给余西快递的牵扯人快递小哥却突然给他传来了一个消息。
　　快递小哥说，他今天在送快递的时候发现了之前那个来帮可能是连环杀人犯凶手给快递的小男孩，在告诉了小男孩身边的家长这件事情之后，赶紧打电话告诉了刑天。
　　刑天匆匆的奔赴那个城市，小男孩的母亲觉得很害怕，当场就表示一定会配合工作。
　　刑天见到了那个小男孩，小男孩睁着他黑溜溜的眼睛，沉默的看着刑天。
　　小男孩已经知道了面前的人是伟大的执法者叔叔，十分的配合。
　　“小朋友，你还记得那天是谁让你把他寄快递的吗？”
　　“我记得，是一个姐姐，她带着一个黑色的口罩，和我说如果我帮她把这个东西还有这张纸条拿去给那个房子里面的叔叔，她就奖励我十块钱。”
　　小男孩有些不安，之前他的妈妈已经狠狠地教训过他，让他不要和陌生人接触，而且接触之后居然还不告诉爸爸妈妈，妈妈说那个姐姐是坏人，他帮了坏人。
　　小男孩已经有了自己的思维，甚至处于熊孩子时期，但是对于这种听起来特别严重的事情，他还是不敢胡闹的。
　　姐姐？女人？
　　“小朋友你确定吗？”
　　刑天追问，难道之前他们的方向都错了？
　　“我确定，就是一个姐姐，声音还挺好听的，叔叔，她是不是坏人啊？”
　　“对啊，那个姐姐是个坏人，还是个大坏蛋。”
　　一个杀了很多坏人的坏人。
　　刑天打电话给木一梓，却发现电话打不通，又打给了余西，余西正在工作，接了起来。
　　“行，我知道了。”
　　刑天把这个消息告诉了余西，余西回应自己知道了。
　　可能那个猜测……是对的。
　　【我真是没想到。】
　　十九在脑海里感叹。
　　余西扯了扯嘴角，没什么是不可能的，但是谁又想得到做了这一切是那个人呢，连余西也是后来才怀疑的。
　　“对了，木一梓和你在一起吗？”
　　“她去忙了。”
　　都是两个成年人了，不可能时时刻刻都黏在一起，余西有自己的工作要做，木一梓也有自己的工作要忙。
　　余西记得好像是木一梓接了一个单，也想顺便再去查查最后一个被害人的关系网。
　　“我打不通她的电话，还以为她出什么事了。”
　　刑天不怎么打木一梓的电话，但是每次打都是畅通的。
　　“打不通？你等等，我先挂，等会再打电话给你，有关系凶手我有眉目了，但是我还不能肯定。”
　　余西挂了电话，木一梓的手机不会打不通的，因为工作比较特殊的原因，木一梓的电话会始终保持着畅通的状态，打不通才奇怪。
　　余西给木一梓打电话，是和刑天一模一样的打不通。
　　她的脸色一变，让十九赶紧定位木一梓的位置。
　　【定位中……宿主，坏事儿了，木一梓现在处于昏迷状态，地址已发送，宿主快去！】
　　十九的语气颇为着急。
　　余西急急忙忙的给刑天打了电话，然后匆匆的朝着十九给的定位而去。
　　木一梓摸了摸疼痛的后脑勺，睁开了眼睛，然后感觉自己的手臂传来针扎的轻微疼痛。
　　“你醒了。”
　　木一梓抬眼看过去，这是一个密闭的仓库，面前的女人穿着简单的衬衫和牛仔裤，黑色的短发，带着眼镜。
　　根据木一梓多年的经验推断，一下猜出了面前的人是谁。
　　“没想到你这么迫不及待。”
　　木一梓感受着身上的疼痛，胳膊腿什么的都很疼，估计至少被这个女的揍过，她撑着想坐起来，却发现毫无力气，是刚刚被注射的东西。
　　“你不该出现的。”
　　女人蹲了下来，看着木一梓的眼睛。
　　“如果你不出现，她会有一个非常完美的人生。”
　　“她现在的人生也很完美不，和我在一起她很开心，我也很开心，我们会一直在一起，你谁啊，她的事情需要你来管吗？”
　　木一梓虽然处于劣势，可是一点也不害怕，这句话她憋了很久了，这女的也太自以为是了吧。
　　女人看起来并不年轻了，应该三十岁了。
　　“而且你对于她来说你都是阿姨了，痴心妄想。”
　　木一梓冷哼。
　　年龄是每个女人的痛脚，女人脸色不虞。
　　“如果不是你出来横插一脚的话，她根本就不会走上这样的人生，她会个很爱她的丈夫，然后家庭幸福美满，最后还有一个自己的孩子，可是你的出现，破坏了一切。”
　　女人咬牙切齿的说，仿佛好像木一梓不是和余西谈了一场恋爱，而是把她弄得家毁人亡一样。
　　“这只是你以为而已。”
　　木一梓说。
　　这只是女人以为的余西的人生，又不是余西所期盼的人生。
　　木一梓想这女人不会是余西她妈吧，管这么宽，不过一想也不对啊，余西的妈妈早在十几年前就已经去世，这是她已经调查到的事实。
　　“如果没有你，一切都会一样了是不是。”
　　女人勾起笑容，样子颇为诡异。
　　为什么很多人会存在这种观念，只要破坏的事物轨迹和预期期望的事物出现，他们会想只要这个事物被抹杀掉，或者不复存在，那么一切就能够照旧。
　　这分明是一种自欺欺人的想法，只要被破坏了，就不会再变回原来一模一样了。
　　【宿主，快一点啊，来不及了，木一梓的身体正在遭受损毁！】
　　十九在余西的脑海里尖叫，被余西呵令闭嘴。
　　余西把油门开到最大，所幸一路畅通没有红灯，车行驶到了郊区。
　　等到余西踢开大门的时候，已经晚了。
　　木一梓狼狈的坐在地上，双手捂着自己的眼睛，脸色惨白，身体在忍不住的颤抖。
　　“啊……你怎么来了……”
　　女子遗憾的收起手上的匕首，掌心里有两个结晶体，她把它们扔到地上，然后踩碎。
　　“可惜……你来晚了哦。”
　　木一梓听到声音，连忙抬头，朝着余西的方向望去，她失去了自己的眼睛，凭借着耳朵听到声音的方向去定位。
　　“一梓！”
　　余西快步的走了过去，把正在发抖的木一梓搂在怀里。
　　木一梓的眼里渗透出血迹，在脸庞上留下痕迹。
　　木一梓……瞎了。
　　木一梓抓着余西的手，感觉到了余西身体的颤抖，她感觉到余西替她擦着脸上的血迹，冰凉的亲吻落在她的脸上。
　　她的眼睛不可能回来了，不是被破坏了视网膜，她的眼睛被女人挖了出来，该感谢女人为了防止她挣扎让她昏迷过去吗，她醒来的时候，就只能感受到无边的黑暗。
　　“我不明白为什么是她，当初你分明信誓旦旦的说你不喜欢女孩子！你不是同性恋！可是现在呢……明明是我看着你成长起来的，是我一手把你带起来的。”
　　女人自言自语，看着余西，满脸疯狂。
　　“因为我不喜欢你啊，橙子。”
　　余西轻轻的说，她摸了摸木一梓，站了起来。
　　那个可以看她故事的人，知道她所有文大纲的人，她的灵感她的人设她都知道，并且会帮她改进，除了她的编辑，还会有谁。
　　余西之前有让十九查过网络，并没有这种方面的痕迹，但是余西没有让十九查她的通话记录，在很久之前的，原主早就把这几个故事通过电话形式告诉了橙子，包括自己最后一个没有仓促的没有构思好的故事。
　　余西走向橙子，手紧握成拳。
　　等到刑天来的时候，橙子倒在地上，进气多出气少，眼睛里带着血迹。
　　刑天一惊，连忙把橙子铐上，看见那边的木一梓，明白了什么状况。
　　为了避免余西把人给打死，刑天赶紧让属下把凶手抬了出去，看着抱着木一梓面色平静的余西，不知道怎么安慰起。
　　“那边我会处理好的……你们先走吧……”
　　刑天最后还只是这么干巴巴的说了一句，根本没有办法说出安慰的话，因为不管是怎么样安慰的话，都听起来那么苍白。
　　“我们去医院。”
　　余西扶起木一梓，小心翼翼的把她护到座位上。
　　“我不疼的……”
　　木一梓小声的说。
　　余西没说话，车里是一片死寂的沉默。
　　“我不太疼的……”
　　木一梓换了一个说法。
　　如果木一梓能看见，那么她一定会发现自己心尖尖宠爱的余西，正在哭泣。
　　无声的冷静的，眼泪一滴又一滴。
　　十九，我第一次这么痛恨自己。
　　【宿主……】
　　我以为一切都在我的掌握里，我以为她永远比我强大，就算我死了她也不会出事，可是她现在出事了，因为我，在我的面前。
　　余西语气淡淡的在脑海对十九说，十九缩在一起，感觉到了难过。
　　那是一种无言沉重的哀伤，余西偏头看着木一梓，看的很认真。
　　我曾经以为，你是世界上最强的人，现在我发现，你也会受伤，在我不知道的时候。
　　“其实看不见也没什么啦……当省电灯费了……还是……对不起。”
　　对不起啦，我再也看不到这个世界了，我也看不见你了。
　　“我变得不好了，你千万不要嫌弃我呀。”
　　千万不要丢下我啊。
　　木一梓还想再说什么，却被靠近的余西阻止。
　　她们双唇相碰，木一梓尝到了咸咸的味道。
　　“你哭了。”
　　木一梓的眼睛治不好了，余西心里有准备，也清醒的知道，可是当医生宣判的时候，还是难过的不行。
　　余西把所有工作都给了余天乐，余天乐这次没有推辞，全部接了下来，余西则带着木一梓到处跑。
　　你看不见光明没关系，有我牵着你。
　　余西没有再去关心其他事情，在听说了刑天结婚的事情之后包了一个红包，之后是余天乐的喜事，她们都没有露面。
　　她们四十岁之后选择了一个养老的好地方，养了一些花草和一只狗，每天晒晒太阳，看看电视，相依相偎。
　　直到……死去。
　　【恭喜宿主任务完成……系统空间返回中。】
　　【记忆返还中……】
　　余西满脸复杂的看着面前的毛团，这个陪伴了她很多世界的系统。
　　【恭喜宿主任务达成……宿主……再见了……】
　　十九蹭了蹭余西的脸。
　　你叫什么名字？
　　【愿望系统，名叫十九。】
　　白色的空间开始扭曲，十九的身体散去。
　　余西恍惚的睁眼，发现自己站在一扇门前。
　　在最开始的时候，她就是打开了这扇门，然后抢过了余倾手里的红酒，一饮而尽，然后死亡。
　　余西再次回到这个时候，她打开了门。
　　里面没有红酒，也没有男人，只有余倾一个人坐在那里，对着她勾了勾唇角。
　　“欢迎回来，小混蛋。”
　　兜兜转转，我在原地等你回来。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　【通知】正文部分到此为止，但是全文还没结束！！
　　所有迷题有关于十九有关于姐姐都会在番外1放出来。
　　番外1是1v1姐姐走向，也就是主线走向。
　　番外2是无cp走向。
　　各位看官自行选择，不过不看番外1可能看不太懂一些东西，在此先提醒一下。
　　【安利】新坑《快穿之命运交易系统》连载中，跳坑可食用，点击专栏再点进去即可。


第266章 番外一【1v1主线走向】
　　地球公历2014.4.24，高级文明决定向低级文明进行馈赠, 挑选一部分对社会有益的高智商人才进行愿望奖励, 前提是不可违背地球当地法律法规，构建和谐民主的大圆满, 愿望系统被造出。
　　2020.7.16，余西喝下了那杯酒，死亡。
　　2020.7.16, 愿望系统314号十九绑定宿主，愿望系统生效。
　　十九在被造出来的那天开始有意识，明白了自己的使命, 也知道了自己的目标。
　　被投放的第一天, 它找到了自己的宿主。
　　可是它一直陪伴的人, 却不是自己绑定的宿主。
　　陪伴了余西走过那么多世界，十九只对余西说了一次谎，也就是最开始的时候, 它同余西说的第一句话。
　　用一个谎言埋了一个大坑，把余西埋死在了里面。
　　我们换一个角度来讲述这个故事。
　　2020.7.16, 余西死亡。
　　2020.7.16, 余倾遇到了一个高级智能系统。
　　当余西在她面前倒下的时候, 余倾觉得自己失去了一切。
　　一个声音在她的脑海里响起。
　　【恭喜宿主绑定愿望系统，请问有什么需要实现的愿望吗？】
　　我想让她活过来，我想让她爱上我。
　　余倾是个非常合格的商人，精打细算，为自己夺得最大的利益。
　　只要能把她握在手里, 不择手段也在所不惜。
　　我不会放过她的。
　　生生世世。
　　余倾一手策划了余西的路途，让十九去扮演成余西的系统，而她则扮演成那个需要被拯救的目标。
　　是余倾主动要求消除自己在任务世界里的记忆，因为她想让最后的余西知道，就算她忘却了一切，她也情不自禁的为她吸引，然后爱上她。
　　背德，禁忌，这是余倾的绝望最大的恐慌。
　　她叫她姐姐，一个无比亲昵又让她无比痛恨的称呼。
　　好在一切都很顺利。
　　“我没想到。”
　　余西看着余倾的眼睛，她是真的很意外。
　　“你没想到的事情多了去了，走吧，我们的朋友为我们准备了最后一项礼物。”
　　余倾朝着余西伸出了手。
　　意识陷入黑暗。
　　等余西睁开眼的时候，发现自己缩水成了一个小婴儿，她摇晃着手臂，内心懵比。
　　这一次，脑海里没有系统的声音。
　　两位妈妈一同办的满月酒，她们是好朋友也是邻居，关系非常亲密，彼此的丈夫刚好同姓，她们又在同一天都生下了一个女孩子。
　　“给女儿起名字了吗？”
　　“起了起了，东南西北的西，我家闺女就叫余西。”
　　“我家囡囡叫余倾，倾尽所有的倾，我家女儿比你女儿大上十几分钟，以后就是姐姐咯。”
　　余西被妈妈抱在怀里，面无表情的同阿姨怀里抱着的雪团子对视。
　　姐姐。
　　这次她们一同长大，幼儿园再到小学。
　　两个女孩从小感情就非常好，余倾的性格比较冷，不爱说话，但是很照顾人，余西就是闹腾的小太阳，让两家妈妈放心的是，她们两个都不吵架，不会抢东西。
　　余西有记忆的陪着余倾成长，和以前一点也不一样。
　　过去从来都是余倾一个人记着这一切，单向的记忆。
　　十四岁的时候，余西满脸怒气咬牙切齿的撕掉了别人塞在余倾抽屉里的余倾这一世第一封情书。
　　“初中谈什么恋爱！送什么情书！你看看你多招人，还说我比你浪！”
　　余西哼哼，对着余倾发泄自己的不满。
　　余倾无奈的给余西顺毛，然后不小心在余西的数学书里发现了一封信。
　　“对啊，初中生谈什么恋爱。”
　　余倾表情不变，慢慢的把那封承载着少男心的信给撕了。
　　她们家住的很近，也经常在一块睡觉，爸妈也当她们感情好，不知道俩姑娘关起门来的亲密动作。
　　余倾含住余西的唇瓣舔弄，余西哼哼唧唧的配合她。
　　“姐你的高冷呢！”
　　“不需要了。”
　　“你给我挖坑我还没有和你算呢！”
　　“我的一生，都交由你处置。”
　　余倾把余西抱的很紧很紧，她不会明白，她亲手为她举办葬礼绝望感。
　　她恨不得立刻陪她一同死去，还好……还好有希望。
　　【你不知道的曾经】
　　所有人都和余倾说，她已经死了，把她火化下葬了吧。
　　余倾在余西倒下的那一刻是不相信的，当余西在她怀抱里失去了呼吸，她也不相信。
　　她的小混蛋怎么会死了呢，她只是太累了……太累了……
　　她努力保护她这么久，现在一切却毁在她自己的手上。
　　余倾看着那个敢给自己下药用来逢场作戏的男人，面容染上戾气。
　　那个小混蛋永远不会知道，她找一个逢场作戏的男人，是因为她一句无心的话。
　　她27岁，仍然一个男朋友也没有。
　　小混蛋环着她的脖子说，姐，你还不找男朋友，对我这么好，是不是喜欢我啊。
　　只是开玩笑的语气，她那个时候却几乎被绝望充盈。
　　对啊，我喜欢你。
　　她是一个喜欢自己妹妹的变态，等待着永远不会到来的人。
　　她害怕自己的小混蛋在知道她的龌龊的心思之后，会用一种厌恶的眼神看着她。
　　她受不了的，她会疯。
　　可是当余西彻底和这个世界告别之后，余倾惊恐的发现她什么也抓不住了。
　　好在还有那个系统……余倾再也不想承受那种失去的痛苦。
　　如果十个世界不行，那就二十个，如果一直不行，那就一直纠缠下去，到老到死。
　　她不会再放开她。
　　所幸她的小混蛋是很聪明的。
　　好在她也是爱她的。
　　――――――
　　余西和余倾在某一天见到了十九，此刻的系统已经不是一个毛团子，而是一个有着栗色头发尾部微卷穿着草绿色小清新裙子的小仙女，和人类一般无二，只是更加出挑和精致。
　　【宿主宿主，我特地来看你们一眼，我现在好看吗？】
　　十九原地转了一个圈圈，笑的天真天美。
　　她的真宿主和假宿主。
　　一场背德疯狂追逐的爱恋。
　　在余下的时间里，请你们都要幸福。
　　作者有话要说：　　小剧场之情侣问答题
　　小吾：【现实】如果满分十分，你给对方打几分？
　　余西：控制狂，冰山面瘫，凶我扣我零花钱，八分！
　　余倾：十分。
　　余西：【觉得自己勉强及格的懵比脸】
　　余倾：【揉头】你能喜欢我，已经用尽了我所有运气。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
