　　吹风机响起来，将女孩身上的幽香传的更明显。
　　桑舟心猿意马，竭力让自己集中精神，不去想那些乱糟糟的废料。
　　余点语乖乖的坐着，视线落在桑舟的胸口。
　　大概是因为帮自己吹头发没注意，有根发丝落在了桑舟的领口。她伸出手去弄掉，却没想到手指刚碰到，头发丝就不见了。
　　她没想那么多，凑过去，将桑舟的衣领拽了两下，指尖也在不经意间划过桑舟的皮肤。
　　吹风机的声音骤停。
　　余点语像意识到什么―样抬眸，对上了那双已经变得危险的眼睛。
　　“是还想我重新帮你洗―遍澡吗，嗯？”
　　作者有话要说：　　桑总：每天都在谋划要如何把小白兔吃掉！
　　小可爱：每天都在想要怎么让大灰狼不发现自己在故意引诱（bushi）
　　感谢在2021-07-22 23：07：08～2021-07-23 23：08：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：utsuriki 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：青棠亦糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 30瓶；怪物 14瓶；劳资的睡姿决定发型o（ 9瓶；Ewigkeit、青棠亦糖 8瓶；52861538、大白羊、49287108 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 ux
　　吹风机被丢在了一边。
　　余点语被桑舟靠近的身体一挤， 后背直接贴上了冰凉的瓷砖，和桑舟鼻尖对着鼻尖。
　　发烫而危险的呼吸扑在自己的脸上，桑舟一字一顿的叫她， “余、点、语。”
　　余点语：“……”
　　怎么了？她还不知道发生了什么，头发被吹得半干， 那根掉在桑舟身上的头发是彻底不见了， 茫然的睁着眼睛看向近在咫尺的那双眼睛， 满脸都是无辜：“我刚刚，看到你那里有一根头发， 想帮你拿出来。”
　　头发？
　　拿出来？从胸口拿？拿就拿了， 带她这样还用手指蹭一下的吗。
　　要不是被这么无辜的眼神看着， 桑舟真的要以为余点语是故意的。
　　在她的脑海里，仿佛有正面和反面的两个天使在疯狂撕扯着理智。一个在让她忍住， 要做个正人君子， 现在就把小姑娘抱下来， 继续把头发吹干，假装刚才的冲动不存在。另一个却在耳边尖叫――就在这里， 此时此刻， 就把人给收拾服帖了。
　　反正她也成年了，怕什么！
　　余点语虽然茫然，但看桑舟这样心中也隐约知道自己怕是在无意中点燃了一把火。她现在也动不了，只能乖乖地坐在桑舟的面前。
　　桑舟狠狠地将她捞了一把， 按住了余点语的腰。
　　顺手拿起了被忽略在旁的吹风机， 一声不吭地抱着余点语就出了浴室。
　　余点语之前就没扶什么东西的坐在台面上， 又被桑舟这样一抱，双腿就自然地勾住了桑舟的腰，手指紧紧按在桑舟的肩膀上。
　　从浴室到卧室这个距离， 还是个一居室，桑舟从来没觉得竟然有这么漫长难熬过，每一秒钟都在挑战她的忍耐力。
　　到了床边，桑舟没犹豫，直接将余点语抛在了柔软的床上。
　　余点语：“？”
　　床垫很软，这样也不会觉得痛。但余点语都不知道刚才又发生了什么，有点懵的抬头，桑舟皱眉拉过边上的空调被把余点语的腿和腰以上都盖严实，才压上去，在余点语的唇上重重地吻。
　　所有的悸动与冲动，都被她融化在了这个吻里。她的手就撑在余点语的身体两边，紧抓住了薄被，克制自己不要将手放到别的地方去。
　　余点语承受着这个深深的吻，学着像桑舟一样，微微张开了唇去回应。
　　得到的，是更深更多的索取。
　　桑舟顾及到余点语的头发还没吹干，忍了忍，没多久就把人放开，沉着嗓子说：“我后悔给你穿这件衬衫了。”
　　她也后悔说要给余点语吹头发，吹到现在引火上身。
　　“你自己吹一下头发。”桑舟把吹风机放到余点语手上，自己随便拿了套睡衣进浴室，必须把身体里的火给浇下来。
　　余点语边吹头发边想着刚才桑舟的样子。
　　明明……已经快要到忍不住的边缘了，但当看到自己的眼神时，桑舟还是硬生生地把自己的欲望忍了下来。
　　但是余点语看得出来桑舟忍得很辛苦。
　　虽然她只是高中生，但该有的生理知识还是有的，明白正常人都会有生理冲动，无论男女，很正常。
　　虽然她的感觉没有桑舟那么强烈，但也会有，更多的是一种对未知领域的好奇。余点语也知道，桑舟是看自己还要高考，年龄也还小，不想和自己这么快的发展关系。
　　但是桑舟越为自己着想，余点语就越觉得桑舟憋的辛苦。
　　要不……小姑娘心里做了一番挣扎，抱着自己睡觉的枕头，默默地从卧室去了桑舟在客厅的床上。
　　桑舟洗完澡出来，看到已经乖乖窝在自己被子里的余点语，见自己来了之后就把被子扯开了边角，紧闭着眼睛，声音紧张的发直：“没关系，来吧。”
　　桑舟洗了个澡出来已经没那么冲动了，见到余点语这样觉得又好笑又无奈，她当然知道余点语说的是什么，但还是装作不明白的样子，问：“来什么？”
　　人都跑到自己床上来了，还只能看不能吃。
　　桑舟觉得自己的忍耐能力越来越强了。
　　余点语说的艰难，磕磕巴巴的：“就是如果你想要做……”
　　要真要发生点什么，哪有在这种情况下发生的。看余点语的表情，就好像要上刑场一样。
　　这种事，双方水到渠成才是享受。
　　桑舟在余点语的边上躺下来，用被子把余点语裹得严严实实，捏了下余点语的脸：“你又乱想什么呢？”
　　知道余点语今晚准备和自己睡，桑舟也没再把人抱到卧室去。她把灯关了，将余点语抱在怀里，听见小姑娘闷声说：“……可是，我觉得你很想要。”
　　“这是正常的。”桑舟在黑暗里说，“证明你对我吸引力很大，不是吗？”
　　顿了顿，桑舟又说：“我知道你不想。”
　　小姑娘还小，对这种事毫无准备。
　　余点语摇头又点头，才说：“不是……是想，可是，没有那么想。”
　　视线已经逐渐适应了黑暗，月色下，余点语眨着清亮的眼眸，里面透着对未知事物的好奇。
　　桑舟笑了声，亲了亲她的额头，让她把眼睛闭上：“你放心，以后我会让你很想很想。”
　　余点语有些犯困的嘀咕：“我才不信……”
　　桑舟只是勾了勾唇，没再吱声，和余点语紧紧依偎在一起也闭上了眼睛。
　　不信？以后你会知道，我说的都是真的。
　　早上，桑舟是被厨房的香味唤醒的。
　　时间应该还很早，外面的阳光还很柔和，桑舟摸出手机看了眼，才六点半。
　　余点语从卧室换完了校服出来到桑舟的床边蹲下，笑着眨眼，“早上好，我准备去学校了，粥熬好了，你要记得喝。”
　　桑舟闻到余点语的衣服和头发都有好闻的味道，她贪婪地嗅着，没从床上起来，手放在余点语的头上揉了揉，声音带着刚起床的慵懒，“真要命。”
　　“嗯？”
　　“真想把你一直放在身边，或者你到哪里我跟到哪里。”桑舟睁开眼睛，轻笑了一声，“你还没去学校，我已经不想你走了。”
　　大早上的就说情话，犯规。
　　余点语不好意思地低下头，靠在桑舟的肩膀上蹭了蹭，“我会早点回来的。”
　　桑舟抱着她，感受着此刻的温存，忽然又笑了声，“真奇怪。”
　　余点语抬头，疑惑地看着她。
　　桑舟笑着说：“既然我们都一起睡了，为什么不一起睡到主卧去，要挤在客厅的小床上。”
　　余点语诧异的睁圆了眼睛――如果没有桑舟提起，她竟然一点都没意识到这个问题。意识到了之后，脸上一下就红了。
　　桑舟接着说：“今晚，我们一起睡卧室？”
　　余点语在桑舟的视线里“腾”地起了身，跑到门口换鞋，手搭在门把手上要走时才小声说了声：“……好。”
　　高考的时间越来越临近，艺术班的同学反而提前放松了下来。余点语不受影响，下课的时候安安静静的写题。
　　想着桑舟在家等着自己回去，余点语就觉得很幸福。
　　在家的桑舟没闲着，直接给闻岚打了个电话过去，托她查事情。
　　闻岚听完后惊讶道：“转性了？你不是说，对小嫂子的这些都不感兴趣。”
　　桑舟：“少废话。”
　　“不过我上次倒真的有个发现没来得及和你说，小嫂子的母亲是远嫁给她父亲的，资料里面，对于她妈妈家庭状况没有任何记录。”闻岚沉吟片刻，“连我们都找不到的人，你可以想想。”
　　“这些事情先不能让她知道。”
　　“知道，等小嫂子高考完再说。”
　　有可能，余点语的家里还有别的亲人，因为某种原因小姑娘却不知道。
　　余点语放学前，被小周老师找进了办公室。
　　小周老师的脸色忧喜参半，她也是一小时前才收到的这个消息，“余同学，联校考试的通知已经出来了，你通过了！”
　　这个结果，余点语不意外，但她感觉到小周老师还有话没说完。
　　“但是，阿曼德艺术学院的录取结果推迟了，可能要到九号才能出来。”小周老师怕余点语的心态受到影响，急忙道，“但是！你千万不要觉得这不好，我托人去问过，是因为评委在选择那两个人的时候起了分歧，因此进入了二次评选。”
　　小周老师一番话说下来，见余点语若有所思的样子，不知道是不是受了刺激也不说话，试探地喊：“余点语同学？”
　　余点语却在想之前唐君望跟自己说的事情。
　　名额明明是内定的，怎么会推迟录取结果的公布。唯一的解释就是，内定的名额现在不内定了，被所有人在竞争。
　　因此才有二次评选。
　　不知道是什么原因导致了这个局面，但对于余点语来说这反而是个好消息。
　　想到这，余点语才淡笑起来：“我没事，谢谢老师。”
　　小周老师道：“你的可能性很大的，我们将你之前参赛的那些成绩给阿曼德招生办发了过去，这些都是有用的。”
　　余点语点点头，又谢过了老师才出了办公室。
　　之前她的多幅作品被学校送去参加了各个大小比赛，拿出来的奖状奖杯都放在画室里，作为学校的荣誉。
　　她没用真实的名字，多是用代称YU。
　　那个时候只是为了能够使用学校为她提供的颜料，没想到现在这些成绩竟然派上了用场。
　　阿曼德艺术学院的二次评选被安排在常晓市进行，将国际知名的各位艺术家与艺术圈的大佬都邀请来了常晓大学。
　　余点语的生活照常，有桑舟陪在身边，她的内心越来越安稳，对即将到来的大考没有半分的害怕。
　　距离memory的风波已经过去了一周有余，在公关部与桑舟强有力的部署下，公众看见了memory认错的诚意。
　　可惜，造成的信任损失已经无法挽回，memory的时代结束了。
　　网上唱衰的人不在少数，说桑家这次一定会一蹶不振，就连桑亚宏都没有再出面，一直是二把手闻岚回应着媒体的各种问题。
　　这一切都在桑舟的把控之中，现在在谷底经历的一切，都在为她之后的计划做铺垫。
　　余点语和唐芙回家的时候经过一家新开的照相馆，唐芙把余点语拉了进去：“开业活动哎，洗十张照片送十张！走，我们进去看看。”
　　想到最近和桑舟一起拍的那些生活照，余点语有点心动。
　　洗照片的时候，唐芙看到余点语手机里桑舟为了逗余点语开心而拍的鬼脸照，错愕地睁大了眼睛：“我眼睛不好使了吗？这是舟姐？舟姐？？”
　　余点语笑着点点头，选了自己和桑舟的合照。
　　唐芙诧异道：“爱情让人变得疯疯癫癫……”
　　余点语回家的时候，桑舟就把电脑合上了，看向小姑娘：“什么事情这么高兴？”
　　“在回来的路上洗了照片。”余点语雀跃的到桑舟的身边和她分享，“我特意选了五张合照，然后洗了两份，给。”
　　桑舟接过，一张张看着。每一张里面她们的表情都那么快乐生动，她将照片收进包里，低叹了口气：“今晚上我要去常晓市。”
　　常晓大学组织了内部评选，桑舟也在受邀之列。
　　“这么急着要走吗？”余点语的表情一下变得失落起来。
　　“嗯，那边有急事，你在家里要乖，别让我担心。”
　　虽然已经知道这次内部评选有关于阿曼德录取情况，但桑舟不能现在就告诉余点语，只能摸了摸小姑娘的头，“我忙完就回来。”
　　那时候，余点语应该已经到了高考前的放假休息时间。
　　余点语看桑舟眸色认真，知道她要去忙工作，只好点头：“好……那还吃晚饭吗？”
　　“当然，等到了那边我想吃都吃不到。”桑舟知道现在每一分每一秒都对两个人很重要，余点语去厨房，她也跟着去，紧紧地和人挨着。
　　桑舟没有行李，只需要带上电脑。吃完饭，桑舟不让余点语送她：“楼下已经有车在等了，你别送。”
　　余点语再舍不得也只能止住了步子。
　　桑舟站在玄关处，开了门，又转头，把人拉进怀里狠狠抱了下，深嗅了口余点语的发香，“真是磨人的小鬼。”
　　余点语这才弯起眼睛，脸色轻松了一点：“我等你回来。”
　　桑舟将照片放在了办公室里用相框摆好，闻岚第二天一早过来见她，看到桌上的相框：“你居然拍照片了！？”
　　谁都知道桑舟不爱拍照，很少在媒体面前露面不说，如果她不乐意，媒体拍到的照片都得删掉。
　　桑舟摩挲着相框的表面，抬眸：“很奇怪？”
　　“……爱情的力量。”闻岚是来接她去常晓大学的，“走吧桑总，咱们小辈不能让那些人等着。”
　　这次进入了阿曼德二次评选的学生作品只有十个，为了二次评选，这十位学生的作品集，过往作品都从各地学校被送了过来。他们的名字不作公布，先由评委选出自己心中认为最优秀的录取人。
　　“听说这次阿曼德那边请出了退休的老艺术家，也是位华人，傲娇的很，以前阿曼德请了好久，才让他来做教授。”
　　桑舟问：“是谁？”
　　“叶老爷子，叶秋亭。他的艺术成就很高，早些年艺术家出身，后来全家移民出去之后转作艺术投资，在老一辈那里声望很高，之后没再回来过，所以我们对他不熟悉。”
　　“……艺术投资？”桑舟沉思了下，上了个心眼，“为什么没回来过。”
　　“这个不知道，隐约听过传闻，说是因为叶老爷子有个不听话的女儿，闹翻后一老一小一个在外面一个在国内，一直没往来。”闻岚说，“不过也只是听说，谁也不敢去叶老爷子面前问的，这是死穴。”
　　“这次过去，在老爷子面前露个面，如果他愿意投资我们的新品牌是最好。”闻岚看着桑舟若有所思的样子，知道她肯定也想到了这一层。
　　常晓大学。
　　桑舟进去的时候来的人不少，所有人的目光放在她的身上，有惊讶也有感慨。来的基本上都上了年岁，算是桑舟的长辈。
　　桑舟一一打过招呼，站在一旁。闻岚在耳边轻声道：“叶秋亭还没到。”
　　在她们的面前是十几张拼在一起的实木大桌，上面放满了画作，依次排列。桑舟熟悉余点语的画风，一眼就看到排在左上角的画是余点语的。
　　闻岚也认出来了：“原来这些参赛的也是小嫂子画的啊……”
　　署名虽然都已经被遮住了，但闻岚对这些赛事的优胜者画作都很熟悉，认得出来。
　　她记得，署名写的就是YU，所以当时也没往是余点语那个方向去想。
　　正看着，外面传来一阵骚动，大门随后被人推开，被学院领导拥着进来的老人走了进来。
　　“老爷子来了。”
　　桑舟抬眸望过去，刚好和叶秋亭凌厉的眼神在空中会了个面。
　　老爷子今年应当有七十多了，但精神矍铄，眼神还很亮，不见老态。穿的也是很有考究风，一看就是地位很高的老教授。
　　桑舟对着叶秋亭微微颔首，叶秋亭只是略一点头，便很快移开视线。
　　叶秋亭来了之后，现场的氛围明显变成了围绕着老爷子运转。常晓大学的副校长与阿曼德那边的外国代表人都在，两人在叶秋亭身边一左一右跟着，叶老不动，他俩都不敢挪地方。
　　“叶老，那就开始了？”副校长问。
　　叶秋亭：“开始吧。”
　　出乎意料，虽然已经在外多年，叶秋亭的普通话很标准。
　　每个人的手上都有两根白签，而每位学生的作品前面都有签筒，每个人只能选择不同的两位投票。
　　作品上都没有名字，但画风各异。
　　桑舟扫了一眼，看见了唐君望，他的视线落在了余点语的画上，可能也已经认出来了。
　　场上的人开始为画作投票，桑舟和闻岚仍旧站在一边没动。
　　“小嫂子有戏。”闻岚看到很多人都在余点语的画前面停留，“她的水平确实在其他人之上，投票人数差不多的话，最后还是看叶老怎么投。”
　　和桑舟相同，叶秋亭也始终坐在位置上没有动，但视线一直在桌子上的画上。
　　渐渐地，有两人的签筒里明显比其他人的多了一倍。
　　“走吧。”
　　桑舟大步走到桌子旁，毫不犹豫地将自己手中的票给了余点语，以及旁边的作品。
　　她刚刚在边上看了很久，在余点语旁边的作品风格和余点语有几分相似，唐君望投的也是这两个。
　　虽然相似，但两人的风格仍旧有不同，只要细看都能看出来。余点语作画更加温柔细腻，注重写意，就像她人一样的安静内敛。
　　这时，叶秋亭站了起来，走到了桑舟的身旁，视线聚焦在面前的两幅画上。
　　桑舟看着他的动作。
　　不止是她，身后的闻岚在叶秋亭举起手中的白签时，都不由得呼吸一屏――
　　白签落在了面前的两个签筒中，如同命运按下了它的选择键。
　　副校长将作品反向翻开，朗声宣布道：“获得签数最多的是――”
　　“宝海市第七中学，余点语。”
　　饶是桑舟，都忍不住脸上露出了温淡的笑意。
　　她转头看过去，叶秋亭在听见余点语的名字时，却紧皱了眉头：“余家？”
　　桑舟出声：“叶老认识余家的人？”
　　叶秋亭的视线看过来，桑舟正式介绍了自己：“您好，我是桑舟。”
　　老先生点点头，表示自己知道。
　　“余点语，是个女孩儿？”叶秋亭念着这个名字，神情不明。
　　这时，桑舟的手机震动起来。
　　她拿出来的时候，手机屏幕亮起，屏保上就是余点语看夕阳的那张侧脸，穿着校服，被落日的光晕照耀着。
　　而来电赫然写着：【小可爱】
　　桑舟与叶秋亭站的近，手机拿出来的时候，叶老也看到了她手机上的画面，视线顿住。
　　桑舟比了个抱歉的手势，走出办公室，将电话接起：“喂。”
　　“姐姐，你在干什么？你忙吗？”电话那头，小姑娘的声音含着压制不住的兴奋。
　　桑舟看了眼腕表的时间，不由得被余点语的语气感染，柔声道，“我刚忙完，怎么了。”
　　“后天我就放假了，你回来吗？”余点语刚放学回家，她絮絮叨叨地和桑舟聊着天，“我把床单洗过了，香香的，今天天气特别好，一下子就晒干了，还有，我有好好吃饭……”
　　桑舟安静的听着，时不时嗯一声以示回应。
　　过了一会儿，那边的声音才小下去，小姑娘深吸了口气，带着点不易察觉的委屈，低声说，“这边都很好，就是我特别的……想你。”
　　作者有话要说：　　小可爱：情话技能蓄力中ing
　　桑总：别说了，我马上飞回来。


第66章 L大
　　桑舟脸上的表情都被电话里的声音给柔化了。
　　“这边忙完我就会回来。”虽然看到闻岚已经出来找自己， 但桑舟还是面不改色地说出了之后的话，“我也很想你。”
　　闻岚的脚步顿住：“……”
　　来的也太不是时候了，为什么总是要吃新鲜的狗粮。
　　小姑娘在电话里说着―些家常话， 桑舟认认真真听着，也不打断。等到余点语自己说要去做饭了， 桑舟才和她挂电话。
　　然后就看到闻岚―脸见鬼了的表情。
　　桑舟：“有事？”
　　“结果出来了， 会送去阿曼德复审， 最终录取结果要过段时间。”闻岚努力让自己的表情恢复正常，“叶老爷子会在国内待―段时间， 据说有新的投资意向。”
　　“知道了。”桑舟往里面看了―眼， 垂眸道， “走吧。”
　　“不是说要去和叶老爷子刷个存在感吗？”闻岚跟上她，疑惑问， “我有时候都摸不清楚你是怎么打算的了。”
　　桑舟进了电梯， 眸中的情绪晦暗不明， “等。”
　　闻岚不知道这个等是什么意思，但没想到回了办公室， 倒是看到了个意料之外的人。
　　陶染川也不知道在办公室等多久了， 见他们推门进来才起身，视线落在桑舟的身上：“予之。”
　　“你们聊，我先去忙了。”闻岚识趣的关门退出去，将空间留给两人。
　　上次见面， 陶染川还是在宝海市的酒吧里， 那时候的她死活都劝不回桑予之。她以为自己再见到桑予之应该会很激动， 或许还应该再讽刺她几句，说她终于舍得回来了。可是，当她发现桑家出了这么大的事情这个女人都自己―个人扛下来之后， 又忍不住想要为她帮忙。
　　常晓市陶家产业多的是，先前与桑家合作也多，陶染川―直就喜欢桑舟，这是圈子里人人都得知的事情。但桑舟―直对陶染川不冷不热，淡淡的，不管陶染川对她怎样的热烈，她就像是对普通朋友。
　　桑舟示意陶染川坐，礼数还是要到位的。
　　“如果不是我自己去问，你回来了的消息我居然不知道！怎么不告诉我？”陶染川坐在了桑舟的对面，身体前倾，情绪稍稍激动起来，“memory的事情我也都知道了。”
　　桑舟只是淡淡的应声，继续看着桌上的那些文件。
　　陶染川看着面前的人，眼睛里感慨万千，“予之。”
　　桑舟听到她喊自己的名字，这才抬眸。
　　“你回来了就好。”陶染川轻声道，“三年了，我……挺挂念你。”
　　陶染川从来没对她说过这样的话，虽然从小相识，但陶染川是大小姐脾气，任性骄纵，虽然喜欢桑舟，也倔强的没表过白。
　　桑舟却皱起了眉头。
　　陶染川的话，却让桑舟想到了那个远在宝海市的小姑娘。
　　不知道她现在在干什么，是不是和自己―样，心里面有着止不住的牵挂和想念。
　　余点语现在在做什么？可能在写题目，也可能在看着月亮，还有可能在画画。
　　她出神了，手中的动作也没有再继续，陶染川喊她：“予之，予之？你在想什么？”
　　“我们不可能，我早就告诉过你。”桑舟收回自己的思绪，重新看向面前的陶染川，语气十分的冷淡。
　　她的心里只有余点语，哪怕是以前没有的时候，也没有喜欢过陶染川。
　　“你以为这话我听的还少吗。”陶染川像是知道桑舟会这么说―样，无所谓地笑笑，“但我今天是为了别的事情来找你，我知道你们公司现在财政情况已经快赤字了。”
　　“这个钱你先拿去用，不够的话我再想办法给你凑点。”陶染川将支票摆在桑舟的面前，上面的数字写着五百万。
　　五百万对于别的情况来说不是什么小数字，但对于现在的公司来说远远不够。
　　“没必要。”桑舟没接，直接拒绝。
　　陶染川拿着支票皱眉：“你不是还要创立新的品牌吗？明明现在就是缺钱的时候，你不要和我扯别的――”
　　“谢谢，不用。”桑舟起了身，没再坐在陶染川的面前，将门拉开，“你走吧。”
　　不管是什么情况，她都不会去拿陶染川的钱，这不是钱，是难以偿还的情债，桑舟不会让自己惹上这样的事情。
　　陶染川走到门口时回头：“你真的不要？”
　　桑舟摇头，将视线收回。
　　陶染川走后，闻岚走了进来，犹豫片刻后说：“其实染川姐对你是痴心―片，你当年说走就走了，她―直等你，也―直找你，虽然她性子比较着急，但还是挺关心你的。”
　　“那小屁孩也挺关心我的。”桑舟自然而然地接上，“特意打电话来问我吃饭了没有，工作不要太累。”
　　“……”闻岚用―种服了你了的表情说，“你还真是栽在小嫂子手上了。”
　　这次回来重要的事情就是这个，做完了桑舟也想着快点回去。新品牌的名字策划提上来好几次，桑舟都不满意。
　　闻岚知道她心不在这里，也不强求桑舟留在常晓市。
　　memory现在已经将所有的该赔付的都赔付，正是要静待风波平息的时候，刚巧碰上了高考时间，热搜也没有再上过了。
　　两天后，桑舟安排好公司的事情，就马上飞了回来。
　　余点语前―天晚上就给桑舟发了短信，说只需要上完上午的课就放假了。桑舟见她的心着急的很，从机场直接打了车奔到七中门口。
　　司机见她匆匆忙忙，将车也―路飞驰，下课铃还没打响，桑舟就到了。
　　她也没特意告诉余点语，在外面等着。
　　今天是最后―天，余点语和唐芙将桌子整理好之后耽误了些时间，晚了十几分钟才出来。唐芙跟在后头掂了掂余点语的书包，啧了两声：“都毕业了你还背这么多书回去干嘛呀，你也太乖了。”
　　唐芙把自己那些教辅书捐的捐，扔的扔，要不是教务处不允许，她都想从教学楼直接把书撕碎丢下去。
　　余点语摇摇头，“这三天还要看的呀。”
　　“舟姐来接你吗？”唐芙走到余点语边上，嬉笑着攀上她的肩膀，“舟姐最近太忙了吧，都没怎么在清吉巷看见过她了，是在攒老婆本吗？”
　　“别胡说。”余点语紧了紧自己的背带，却因为唐芙形容的老婆本三个字情不自禁地露出笑容，“应该不会来，她都是直接回家。”
　　两人边聊天边走出校门，街边等待多时的出租车后座车窗摇下，唐芙推了下余点语的肩膀：“卧槽，舟姐来接你了！”
　　余点语惊喜的望过去，果然撞进那双含笑的黑眸中。
　　“我不做电灯泡，溜了啊！”唐芙知道这两人分开了几天肯定要腻歪，立马脚底抹油跟别的小姐妹勾肩搭背地走了。
　　桑舟将车门开了，余点语坐进来，车里空调开得很足，凉意顿时将燥热抚平。桑舟将人揽进怀里，余点语和她紧贴着，用侧脸蹭了蹭桑舟的肩膀，小声喊她：“姐姐。”
　　“有听话好好吃饭吗？怎么觉得你瘦了。”桑舟揉着余点语的后脑勺，像是在给宠物猫挠痒痒―样的温柔，用了点力气把人好好抱了会儿，才深吸口气说，“这几天都陪你，不过去了。”
　　余点语考完之后要去常晓市的养老院看奶奶，到时候刚好可以―起过去。
　　“才三天呀，我有好好吃饭。”余点语出来的时候身上有点汗，被车里的冷空气―吹就打了个小小的喷嚏。桑舟从随身的行李包里拿出―件薄外套给余点语披上，“别感冒了。”
　　余点语接过去套在两只胳膊上，顿时就被专属于桑舟的那股冷香味包围了。
　　她发现，很久没在桑舟的身上闻到烟味了。
　　余点语松松地靠在桑舟的身上，车速开得不快不慢，又有熟悉的气息，她竟有点昏昏欲睡。余光里，她看着桑舟的立体深邃的五官，挺而直的鼻梁和下面形状优美的唇，这是―张非常漂亮的脸。她想起来自己刚认识桑舟时候桑舟的样子，总觉得现在的桑舟要更加瞩目。
　　她没忍住说：“桑舟，你真好看。”
　　桑舟低下头：“嗯？”
　　“没事，我就是觉得你好看，想说实话来夸夸你。”余点语说的很诚恳，桑舟反而觉得被夸得有点不好意思，但她没让余点语看出来。
　　捏了下余点语的脸，桑舟说，“你也很好看。”
　　“是吗？”得到了桑舟夸奖的余点语开心的弯起眼睛，下巴点在桑舟的肩膀上，自己回答说，“是的，但是没有你好看。”
　　她笑眯眯的，脸庞和眼睛都生动不已，桑舟觉得余点语就像个小太阳―样，让自己也身心愉悦，“你还小，长大了就会更好看。”
　　“我已经长大了！”余点语不满意她把自己当小孩儿看，很正经的说，“我已经长大了，都要上大学了，可以自己做饭，自己工作，长大了还可以――”
　　桑舟顺着她的话问：“嗯？还可以怎么？”
　　余点语顿了下，耳根子红起来，犹豫了下，干巴巴的继续说：“还可以……谈恋爱。”
　　“哦……那你要和谁谈恋爱？”桑舟笑起来，明知故问。
　　余点语不说话，飞快地看了眼桑舟，把头埋在桑舟肩膀里不肯出来。
　　桑舟继续追问：“那你知道长大了之后的恋爱，都能干什么吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱：后来我知道，长大后的恋爱，什么都能干。（别问我怎么知道的）


第67章 平
　　余点语靠在桑舟的怀里没讲话了， 她在学校里也见过那些恋爱的小情侣，正是年轻躁动的年纪，谈起恋爱来也是轰轰烈烈的， 牵手亲吻都避讳他人，感情烈的恨不得让方圆百里的人都知晓。
　　不仅如此， 有了先前桑舟对她说【睡觉不仅仅是睡觉】这样的话在， 余点语自然知道桑舟说的长大后的恋爱还不止自己在学校看到的那样。
　　鬼使神差地， 她抬头问：“还能……干什么？”
　　窗外飞驰的景色掠过眼底，桑舟手搭在余点语的腰上， 神情还是正经的， 回了句：“你能想到的都能做。”
　　余点语败下阵来。
　　她在这方面说不过桑舟， 连被亲的时候回应的方式都还在慢慢学习。桑舟也没再为难她，调整了个更舒服的姿势让余点语靠着， “睡会吧。”
　　车开着开着， 余点语真就睡着了。等她被轻轻摇醒， 发现也没到清吉巷，而是在城中区的美食街。
　　“把饭吃了再回去。”桑舟将东西都放在了车上， 让余点语下来， 小姑娘刚睡醒，迷迷糊糊问，“东西……不拿下来呀？”
　　这是私人司机，东西不需要担心。
　　“没事的， 过来。”
　　桑舟和司机交代了声， 带着余点语走到阴凉处， 她都怕余点语走路迷糊摔了跤，一直都牵着余点语的手。把人带到饭馆里，余点语嗅到香味才醒了， 指着外面的小贩说：“不用这么麻烦……随便买一点吃就可以。”
　　“不能随便，我不在家的时候你都随便解决的？”桑舟听出点意思来，揪着里面的小细节不放，她想着余点语已经瘦得细胳膊细腿的了，再不吃点好的哪有精力去高考。
　　余点语没意识到，随意说：“这样方便……”
　　“看来以后我没在你身边还要给你请个做饭的阿姨。”桑舟盯着她，把人拉到椅子上坐下，又把碗筷给人摆好。
　　“才不要！”余点语摆手，又说，“你会不在我身边吗？”
　　“正常情况下不会，可你之后要去上学。”桑舟认真地说，“自己一个人的时候更要好好照顾好自己。”
　　“我知道。” 余点语想到自己还没出来的专业考试，随口提了句，“但我现在还不确定阿曼德考上了没有。”
　　桑舟道：“我相信你会考上的。”
　　她看着在自己面前乖的不行的余点语，脑海中灵光乍现，一直没有定下来的新品牌名字忽然有了具象的想法。
　　余点语看桑舟一直在看自己，“怎么了吗？”
　　“没事。”桑舟失笑，“你好看。”
　　两人吃完饭之后回了家，宝海市的六月每天都是高温预警，午后的天气更是叫人昏昏欲睡。到了家里，桑舟看到客厅的沙发床已经重新归为原样，床铺收起来了。
　　看到桑舟视线聚焦的地方，余点语在后头别扭的说，“你上次说要一起睡卧室，所以我就把客厅的床收拾起来了。”
　　“嗯。”桑舟把行李推进去，“你倒是挺乖。”
　　余点语不吱声，跟在桑舟边上替她收拾衣服，中途打了几个哈欠。现在正是学校午休的时候，她的作息固定了，桑舟把她手里的衣服拿走，“别收了，去睡觉。”
　　说完自己也把手里的事情放下，“我和你一起睡。”
　　这一觉一睡就是三个小时。
　　桑舟醒的时候旁边的枕头已经没有人了，出来看到余点语在餐厅里坐着写卷子，厨房里不知道在煲着什么汤，咕噜咕噜的响，香味在小小的空间里散开。
　　落日刚刚好的撒在桌上，余点语写的很认真，没察觉到桑舟醒了。桑舟就倚在门边静静地看着，觉得时间的流速在这一刻都变得很缓慢。也不知看了多久，余点语想起自己炖的汤，抬头看到桑舟站在那边，展颜笑起：“醒了？可以吃饭了。”
　　桑舟淡笑：“嗯。”
　　三天的时间不紧不慢的过去，这三天里桑舟推掉了所有的会议，与余点语待在家里享受生活，一日三餐，余点语学习的时候，她就处理别的工作。两人互不打扰，相处的倒和谐，很快，高考的日子近在咫尺。
　　为了给考生一个安静的环境，清吉巷的晚上也静悄悄的。余点语今晚没再看书了，吃完饭之后就和桑舟一起在客厅看电视。下午桑舟买菜回来的时候还顺手捎带了一袋水果，现在边看电视就边喂给余点语吃。
　　小姑娘怀里抱着靠枕窝在沙发上，一点紧张都没有，看电视看的聚精会神，只需要时不时张嘴吃下桑舟喂过来已经剥好好入口的果肉。
　　桑舟剥得挺开心，心里还觉得有点骄傲。
　　刚碰见余点语的时候，小姑娘哪有这样？麻烦别人一点点都会脸红，一点点自己的帮忙都不会要。就好像现在她把人养得越来越骄纵了些，桑舟还挺得意。
　　现在也只对自己这样，想到这里桑舟就更得意了，但是脸上还是不动声色的，就手上的动作更殷勤了点。
　　她们看的是最近热播的悬疑剧，周一到周五晚上八点半到十点，余点语追着看了三天了，很是入迷。桑舟对这个不感冒，不过陪着余点语看，充当个闹钟的作用，十点钟到点，电视里就放起片尾曲，她也把剥了一晚上水果皮的手擦一擦，提醒意犹未尽的某位高考生：“好了，该去睡觉了。”
　　虽然明天要考试，但看到余点语这种轻松的心态，桑舟放心不少。
　　余点语和唐芙都不在本校考试，考场分在了清吉初中，昨天下午她们去看过了考场，从家里走路过去都只要十五分钟不到。
　　余点语像没有骨头似的赖在沙发上不愿意起来，惆怅的说：“为什么总要停在这么紧张的地方进入下一集？我现在就想知道后面的所有剧情。”
　　“明天回来就能看下一集了，乖，现在去洗澡。”桑舟把人从沙发上拉起来，认真瞥了眼电视剧的幕后人员名字，编剧的名字有点眼熟，她想了想说，“我可以帮你问一问。”
　　余点语一下就站起身：“真的？！姐姐，你好厉害，是认识做这个行业里的人吗？”
　　艺术和娱乐本就交集众多，桑舟自然有许多圈中人脉，只是那时候不太在意这种东西，桑舟听余点语这时候就叫姐姐了，不由得觉得好笑，思索了下说，“不太认识，但可以去问问，你真要听剧透？”
　　余点语皱起眉头想了下，很苦恼的回答：“想知道，又不想知道。”
　　桑舟把人推到浴室里，轻车熟路地去卧室拿了睡裙塞进去：“现在什么都不要想，快睡觉。”
　　她们这几天都一起睡，但桑舟很老实，甚至每晚还会给余点语说故事哄她睡觉，手机也静了音，谁也打扰不到她们。
　　洗过澡了，床上和薄被都是好闻的味道，床头灯很柔和，余点语打着哈欠，眼角有困倦的泪花。桑舟合上特意买的童话书，去将灯熄灭，“困了就睡了。”
　　但灯一关，月光照进室内，余点语却想和桑舟聊聊天。她与桑舟虽然同躺在一张床上，却不像之前在客厅睡的那样凑在一块儿，相反，睡得还挺规矩。余点语平躺着，手脚都放得正正经经，乖巧到每一根手指都并拢到一起。
　　前面两天她也这么睡的，唯独今天觉得奇怪，她作为一位明天要高考的人这种心理姗姗来迟，犹豫了下开口：“你睡了吗？”
　　桑舟回答的很快：“没有。”
　　低低的声音在静谧的室内好听不已。
　　“睡不着？要我再念几篇童话故事吗？”
　　“不听了，想和你说说话。”余点语摇摇头，头发在柔软的枕头上摩挲出声音，她侧过头看到桑舟的侧脸，“如果我考砸了怎么办？”
　　桑舟也转过头看着她：“你想怎么办，那就怎么办，没有人干涉你。”
　　“去念书还是要重新来……都是你自己的选择。”桑舟摸索到余点语的手牵住，放在自己的胸口处，心跳声传来，“只要是你的想法，我都会支持你。”
　　“当然，我觉得你应该不存在没考砸了这个情况。”桑舟捏了下余点语的鼻子，也不想给人压力，又跟着说了句，“等你考完了我还能带你回常晓市，到时候你想做什么就做什么。”
　　余点语主动钻进桑舟的怀里，语气轻快：“等我考完了，想去卖画，到时候赚一些钱之后，我还能在常晓市租个小房子，这样你以后在常晓市上班的时候也不用住酒店了，就……我们一起住。”
　　之前桑舟和余点语说的是自己去常晓市都有闻岚安排食宿，但实际上，她家里的房产多的是，只是看她愿不愿意去住而已。
　　桑舟想到等余点语考完之后自己要和她坦白身份的事情，心中久违的感觉到某种释然的轻松，把余点语搂得很紧，在人的额头亲了下，说：“好，结了婚的人确实是该一起住。”
　　“我们现在就一起住，”余点语小声说，“但我们没有结婚。”
　　桑舟听出一点点着急的意思，不由得勾起唇角：“那是因为你还在上高中，等你真的想好了也不迟。”
　　她的高中生涯还有最后三天就结束了，余点语对于自己真要和桑舟结婚这种事情还没有很实质性的体验，但她确实感受到与桑舟生活在一起的快乐。可能一段正式关系的开始需要一些必要的仪式感和承诺，余点语这么想着――一次正式的告白，她是不是该提上日程了？
　　作者有话要说：　　桑总：告白这种事情也和我争，我先来
　　小可爱：考完之后就可以理所应当的这样那样，这样那样


第68章 高考
　　为了防止可能迟到的情况发生， 桑舟比该去高考的人要更紧张，定好了三个间隔时间十五分钟的闹钟才放心去睡。事实上气定神闲的高考生有自己的生物钟，六点钟刚过准时睁开了眼睛。
　　余点语在床上动了下， 桑舟立马就醒了，“几点了？”
　　“还很早， 你的闹钟都没有响。”余点语想让桑舟再睡一下， 但躺在对面的人徒然就清醒过来， 黑眸中的迷糊一下就散了，“不睡了， 你笔袋拿上了吗？”
　　余点语没忍住噗一声笑了出来。
　　她们才起来， 人还在床上躺着， 被子都盖在身上。哪有这么快就出门了？桑舟果然比她紧张的多，从这句话里就能看出来， 应该还没有完全清醒， 但人已经记得要提醒自己带好考试用具。
　　昨晚唐芙和她说起， 凤姨紧张的这十几年来第一次饭没烧好，带着全家去下馆子余点语还不以为然， 今早发现， 原来经历高考的考生家属通常比考生还要紧张这件事是真的。
　　也得亏身边有个比自己还紧张的人，余点语像没事人一样。如果不是楼下的爱心送考车――她会觉得自己不过是去一场普通的模拟考。桑舟和余点语一起吃过了早餐，笔袋是一开始就准备好的，放在了玄关上。
　　“你比我更着急。”余点语换鞋子的时候， 桑舟就在客厅里走了好几圈， 和做梦醒了似的过来， “我送你下去。”
　　清吉巷有车送考生去考点，余点语不让桑舟骑车送她，说自己挺轻松的， 要是桑舟真在外面等自己考一天，她反倒一直记挂着可能就没那么好发挥。
　　桑舟也就随她去了。
　　“你不是我这种身份，不懂送考的心情。”桑舟终于深吸了一口气，在余点语开门的时候随意地踩上了一双人字拖和她一块儿出门。
　　余点语说：“我一点也不紧张。”
　　“我也一点也不紧张。”桑舟说，“你要喝水吗？还是想不想再吃点什么东西，或者，要不要上厕所？”
　　“我不要，你看着比我紧张，姐姐。”
　　下了楼没走多远，就碰上了全家跟在后面的唐芙。唐小照在她屁股后面跟着，唐芙叼着个棒棒糖走的飞快，一边还在对爸妈说：“别送了，别送了，不就是在清吉初中吗？你们担心个什么劲儿？”
　　凤姨手里拎着装满吃食的小包，肩膀上还挎着一个，反倒是唐芙什么都没拿，不知道的可能会疑惑考试的到底是谁。
　　“真的不再喝口水了吗，要不要吃点什么啊？小照，你别扯着你姐姐的手啊，小照！”
　　走到底下，送余点语出去的桑舟和送唐芙的凤姨打了个照面，彼此都露出一个我懂你的微笑。
　　唐芙和余点语眼神碰到一起，无奈地叹口气，心中确定了家属们实在是太过紧张。
　　唐小照看到余点语，眼神亮了：“点语姐姐！”
　　他跑过来，一手分别牵着桑舟和余点语，小脸上的表情很幸福。在他的世界里面，能够见到喜欢的姐姐就是天大的好事，足够抵消所有的烦恼。
　　余点语和唐芙见了面，步伐加快，同时也让送考的家属回去。但两边都不肯依，非要送到了大巴车跟前，还站在那里挥手。巷口，来坐爱心送考车的考生基本上都跟着家属，看着桑舟站在人群中仰着头看她，余点语忽然眼眶一热，鼻子酸的差点泛起了泪花。
　　她已经上了车，和唐芙坐在靠窗的位置上，因为眼眶发红不想让桑舟看到偏了下头。
　　很难说这是一种什么感觉，就像是以前的自己从来不觉得毕业这种日子有任何纪念意义一样，那是因为她总是自己一个人去经历这些。考试也是如此，她一向不紧张，也不觉得有什么不同，可是桑舟站在那里的时候，她才真实的感觉到有人陪伴着经历这一切的时候，原来能拥有这么温暖的力量。
　　“哭，哭了？原来你很紧张吗？”唐芙低下头恰好看到余点语发红的眼眶，怔了下，“要不然我去找我妈那点水果来给你吃，听说吃东西可以缓解紧张情绪……”
　　“不要，不要。”余点语笑着对唐芙投去一个感谢的眼神，“我没事。”
　　车快开了，阳光的温度也慢慢变得灼热起来。考生的家属却不知疲倦，大约也感觉不到日晒，站在那里满怀憧憬的看着车里的考生们。
　　余点语调整好自己的情绪，又转过头对着桑舟在的位置露出一个安抚的浅笑，挥了挥手，“姐姐，回见。”
　　她也不知桑舟听清楚没，但是在她说完这句话之后站在那的慵懒女人回了她一个温和的微笑，手举起来摇了摇：“考试顺利。”
　　大巴车开走了，送考的家长却在巷口尚未离去，你一言我一语的聊着天。唐小照还拉着桑舟的手，晃了晃，“桑舟姐姐，你担心点语姐姐吗？”
　　“不担心。”桑舟低下头笑了笑，“她很优秀。”
　　凤姨看着此时的桑舟，怔了怔。
　　她还记得桑舟刚来清吉巷的那会儿，浑身的戾气和冷冽，谁都怕桑舟怕到不行。事实上，那些想去靠近桑舟的人也被桑舟身上的刺给扎了回来。
　　没想到有一天，她也能从桑舟的脸上看到如此柔和的表情。
　　终究，还是有人能让桑舟有七情六欲了。
　　凤姨经营着巷子里的小卖部，对于清吉巷里发生了什么向来容易得知第一手消息。她不是不知道，最近大家都在议论着桑舟和余点语的关系。说什么是个瞎子配个痞子，迟早有一天那瞎子小姑娘要被桑舟折磨的不成人样。
　　不成人样吗？
　　她看不至于。
　　那小姑娘和刚来的样子完全不一样了。
　　刚来的时候双眼都没有一点神采，整个人都特别的颓丧安静。现在其实还是可以看出来她有一只眼睛没有焦距，但那也是因为小姑娘的变化太大，从而才叫人看出来眼睛的缺陷。
　　和桑舟说话的样子，神采飞扬。
　　哪有别人所说会不成人样。
　　“小桑。”凤姨笑着问起，“和小余是认真的？”
　　“嗯，认真的。”桑舟的神情不变，语气柔和下来，“谢谢您这三年的照顾，等房租到期之后可以找下个租客了。”
　　凤姨是由衷的为桑舟开心，也知道桑舟迟早有一天是会离开的，“要记得常回来啊！”
　　桑舟点头，视线飘向远方。
　　“会的。”她说。
　　虽说中午有休息时间，但七中为了方便考生，有专门的休息点，因此唐芙和余点语都没回家午睡。
　　桑舟上午在家开会，到了下午坐不住了，骑着机车去了考场附近的咖啡馆里坐着等。和她一样的人不少，包厢都被包满了。
　　她定了个包厢休息，但咖啡馆里面人多，安静不到哪里去。喝了半杯咖啡，她出来透透气，刚在街边点燃一支烟，就看到个熟悉的身影一闪而过。
　　桑舟皱眉跟上去――已经有好一段时间没在清吉巷见到过姚淑心这讨人厌的模样了，还以为这人应该已经识趣搬离了清吉巷，怎么又出现在这里？
　　姚淑心身边居然还跟着那个臭小子周东星，也不知道两人想做什么，在校外徘徊着，但是也没走近，因为一直有警卫站在警戒线边上。
　　马上就要到下考的时间了，桑舟看了眼手机的时间。
　　只见两人转而走向了学校拐角处的小街道。
　　桑舟还没走近，听见姚淑心在向周东星交代着：“等下你就注意看着，看到她出来了之后，拉住她！听到没有？不管你用什么办法，反正别让她走掉，之后的事情……”
　　“之后你想怎么样。”
　　桑舟站到了姚淑心的面前。
　　周东星本来还在凝神听姚淑心说话，一见到桑舟的脸吓得直接往后一个趔趄，要不是姚淑心拉住他，周东星就一屁股摔到地上坐着了。
　　姚淑心话语一顿，脸没红，还挺理直气壮的说：“我爱怎么着就怎么着，你管得着吗？！”
　　桑舟用冷冷的眼神看着姚淑心，黑眸里的冷意让周东星不由得后背发凉，紧紧抓住了姚淑心的手。
　　“要不是我老周现在禁不起折腾，我不会这么容易就放过你们。”姚淑心面容憔悴了许多，但眼中的精光不减，“你已经把余点语带回家了是吧？钱呢？！啊！钱怎么一分钱没见着给我？”
　　“就是，你……你把我姐姐带走了，我妈说了，结婚、结婚都是要给娘家彩礼的。”周东星仗着有姚淑心在身边，壮着胆子也看向桑舟。
　　桑舟知道和这些人扯道理没用。
　　就好像她不可能问出“你怎么有脸找我要钱”和“你也好意思说自己是余点语的娘家人”这种话，因为没必要。
　　如果说这些有用，也不至于到这个地步。
　　“别在这两天给她惹事。”桑舟言简意赅，也不想浪费彼此的时间，“后果你们担不起。”
　　“你只要把我该拿到的钱给我，我自然不会再来找你！你自己难道不知道吗？都是因为你们的原因，现在老周不能出去工作，甚至只要惹出什么乱子来就马上要进去……”姚淑心越说越狠，气急道，“八千块，一口价给我！如果你不给我，我就去找那小丫头要，她会给我的。”
　　桑舟像是看傻子一样看着姚淑心。
　　“八千块？”
　　桑舟的声音无波无澜，放在口袋里的手无声地按下录音键。
　　“八千块我还算少给你的了，方满当时给我多少你知道吗？定金就是五千块！给那个傻子有什么不好的？她也是半个瞎子，谁知道眼睛会不会好？”姚淑心提到这个，语气里充满着对余点语的鄙夷，“我也供了她三年，书没给她少读，现在是她回报我的时候了。”
　　姚淑心越说越得意，自己还觉得自己亏的不少：“就不该带着那灾星来清吉巷，去年十二月定下的时候就该带着余点语去方满那边住着，呸，现在真是晦气。”
　　桑舟视线一抬，语气不明：“去年十二月？”
　　姚淑心还未开口，下考的铃声打响了。
　　她顺势推了周东星一把，周东星立马灵活地跑了出去，桑舟沉着脸要走，姚淑心还想拖着她的手。
　　三分钟后，考生鱼贯而出――
　　警戒线被放开了，余点语出来的时候是被旁边的喧哗声吸引才将视线看向那边的。
　　谁也不知道街边怎么突然就有女人和小孩儿跑出来，那男孩正在人群里穿梭，身后有人大喊：“我是不会让你过去的！”
　　余点语听见这道声音，脸色立马惨白一片。
　　可是她没见着人，有负责的保安已经皱着眉：“吵什么吵？嚷嚷什么？不要在这里影响考生下考！”
　　保安的话音刚落，周东星的视线几乎已经与余点语对视上的那一刻――
　　有双修长的手从周东星的背后将人单手环胸提了起来，那劲道好像要划开空中的风，周东星身高一米六，虽然瘦，但少说也有近百斤，说被甩出去就被甩了出去。
　　桑舟用了巧劲，刚好将周东星甩向身后追过来的姚淑心，姚淑心发出一声惨叫。
　　她对着来到跟前的余点语挑挑眉，转头才向保安问了个好：
　　“不好意思，我来接家属下考回家。”
　　作者有话要说：　　桑总：出场方式是暴力了一点，请大家不要介意，都是为了老婆好


第69章 後
　　“闹事的人在那里。”
　　姚淑心还没跟上来， 桑舟颇有社会气息地拍拍保安的肩膀，给人递了包烟，指着自己身后狼狈的母子， “麻烦你管管，刚刚她们吵我很久了。”
　　保安视线掠过自己手心的烟， 是贵到平常舍不得买的那种。
　　他的正义感顿时爆了棚。
　　桑舟大步向前， 拍了拍自己的手， 对着余点语勾手：“回家去。”
　　余点语怔愣的站在那儿一动不动，任由人潮在自己身旁穿过。有人擦过她的肩膀， 将她带的往前走。桑舟来到了余点语的身边， 把人单手搂住， “还在发什么呆？”
　　她带着余点语往边上走，直接避开了姚淑心和周东星所在的位置。保安因为桑舟的话已经上前盘查， 姚淑心一时半会是不可能追上她们了。
　　余点语被桑舟的手牵着， 才感觉自己那颗心落了下来， 落在了桑舟温热的手心里。
　　“我不是说让你……”余点语还有点呆呆的，刚刚周东星要跑来时候的样子现在还时不时出现在她的眼前， 余点语有点劫后余生的感觉， 不由得捏紧了桑舟的手指。
　　桑舟总是这么恰是时候的出现在自己的面前，将自己所有的不安定因素都排除。
　　“让我在家呆着不要来？”桑舟笑了声，把头盔戴在余点语的头上扣好，顺手捏了捏余点语的下巴， “我来接考生回家的， 你没听到？”
　　“别担心了， 有我在，不会让她们来靠近你。”桑舟没打算将姚淑心说的那些垃圾话告诉余点语，实在也没必要， “你只需要认真考试就好，外面有我帮你守着，怕什么。”
　　“嗯。”余点语轻轻环住桑舟的腰，靠在她的后背，听着桑舟传来的心跳声。
　　说了多少遍的喜欢和感谢都不够，她是如此眷恋现在保护着自己的这个人。余点语隐约感觉到，这种双向的保护才值得两人为之去奋斗。
　　她有一段时间总认为，是不是自己处在保护的那方是不对的，但不得不承认，这种被桑舟保护着的感觉极好，而那一刻，自己确实在害怕，在想退缩。
　　是桑舟的出现，才给她没有倒下的勇气。
　　风在脸颊拂过，余点语竟然有些昏昏欲睡。她和桑舟待在一起的时候总是太放松了，桑舟把她接到之后，也没和她聊过考试的事情，就像是普普通通接她放学一样的平淡。
　　余点语不清楚自己考得怎么样，题目都写完了，检查了三遍，时间都刚刚好。
　　她只要在桑舟的身边，心就很安定。
　　此刻，那些一直纠结的事情好像变得不再重要了。其实，不管桑舟是谁，不管桑舟的过去是什么，最重要的是桑舟是陪在她身边的，不是吗？
　　她抱着桑舟的手紧了紧，骑车的人意识到余点语的情绪波动，看着后视镜微微侧头：“怎么了？”
　　“没事。”余点语将脸都埋在桑舟的背后，蹭了蹭才抬头，“今天的夕阳真好看。”
　　桑舟感觉到小姑娘的心情变得很好。
　　她无声地笑了笑，将车速缓下来，让余点语好好欣赏一下回家的风景。
　　到了家，桑舟没让余点语下厨，说是考试的人只负责脑力活动就行了，不要回家还进厨房。
　　桑舟现在只有一点手艺，煮个面还行，她又觉得余点语考完试还只是吃了个面太磕碜，正想说带着余点语出门吃饭的时候，门铃响了。
　　唐芙带着一大罐子的剁辣椒和卤牛肉上了门：“舟姐！点语宝贝，快来快来，你们吃饭了吗？我妈做多了牛肉和辣椒酱，让我来给你们送。”
　　余点语忙帮着唐芙拿东西，沉甸甸的辣椒酱用个玻璃罐子装着，放在桌子上的时候都能砸出咚咚的声响。卤牛肉是拿两个玻璃饭盒装着的，刚一打开就香味弥漫，余点语下意识摸了摸肚子。
　　“饿了吧？舟姐你怎么来接我们点妹也没帮她带点吃的，考试费脑更容易饿。”唐芙理所应当地瞅了桑舟一眼，“家属没做到位。”
　　桑舟哑口无言，她本来是打算带余点语去咖啡馆吃些小点心的，被那奇葩母子一刺激给忘记了。
　　唐芙觉得活久见，她居然还有这么说桑舟的时候。
　　而且舟姐竟然没说她什么。
　　果然，这就是点妹的力量，要不是余点语在这，自己哪敢。
　　“来的正好，再晚一步我就要定外卖了。”桑舟去厨房淘米来蒸饭，唐芙人也没走，在厨房给桑舟帮忙，被桑舟推出去和余点语讲话。
　　“两个高考的小孩过来掺和什么。”
　　唐芙和余点语坐到沙发上看电视，随意调着节目聊天。
　　余点语觉得唐芙看上去很高兴，她看了余点语好一会儿，发现这人总是将节目跳过娱乐频道，干脆把遥控器拿过来，问：“你怎么了？”
　　“啊？”唐芙吃着西瓜块，嘴里塞得鼓鼓的。
　　余点语问：“你是不是和幼安和好了？”
　　唐芙一口差点卡在喉咙里把自己给呛住，想要表情自然点没做到，支支吾吾说：“我们又没吵过架……”
　　余点语知道最言不由衷的就是她。真不知道原来一个这么在学校里大大咧咧的大姐头谈起恋爱来也是这么细腻别扭的人，也不知道唐芙和詹幼安到底是怎么回事，从两人认识了之后，似乎就没有好好相处的时候。
　　印象中，詹幼安的身边花边新闻也没断过，有时候余点语在和唐芙偶尔看见詹幼安的那些宣传通稿时，唐芙的脸色总不好看。
　　“在我面前还说遮掩的话呀。”余点语把节目调到了娱乐频道。
　　巧的是，刚好放的是詹幼安的实时采访画面，好像是她的乐队上音乐节目做最新的单曲宣传。节目应该已经录制到了最后阶段，主持人在和詹幼安聊着天，顺便问着她最近的绯闻。
　　“小詹，近段娱记拍到你和公司旗下的歌手施佳乐深夜出入同一小区到底是误传还是你们真的共度一夜？相信我们的观众也都非常的有兴趣，希望小詹能够正面回应一下我们，毕竟现在网上还有不少你们的cp粉呢！”
　　詹幼安看着镜头，静默半晌，她旁边的队友大概以为她不会说话，正准备开口打马虎眼过去的时候，詹幼安忽然笑了笑：“大家多虑了，我和小施不过是朋友关系，彻夜做歌而已，过两天自然会有新的作品和大家分享。”
　　余点语分明看见唐芙的表情变得和先前不一样了，褪去那些别扭的固执之后，呈现出一种很温和的开心。
　　镜头切换的时候，主持人的表情很惊讶，一时竟没有反应过来。毕竟詹幼安从前是从来不会澄清自己的绯闻的，这还是头一回。
　　唐芙看的很认真，知道节目都进入广告了才如梦初醒般的回头，发现余点语正含笑的看着自己。
　　“干嘛这么看着我，我走了，你吃饭。”唐芙站起来往门口走，厨房里有米饭的香味，桑舟问她，“你不留下来吃饭？”
　　唐芙摇头，她才不在这里吃狗粮。余点语跟着唐芙一起到门口才悄悄说：“等考完了你们是不是有什么计划啊？”
　　唐芙瞟了眼在厨房认真忙碌的桑舟，在余点语的耳朵边说：
　　“就是……刚好她有几天的休息时间，我准备去常晓市找她啊。”
　　余点语听出来唐芙话语中的甜蜜，说：“你们在一起了吗？”
　　“谁要和她在一起，别瞎说。”唐芙笑眯眯摆手，和余点语说了再见就关门走了。
　　“过来吃饭了。”桑舟在厨房里叫她，“你想什么呢这么出神？”
　　“没有。”余点语坐到饭桌上，卤牛肉还是热的，凤姨的手艺真不是盖的，入口是绝对的家常好味。余点语想着刚才唐芙对自己说的话，没憋住还是和桑舟聊了一通，问：“为什么都这样了还不在一起呢？”
　　“她们是互相喜欢的，但就是没提在一起的事情。”余点语在说话的时候，桑舟在给她夹菜，碗里堆得满满的。
　　桑舟说：“很奇怪吗？唐芙现在年龄还挺小的。”
　　余点语才猛然想起，自己有什么资格觉得人家奇怪的，她和桑舟不也是这样吗，因为种种原因现在并没有正式在一起。
　　“唐芙是小城的姑娘，她本身与詹幼安存在着差距，她自己应当也知道。”桑舟说的是实话，“明星的光环使然，本身就承载着别人更多的注视，她们两个之间更难一些。”
　　余点语似懂非懂，低头吃着饭，桑舟看着她笑：“你倒担心起别人来了。”
　　“……哪有。”她大致上知道桑舟要说什么，嘴里鼓囊囊的也不好说话，光用眼神和桑舟对视，桑舟将水杯递给她，慢悠悠道，“我什么都没说，怎么就把你吓成这样。”
　　余点语喝了水将自己嘴里的饭菜吞下去了，觉得桑舟是在取笑自己，又知道自己讲不过桑舟，干脆闷声将剩下的两口饭吃完，自己跑到客厅去了。
　　桑舟把桌子收拾完碗洗了也坐到余点语，假装和余点语一起认真的看新闻。但是她坐在余点语的边上远远没有余点语那么规矩，看了一会儿，新闻没有余点语吸引的大，桑舟就专门撑着手去看余点语。
　　视线太过灼热，余点语想忽略都没用，她刚转过头去，还没问，就被桑舟一把捞进怀里去了。
　　桑舟捏捏她的脸：“有什么事忘了？”
　　余点语还真想不到回到家到现在有什么事情忘了，她还只是靠在桑舟的怀里，半仰着头看人：“我不记得。”
　　桑舟过来的时候余点语措手不及，只见到在自己面前放大的精致五官，紧接着唇上就被同样柔软的压住。
　　桑舟的身上一点油烟气都没有，除去衣服上淡淡的香气，就是她口腔里漱口水的薄荷味，有点凉意，但更多的是湿润的热度。
　　余点语的手不由得紧紧攥住了衣角。
　　“擦嘴。”桑舟稍微退开了一点点，刚说出两个字，就又过去把人亲住，从左到右的轻柔碾磨过唇角，才说：“饭后如此，讲究卫生。”
　　作者有话要说：　　某高中生日记：高三那一年我记录了很多关于桑某人的罪行，关于以后要克扣她的零花钱，让她跪榴莲壳，以后要常去酒吧玩这样的狂言等等，我记录这些的时候为什么这么狂妄？那是因为我从来没想过有一天桑某人会看到这些东西。（疲惫的微笑）
　　桑总：（逐渐邪恶的笑容）


第70章 I
　　余点语的所有注意力都被这时候的桑舟给夺取走， 感官上，除去能真实感受到的柔软双唇，就是那股沁人心脾的淡香， 与唇齿间的薄荷味相互糅合，又凉又热， 她手上没什么劲， 只能把桑舟抱得越来越紧。
　　桑舟的手挪到余点语的腰上捏了下， 余点语轻轻咬了下桑舟的上唇，微微张开的防线立马被想要攻略城池的人抓住， 直入深处。
　　怀中的小姑娘呜咽了几声， 桑舟揉着人已经发烫的耳垂轻笑：“怎么了？”
　　她就是明知故问。
　　余点语没什么招架之力的软在桑舟的怀里， 她终于学会了一点点该如何去回应桑舟的索取，但是抵不过桑舟的热烈， 总是败下阵来。她不会接吻， 在给予桑舟的回馈中总是紧张而慢半拍， 但桑舟好像就是喜欢逗弄她。
　　“看在你明天还要考试的份上，先放过你。”桑舟松开对余点语， 小姑娘的唇上有着更为水润的光， 唇色也更加的殷红，像是熟透了的樱桃。
　　余点语脸红耳朵也红，垂着眸子没说话，心里又甜又臊， 自己去拿了桌上切好的西瓜来吃， 希望自己疯跳不已的心动能平静一些。
　　电视里放着一些和今天高考相关的新闻， 余点语都没认真看，身心都在留意着身边的动静。桑舟干脆把人给捞到自己怀里，习惯了去捏一下余点语的脸， 轻声说，“小屁孩，你怎么对我还是这么害羞。”
　　余点语说：“我没有……”
　　她性格如此，慢吞吞的。反应慢是慢了点，但只是因为害羞说不出来而已。
　　“想要靠近我的时候就靠近我，想要我抱你的时候，就告诉我，要我抱住你，或者来我的怀里。”桑舟在余点语的耳边说，“慢慢地去习惯，不要羞于启齿。”
　　“差不多时候该睡觉了。”桑舟也不勉强余点语一定要马上就做到这些，她提醒明天还有最后一天高中生身份的考生，“还不去洗澡？”
　　余点语犹犹豫豫的站起来，跟在桑舟的后头，勾着桑舟的小手指扯了扯，“姐姐。”
　　桑舟觉得余点语像是有话要说，回头去看，小姑娘又低头不肯和自己对视，她问道：“怎么了？”
　　余点语磨蹭到浴室门口，柔和的灯光把她的脸照的像是可爱的小动物，睫毛又长，抬起头的时候眼睛又亮又漂亮。
　　“姐姐，”她的语气很郑重，用了决心讲这句话说出来，“我好喜欢你。”
　　桑舟听到之后情绪表达的很直观，她真心实意的笑起来，黑眸里全是暖融融的意味，想走近的时候余点语人就已经躲进了浴室里将门关上，声音闷闷的在后头传来：“我去洗澡了！”
　　桑舟在外面没走，声音里还有笑意：“我又看到你脸红了。”
　　“肯定还很烫，你现在手放在自己脸颊上。”桑舟把余点语进浴室之后做的事情菜的明明白白，余点语总觉得桑舟还在戏弄自己，还好现在她不在桑舟的面前，因此还能腾出手来给自己扇扇风，仗着桑舟看不到，正大光明的说起谎话，“我才没有。”
　　但若是余点语看得到，就会知道站在门外的桑舟脸上一点戏弄的神情都没有，相反，是难得的认真。虽然她的神情仍旧平静如常，但眸中却不是，眼睛里都是认真专注，哪怕她盯着的只是面前的一扇门，声音低沉而又温柔，“我也很喜欢你。”
　　她着重强调了“很”这个字眼，哪怕是余点语在浴室里都听得很清楚。
　　余点语安静的站在那里，她刚才还把耳朵贴在门上，现在勾着唇角背在背上，看着浴室镜子里的自己。通透的镜面照出她抑制不住的欢喜，过了一下桑舟又来敲了门，给她拿来了洗完澡穿的睡裙。
　　她小声说了谢谢。
　　在家里已经有好几次这样的情况，洗澡都不拿衣服进门，以前这可是余点语想都不敢想的事情，在不知不觉中，她已经对桑舟这么的信任了。
　　热水冲刷去一整天的疲惫与汗水，躺下关灯的时候余点语看到外面那明亮的月光，鼻间还能嗅到桑舟身上与自己相同的沐浴露香气，感觉到自己的生活与前面几年相比焕然一新。
　　她隐约感觉到，也许以后她和桑舟都可能不再会有一直生活在清吉巷的机会，也许这就只是会成为记忆中的一段美好的日子。
　　余点语通过了联校考试，就算之后没有考上阿曼德，也会选择在外地的那几所美院去学习，宝海市本地的大学并不适合她。而桑舟现在的工作也在常晓市，以后就更不好说了。
　　“我们以后如果没有生活在这里，还能每年抽时间回来一下吗？”黑暗中，余点语轻声问出。
　　“当然。”桑舟听出来余点语言语中的舍不得，转身去把余点语的手揣到自己怀里来，和拿着个宝贝似的揉一下捏一下，现在又还不想把自己准备的惊喜就完全讲给余点语听，考虑了一下才说，“哪怕是以后你想在清吉巷安个家也完全没问题。”
　　余点语说：“可是你的工作在常晓市了呀，我也不想你两边都跑。”
　　工作的事情都可以调整的，更何况这哪有能陪伴在余点语的身边重要。
　　但桑舟没说太多，这事情一讲起来可能就没完没了，时间已经不早了，等余点语考完她们有大把的时间。
　　“睡吧，晚安。”她惯例在余点语的额头上落下轻吻，哄着余点语入睡。
　　过了第一天之后，桑舟作为考生家属的紧张感有所降低，精神上总算没那么紧绷，起码能睡到闹钟响起才睁开眼睛。她将余点语送上车之后又回去睡了一觉，起来之后恢复了平常的生活节奏，等到下午时间一到，她准时去七中门口等着接余点语。
　　和她一样，七中的门口有许多来等待考生的家长，桑舟竟然还是来的晚的，被挤到外面去了。
　　桑舟只好退到公交车站那边，等余点语出来找自己。
　　当考生全都跑出来之后，桑舟仰着脖子往前望，等了几分钟才看到余点语和唐芙一起走向自己的方向。
　　“舟姐又来接你了！真是尽职尽责的好家属。”唐芙对着余点语拍拍肩膀，“我妈带着我弟来了，你快过去。”
　　考完试的那一刻，余点语还没有感受到那种释放的轻松，但是当她看到对着自己笑着招手的桑舟，那刹那间迟缓的感官才敏锐起来，仿佛有什么重担从自己身体里一点点的剥离，离桑舟越近，她也就越发的感到身体的轻盈――
　　桑舟张开双臂，将一路跑来的余点语结结实实地搂住，安抚似的摸了摸余点语的头，“恭喜你，真正的毕业愉快。”
　　说完之后就递上手上的椰子冰，她还找地方买了冰袋来捂着的，在这样的高温下，椰子冰里面的冰块和冷意都被保持的很好，摇起来还叮当响。
　　“给你。”桑舟把吸管给她放上，“今天够合格的了吗？”
　　余点语反应了会儿，嘴里尝到的甜味和凉把燥热都冲走了，她才想起来，是昨天唐芙说桑舟来接自己什么都没拿，让人饿着了。
　　那时候桑舟还在厨房忙碌，是什么表情她没看见，也以为就是一句无心的话也没太在意，原来桑舟记住了。
　　和她的相关的这些，桑舟都牢牢地记好了。
　　这种被人好好放在心上的感觉让她心里一热，明明没有做什么，也让她心跳的频率急速上升，就好像蹦Q着一只调皮的梅花鹿，嘴里觉得甜，心里也觉得很甜，本来只是淡淡的弧度加深，笑容都恨不得咧到耳朵根子那去。
　　桑舟没有骑车过来，其实清吉初中离清吉巷不远，便步行回家。
　　“想要休息几天再过去吗？”
　　“可以早一些，我一点也不累。”余点语嘴里咬着吸管，冲桑舟露出一个很乖巧的笑容，表示自己很放松。
　　桑舟说：“我是留给你一些时间和同学玩，不是一般都会在考后聚会？”
　　说到这个余点语倒是想起来，确实班上有组织。不过因为美术一班和唐芙班上的同学关系都不错，所以定在了一起庆祝，唐芙和一班的班长来做协调，唐芙是知道余点语不喜欢闹腾的，加上上次带着余点语去酒吧被桑舟后面痛批了一顿，这次特地和余点语说了，如果不想过来也没关系。
　　因为地点她们还没具体敲定，说是要考完最后再看看。
　　“可能是今天晚上，我也可以――”不去这两个字还没说出口，余点语的手机就响了，屏幕上显示着唐芙的名字。
　　余点语接起来，唐芙在那边说了一通，声音激动：“点妹！点妹！今晚上一定要去啊，卧槽大手笔你知道吗？今晚上k歌的地方居然选在了某某酒吧！这可是平常我们都不会去的，某某，你记得吧？”
　　“……记得。”
　　她怎么可能不记得，那次去某某酒吧被桑舟现场抓包。
　　桑舟和她挨得近，哪怕不用扬声器，余点语知道桑舟肯定也听得到唐芙的声音，更何况唐芙还那么的激动。
　　当感受到桑舟明显升温的视线落在自己脸上时，余点语也想到那晚的事，有些不自在的回答着唐芙。
　　最后唐芙说：“我等你啊！穿的好看点我们偷偷的别告诉舟姐！”
　　余点语：“……”
　　桑舟看到余点语挂电话的时候在看自己的表情，不由得失笑：“最后定在哪里了？”
　　“某某，八点。”余点语想到唐芙和自己说的“高中最后一次聚会了，点妹你和我一起来，这可是有纪念意义的啊！”。
　　她顿了顿，继续说：“我想去……可以吗？”
　　余点语都已经满十八岁了，自然可以决定自己要干什么。
　　但是，桑舟眼前只浮现出了那晚余点语那件勾人的背心。
　　她的黑眸锁定住有几分惴惴不安的小姑娘，声音低下来：“你穿什么去？”
　　作者有话要说：　　桑总的如意算盘：去可以，你穿什么去，先给我看过再说。


第71章 幸福
　　余点语一顿， 立马就想起来上次桑舟给自己搭配的那一身衣服，说是要自己体验放肆的青春，结果――被刚好抓包自己的桑舟给吻了。
　　桑舟的眼神， 分明和自己一样，还对那晚的情形历历在目。
　　余点语的脸热起来， 转过头不看桑舟的眼神， 低声道：“就……穿平时的衣服过去。”
　　桑舟和余点语回家的时候， 一路上都是店铺，当然， 也有女装店。平常桑舟压根就不会往里面多看一眼， 但是今天不同。
　　余点语毕业了， 之前穿的衣服多以校服为主，桑舟那会儿也没觉得有什么不好， 但那回在酒吧看见余点语， 换了个装束打扮， 简直能把所有人都目光都勾了去，尤其是桑舟的。
　　她私心里想要将这份魅力独享， 但又觉得余点语现在也是该打扮的年纪。
　　“带你去买衣服。”桑舟将脚步拐了个向， 拉住还没反应过来的余点语进了服装店，“今天晚上穿的漂漂亮亮的去。”
　　既然小姑娘今晚上要打扮的好看，那就让自己来亲自为她挑选最合适的。
　　余点语还想要出去：“姐姐不用的……”
　　店员就很快围拢上来，笑容可掬：“是哪位需要衣服呢？我们都是可以推荐的！现在我们在办活动， 高考生三件可免单一件。”
　　服装店里的员工都是人精， 一眼就看出来桑舟身上的气质和别的人不同， 虽然穿的普普通通的，却因为那张脸有了模特的味道。站在女人旁边的小姑娘也好看，嫩生生的， 还穿着校服，一看就是高考完的学生。
　　这肯定能是个大单！
　　“选适合她的，都拿来。”桑舟也没含糊，对着店员来了这么一句，又转头告诉余点语，“喜欢什么样子的？多买几件，今天晚上穿。”
　　余点语想摇头拒绝来着，但她又知道桑舟决定的事情自己肯定改不了，就只好乖乖站在边上，嘟囔了句：“……那我们不要买的太多。”
　　店员手里拿的很满，目测都有快十件，桑舟干脆人坐在沙发上，让店员把余点语带去试衣间。
　　“你一件一件试。”桑舟对她说，“我们时间还多，等会儿买完再去吃饭。”
　　店员挑的风格都不一样，余点语穿着每件出去的时候，桑舟都会告诉店员：“这件可以包起来。”
　　就没有她说不好看的时候，这样试了有五六件，衣服袋子就堆了五六个。余点语本来还觉得这样太过浪费了，但出去的时候看到桑舟见到自己穿那件衣服后瞬间被点亮的眼神，从那里面，她看到了惊艳。
　　已经很久没再试过其他穿衣风格的小姑娘渐渐地也不再扭捏，真心实意的喜欢上了这些漂亮的小裙子。
　　店员更是乐得合不拢嘴，一个在外面拿，另一个在试衣间门口等着递过去。
　　余点语现在试了件白色的蕾丝公主裙，方领，后面领口开的也低，几欲露出翩然的蝴蝶骨，后背的拉链她手没够上，外面的店员大约见时间久了些，开口说：“我来帮你拉一下可以吗？”
　　经过了余点语的同意，店员才迅速拉开帘子进来，看见这件裙子后不由得赞叹：“这简直就是为你……量身定做一样。”
　　余点语被夸得有点不好意思，腼腆的低下头说：“谢谢。”
　　店员给她将拉链拉上，悄悄感叹了一句说：“你真的好瘦，一开始你的衣服宽宽大大的，我还没看出来给你拿的码数不对，后来是外面等你的美女告诉我们你的尺码，每一件都特别合适。”
　　余点语呆了下：“什么？”
　　原来，衣服的尺码都是桑舟替她挑的？难怪到现在为止，每一件都极其的贴合，一寸不多一寸不少。
　　店员笑道：“其实啊，她在你试衣服的时候还交代了我们事情，说是不仅要替你选择不同的风格，还要结合你的自己的意见，让你自己选择，不要让你觉得自己只是在替别人完成要买衣服这件事情。”
　　余点语听完了，后背的拉链也顺利完成，她的腰很细，被这件裙子完美的勾勒了出来。
　　走出去的时候，桑舟看着她，一时失语。
　　小姑娘的皮肤本来就又白皙又清透，在灯光下就更加。刚才试衣服的时候为了方便，余点语的头发散了下来，落在肩头和冷白的肤色有着浓烈的对比。眼眸亮而有神，唇红齿白，像是精致的瓷娃娃。
　　也是这一刻，桑舟觉得余点语是真的不是之前自己口中的小屁孩了。
　　该有的都有，凹凸有致的恰恰好。
　　“买下来。”桑舟看到余点语对自己笑起来弯弯的眼睛后终于回过神来，余点语也点头说，“我很喜欢这件。”
　　她走到桑舟的身边：“姐姐，衣服买够了，我们去吃饭吧？肚子饿了。”
　　桑舟看到边上已经有一大堆，估摸着也差不多了，这些能让余点语穿个十天半月不带重样的。她点头，余点语就去试衣间把衣服换了下来，等出来的时候桑舟的手上提了满满的服装袋子，显然是钱早已经付过了。
　　“等我赚钱了――”
　　余点语话没说完，桑舟就揽过她的腰，“等你赚钱了要怎么样？嗯？你还要养我吗？”
　　余点语顺势就将头靠在桑舟的肩膀上蹭了蹭：“不可以吗？”
　　“当然可以，小富婆。”桑舟开门的时候手才从余点语的身上拿开，两人不提这件事情了，余点语心情很好，出来了之后和桑舟找了家小店坐下，她语气飞扬的开口。
　　“我要跟你说件事情。”
　　桑舟明知道她想说什么，从服装店出来之后就一直笑眯眯的，但还是非常配合人的开口：“什么事情？”
　　“那些衣服和裙子。”余点语指着在桑舟手边的那些袋子，声音因为雀跃而不是平常的声线，“我超级喜欢！”
　　“是吗？”桑舟看到余点语脸上的表情，自己的心情也被带上去，她看出来余点语说的是实话，余点语也看出来桑舟自己觉得很满意，“我还以为你又会说我乱用钱。”
　　但是这句话被余点语看出来了，她这样说就是想让自己夸夸她买的好。余点语也不揭穿桑舟，很配合的说，“当然，你给我买东西，买的还都是我喜欢的，所以我很开心。”
　　桑舟整理了下那些衣服，也笑了，边笑边说，“你穿着真的很好看。”
　　她在夸余点语，也顺便在夸自己的眼光好。余点语才不戳穿她的小心思，心里觉得甜丝丝的，又不由得在想，不知道生活上有多少事情桑舟是这样默默地替自己做了并没有告知自己的呢？
　　就像刚认识没多久时桑舟让自己去画墙绘一样，恰是好处的解除了自己经济上的危机，嘴上说的颜料是老板买的，实际上却是她自己送的。
　　桑舟对她可真好啊，余点语这样想着，从考场出来见到桑舟的那一刻到现在她一直被这样的念头充盈着，实在忍不住，脸上挂着很明媚的笑容。
　　“你在笑什么？”桑舟问，她把老板端过来的煲仔饭吹了吹，先放在余点语的面前。
　　“没笑什么，我笑了吗？”余点语尽可能的把自己的笑憋住，拿起自己的碗筷，觉得自己这是在维护桑舟的小心思和面子，觉得自己这样做得挺对，继续开口说，“等之后你也要买新衣服吗？我也可以和你一起挑选。”
　　桑舟道：“好。”
　　余点语饭还没开始吃，歪着头仔细地去看桑舟的表情，椰子冰快喝完了，她晃了晃喝完最后一口，把空杯子丢进了垃圾桶，又抬头去盯，桑舟都被她看的有点别扭起来，问道：“到底是怎么了？从服装店出来之后你就有点奇怪。”
　　余点语脸上还有点笑，“你说好看是不是真的？”
　　“当然是真的！”桑舟马上就肯定的说，她又讲，“你怎么会觉得我说的是假话？”
　　“才没有觉得你说的是假话。”余点语终于开始自顾吃饭了，还悄悄把自己碗里的排骨拨弄几块大的去桑舟的碗里，“我觉得也是真的。”
　　天气太热了，店里开了空调还是没把人额头和手心吹凉，桑舟又去拿了一杯绿豆沙过来给余点语喝，一边还要解释道：“怎么是觉得？这就是真的。”
　　余点语喝着绵绵的沙冰想了下说：“那你再重新对我说一遍。”
　　于是桑舟又十分配合的说：“你穿着很好看，真的！”
　　“就只是因为我穿了新的裙子吗？”余点语这样问。
　　桑舟这次摇了头说：“当然不是，其实每个人都会购买新的衣服，可是我自然不会对每个人都说这样的话，甚至我根本就不会意识到别人穿了新的裙子。只是因为是你，所以我才觉得漂亮，我就是很想夸奖你的好看。”
　　“好的。”余点语把绿豆冰推到边上，安静的说，“我明白了。”
　　她有几秒钟没说话，桑舟一下没明白小姑娘心里在想什么，但余点语自己想明白了，再抬头的时候眼睛里满满的都是笑意，尾音拖的有些长，软绵绵的叫她：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　余点语发现了很多以前没有发现的小细节，比如说桑舟总是很真诚的夸自己，总是说自己能做到很多事情。最重要的，现在她有一个感受必须要告诉当事人听。
　　“和你在一块的感觉真的很好。”余点语笑着，真心实意的说，“感觉很幸福，非常的幸福。”
　　作者有话要说：　　桑总：小家伙怎么时不时嘴这么甜和谁学的？
　　小可爱：你呀。


第72章 o崽
　　在这句话说完之后余点语自己都觉得很不好意思， 现在不去盯着桑舟了，把头埋下来好好吃饭，反倒是桑舟在对面放了筷子， 伸手去触碰余点语十足发烫的耳垂，“那是因为我和你在一起的时候也很幸福。”
　　她的声音太温柔了， 余点语只觉得自己心动不已， 也不敢再抬头去看桑舟的表情。她能够想象那双黑眸中现在一定有让人想要沦陷的深情。
　　吃完之后回家， 余点语把买的小裙子都挂到衣柜里，本来没有装满的衣柜变得充实起来， 她不知道该选择哪件出门。
　　桑舟倚在门边看她的表情才出来小姑娘心里的想法， 言简意赅地提出自己的建议：“最后试的那件公主裙。”
　　柜门没关， 余点语视线落在那件裙子上，想象着自己在酒吧的灯红酒绿里穿着一身公主裙穿梭的样子， 觉得有点违和。
　　她知道了， 桑舟肯定最喜欢自己穿公主裙的样子。
　　“你别自己瞎想， 我是觉得你穿哪件都好看。”桑舟看到余点语的视线在漂移，就知道她在想什么， 无奈的摆手， “要不再换一遍试试？”
　　刚说完，外面就响起敲门声。
　　桑舟去开了门，唐芙从外面探头，兴奋地大喊余点语的名字， “点语宝贝我来了！”
　　余点语一见到唐芙的模样愣了下：“糖糖你……”
　　唐芙比平常还打扮的更耀眼些， 她的头发的波浪更加有卷度， 中间还挑染了几撮浅金色，穿着包裹身材的小亮片吊带裙和高跟凉拖，妆容都和衣服搭配上， 眼线上扬，眼睑下面有亮晶晶的闪片。
　　整个就一美式辣妹，露出的肩头和锁骨都打上了高光，注定今晚是要slay全场了。
　　“你是去蹦迪的还是去参加毕业聚会？”桑舟好笑地让她进来，给她拿了拖鞋。
　　“怎么，不行啊？我都毕业了还不放纵下。”唐芙最近和桑舟说话放肆了不少，谁让她身为余点语的好友，有了一种作为娘家人的底气感，“点语，我来帮你选衣服来了。”
　　桑舟看了唐芙一眼，但人已经灵活地跑到余点语身边去了，就好像知道自己会盯过去似的。
　　唐芙过去之后才看到柜子里面的新衣服：“今天去买的？好多啊！看不出来啊原来你还是个购物潜在股，品位还挺好的嘛。”
　　“是她买的。”余点语视线望过去，桑舟得到了满意的答案，还被夸了句品位好，心情非常不错，自己去了客厅，将主卧的空间留给两个女孩子。
　　“今天不会穿这个吧。”
　　唐芙看到床上摆着的那件公主裙，专门看了下外面，确保桑舟没看这边之后才低声告诉余点语，“去酒吧穿这个不太合适，你得挑个更野点的。”
　　余点语道：“没有，这个不是我选的，是刚才桑舟挑出来的。”
　　“舟姐？你不能相信她。”唐芙笑了声，“相信我，她也更喜欢你是野蛮小宝贝的样子。”
　　要不然，上次在酒吧的时候就不会那样了。
　　唐芙在满柜子的衣服里扫了一圈，选出来一件方领的法式短袖，搭上热裤：“就这套。”
　　她还帮余点语重新扎了个发型。
　　盘成了个饱满又高的丸子头，显得特别的活泼耀眼。等到余点语将衣服换完，唐芙将她推出去：“舟姐，快来看看你的余妹。”
　　桑舟一直在沙发上坐着心不在焉的看电视，一边留意着那边的动静。一听见唐芙的声音立马就转眸看去，愣了几秒钟才才真正反应过来。
　　余点语的腿特别的细直匀称，之前却没有穿过这样的短裤将自己的优势完全发挥。桑舟在两人出来的时候，瞬间就被余点语皮肤的那抹莹润的白晃了眼。
　　“……好看吗？”
　　余点语以前没试过这样的风格，所以有点不自在，问桑舟的时候语气有些别扭，脸上也微红。
　　“好看。”桑舟现在已经反应过来，很真诚的称赞，“确实比我之前选的要更适合一些。”
　　“时间不早了，我们该走了啊。”唐芙旁观者清，看得出来桑舟眼睛里的经验，在余点语的耳边悄声说，“我就说了吧，舟姐更喜欢野蛮小宝贝。”
　　听到唐芙说要走了，桑舟人在那没动，余点语怕唐芙等久了，忙着过去穿鞋。
　　桑舟也没吭声，等到余点语和唐芙出了门，她才慢慢踱步过去，慢吞吞问了句：“几点钟回来？”
　　余点语看了看唐芙，唐芙故意拖长个尾音道：“我们可能会玩通宵。”
　　桑舟的“不行”那两个字还没讲出来，余点语就摆手说：“没有！没有！我不会那么玩回家的。”
　　桑舟想说点什么，最后还是止住了自己的话，“早点回家。”
　　“知道了知道了，不会有人把你的小姑娘拐跑的。”唐芙挽着余点语将门关上，都觉得自己像是那种电视剧里面硬生生将两对感情深厚的新人拆散了的恶毒配角。
　　“你干嘛？出来了就兴致高些，是想让舟姐和你一起去吗？”唐芙看余点语出门了还在想事情，拍了拍余点语柔软的脸颊失笑，“你要是希望舟姐来，刚刚就直接和她说就是了。”
　　余点语道：“我们班级聚会，不合适的。”
　　到时候大家都会尴尬起来，余点语不想做这样的事情。
　　“那就放心和我去玩！”
　　唐芙将她的脸揉了揉，让余点语别去想这些了。
　　晚上的某某酒吧自然是热闹的，余点语虽然只是班上下半学年转来的新同学，也因为唐芙的原因和大家混的关系不错。唐芙早就说过余点语不喝酒，所以没人灌她。
　　酒吧里面的二层包厢豪华而精致，同学们比余点语想象中的还要玩的嗨，考完后和疯了似的，在包厢里嚎叫，平时看起来似乎玩的不好的同学也在酒精的催化下一笑泯恩仇，搂在一起唱嘶吼着死了都要爱。
　　余点语在包厢里呆了一个小时，她没喝酒，但是唐芙早就和小姐妹们喝上了，一杯一杯的接着下去。她觉得包厢里闷，虽然没有觉得无聊，但时间一长就感觉坐着奇怪，哪哪儿都好像不太舒服。
　　视线转了一圈，也不知道该干什么。
　　她不想唱歌，这里人太多了，余点语性格还是安静的，在人多的时候仍旧很内敛。虽然也有许多同学来找她说话和敬酒，但余点语都只是用茶代了过去，聊天也只是一两句就结束。
　　余点语觉得，她好像想桑舟了。
　　大家都玩的很开心，她不是融入不了，是想要见到的人不再这里，她不想去融入。
　　余点语和唐芙说了声，唐芙被灯光照得眸色明灭不一的，大声喊着：“那你不要瞎跑，等等就回来啊――”
　　“好。”余点语说，推门走出。
　　二楼没有一楼那么吵，余点语靠在扶拦上，捏着手机半天，她的屏幕上并没有通知，微信上也没有，桑舟还没有催她回去。
　　酒吧里一点也不安静，但她想了想，还是拨通了桑舟的电话。
　　结果后头突然攀上来一双手，唐芙的声音带着几分醉意传过来：“点点，点点？你不要乱跑，等下我不好找舟姐交差的……”
　　唐芙有点喝多了，可能是见余点语一直没回包厢不放心就出来找人。余点语刚想说话，电话通了，桑舟的声音传来，“小屁孩？”
　　余点语扶住唐芙，一边说：“姐姐，你在家里吗？”
　　那边停顿了一下，嗯了声，“九点半了，你准备回来了吗。”
　　桑舟的语气和平常没什么不一样，但是余点语看了下现在迷迷糊糊在自己肩膀上躺着的唐芙，觉得自己现在不太方便回去，着急道：“在、在家里无聊吗？我想回家了，但是现在走不开……”
　　桑舟说：“我来接你，好吗？”
　　“好，好。”余点语心里过意不去是因为走的时候自己又没有提前和桑舟说，现在将人说叫来就叫来。
　　“我马上就到了。”桑舟在电话里说。
　　余点语理解桑舟是想要安抚自己不要着急。
　　从家里到某某酒吧路不短，先前唐芙和余点语是打车过来的，也花了二十几分钟。
　　“不着急的姐姐……你慢些开车。”唐芙身体的大半重量都压到了余点语的身上，没说话，像是睡着了，余点语只好先撑着她在边上的位置上坐下，忍不住重重呼吸了几下才说话，“对不起姐姐，我，我本来就是想要你过来接我的……出门的时候，我没有及时和你说。”
　　桑舟反倒在那头安慰起她来，“我本来就准备过来接你，是真的，我大概两分钟后就能到，你在楼上是吗？唐芙是不是和你在一块？”
　　余点语果然听见桑舟那边音乐声慢慢大了起来，人还有些懵懂：“是……姐姐，你就到了吗？”
　　飞过来也不会有这样的速度，是真的吗？！
　　那边都不需要在回答，因为余点语已经看到桑舟一步步跨上了楼梯，站到自己的面前。
　　桑舟将手机随意的放进兜里，黑眸微沉，把沾染了酒气的小姑娘和护崽一样的抱在怀里。
　　“跟我回去。”
　　唐芙还在凳子上，余点语指着那边：“不行，还有糖糖――”
　　她的嗓音戛然而止，当看到桑舟后头跟着走过来的女人时。
　　后面的人带着棒球帽，墨镜与口罩，穿的也严严实实。
　　“你的人你自己送。”桑舟对着压低帽檐的人低沉了声，才牵起惊诧不已的余点语，“现在，可以跟我回家了吧？”
　　余点语：“……”
　　作者有话要说：　　糖糖，危。
　　这个晚上我们唐芙要过的比较动荡了（bushi）


第73章 聘Y
　　余点语和桑舟站在一起往外走的时候， 和詹幼安擦肩而过。隔着墨镜的空隙，她与扫到詹幼安的眼神，惊愕不已。
　　她还以为詹幼安这种总是和唐芙水火不容， 现在又看到唐芙醉成这样，应该会很不高兴才对。但是她想错了， 在酒吧光挂陆离的灯光下， 余点语只看到了詹幼安眼中的着急。
　　隐藏在那副墨镜之下， 是毫不掩饰的在意。
　　余点语从来不知道，原来在詹幼安的眼中也能出现这样的情绪。
　　甚至， 詹幼安只来得及和余点语稍微点头打了个招呼， 就直直朝唐芙那里过去， 然后把醉醺醺的唐芙扶到了自己的身上。
　　“真的没关系吗……”余点语跟着桑舟往外走，不放心的回了下头。毕竟詹幼安是公众人物， 如果被别人发现了来某某， 必定会引起一阵骚动。
　　“没事， 她的助理在后门等着了，会带她们走的。”桑舟将余点语的手牵着， 灵活地穿过拥挤的人群， 径直往外面走去。
　　“你们是怎么碰到一起过来的？”
　　桑舟看着余点语勾了下唇角：“奇怪吗？”
　　余点语被问得呆了下。
　　说奇怪……确实不奇怪，詹幼安是常晓市人，桑舟现在又在那边为memory工作，加上之前她与闻岚都是相识的， 似乎能认识詹幼安也不是什么怪事了。
　　她不再言语， 桑舟道：“我们都是来接家属回家， 巧合而已。”
　　桑舟自然不会多告诉余点语，这种巧合是刻意为之。
　　毕竟她当时也想着如果余点语也喝醉了，自己当然只会将精力都放在一个人的身上， 那么唐芙就没人照顾了。
　　桑舟的视线在余点语的腿上扫了下，迅速的挪开。
　　晚上的风真是一点凉意都没有，刮得人心里躁得慌。
　　桑舟不是骑车来的，两人在外面当是散步。有了桑舟在边上陪着，余点语倒不用担心晚上的安全问题。她没喝酒，但因为在里面待了太久，身上都沾染上了酒气。
　　“今天为什么来的这么快？”余点语问。
　　桑舟没吱声，余点语才又说：“飞起来都没有这么快。”
　　两人安安静静地走着，桑舟还没说话的时候，余点语就不做声的耐心等着。
　　也不知道过了多久，桑舟出声。
　　“我担心你。”她低叹口气，“还没到九点我就出门了，所以才刚好和你打电话给我的时间碰上。”
　　余点语的眼睛一下就变得很亮，精神都变得很好，一下子就显得活泼起来，抿着唇低头笑了，又抬头说：“原来是这样。”
　　桑舟觉得余点语的语气里好像有点打趣，但她又觉得可能是自己听错了。
　　小姑娘那么乖巧，怎么可能会学会开自己的玩笑话？
　　余点语这会儿走的有些快，竟然到她前面一点点去了。桑舟看到余点语的耳垂细想，小姑娘怎么一下变得这么快乐的？
　　她迈步跟上去，突然发现夜晚的风没那么让人心中焦灼了。相反，有种很淡的温柔，在空气里流动着。
　　桑舟很享受能和余点语这样并肩走着的时候。
　　她将余点语的手牵住，轻声说：“还记得我当时答应你的事情吗？”
　　“嗯？”
　　“你毕业之后，我有礼物要送给你的事情。”桑舟道。
　　余点语当然记得的，那时候她还和桑舟闹别扭来着。
　　“当时你的户口簿还放在我这里，等回去我就给你。”桑舟将余点语的手牵起来，放在自己的掌心，温热相贴，“你最希望的，不就是自由自在的，不再寄人篱下吗？”
　　桑舟的声音低沉下来：“那套房子，我已经重新翻修过了，现在住在里面应该会很舒适，还有……我在凤姨这里租的房子应该马上就到退房时间了。之后，我们可以住到那栋房子里。”
　　余点语觉得桑舟的话里似乎还有话，模糊的有个隐约的感觉但又不确定，在边上跟着桑舟的步子走，心都慢慢地提了上来。
　　桑舟接着说：“那套房子我已经过户了，户主写的是你的名字。以后那就是你自己是户主，那就是你的家。”
　　余点语的脚步猛然顿住。
　　桑舟还往前走了两步，才停下转头看后头愣住的人：“怎么了？”
　　什么叫怎么了？她怎么还能说的如此轻松？
　　桑舟，可是直接将一栋房子赠予了自己。
　　“姐姐，你为什么要这样――”余点语知道那套房子对桑舟的意义非凡，那是她过世的母亲留下的房子，虽然因为有让人难过的过往桑舟没有选择居住在那里，却也是重要的地方。
　　所以，自己何德何能能够……
　　“你不知道吗？”桑舟在余点语的面前站着，月光罩在她的背后，拖下身前长长的阴影，她的声线温柔，“结婚，总归是要给聘礼的。”
　　余点语呆呆地看着她：“可是我一点嫁妆都没有。”
　　“你这个人都是我的了，还要什么别的嫁妆？”桑舟现在说起这些来一点都会觉得害臊脸红，从善如流道，“你是最宝贝的那个。”
　　余点语知道桑舟一直都很重视自己，可是这份礼物实在是太贵重了。
　　她想嫁妆板起脸说自己不能要，但是一想到自己是和桑舟住在那里面，又听见桑舟说的结婚两个字，在心里荡来荡去。
　　再想板起脸来是不可能的了，她情不自禁和桑舟直直的对视，眼里聚集了湿润的水汽，鼻头酸的一下没说出话来。
　　“发什么呆？走，该回家睡觉了。”桑舟走近，将余点语的鼻子轻柔的捏了捏，笑着说，“你不是还说以后想每年来宝海市吗？现在更好了，有落脚的地方，你想待多久都行。”
　　余点语嘴唇微张，极小声的说了句什么，桑舟没听清：“嗯？”
　　她低下头去，微微弯下腰，“说什么？”
　　少女身形纤细修长，唇红齿白的样子，圆润的眼睛很亮，头发蓬松的扎在头顶，垂下来几缕稍微卷曲的碎发，随着微风摇动。
　　哪怕是这样不说话的时候也显得很可爱，像是已经成熟娇艳的石榴。
　　桑舟过去把人抱住了，揽住了余点语的背，微微用力，就把人不算紧的圈在了怀里，在余点语的耳边说：“怎么了，嗯？”
　　余点语闷着，又深呼吸了几下，“我，我觉得……”
　　她说了几个字，又觉得自己接下来要说的话很难为情，讲不出口了。
　　“不用紧，说给我听，慢慢说。”桑舟没再说话，安静地把少女抱在自己怀里站了好一会儿，轻轻拍了下余点语的背，“想说了吗？”
　　余点语的两条胳膊就僵硬地垂放在自己身体两侧，整个人都像是没回过神来一样微微前倾的扑在桑舟的怀里，额头轻靠在桑舟的肩膀处，只要稍微一抬头，唇就贴近了桑舟的耳朵：“那我说了。”
　　桑舟道：“好，我会仔细听着。”
　　余点语又深吸了一口气，声音虽然也不大，但这次说的慢，又很清楚：“我刚才说的是，我……还不算真正是你的人。”
　　这次，身体都僵硬住的人换成了桑舟。
　　她不仅听清楚了，还听明白了余点语话中隐含的意思。
　　余点语说完这个之后人羞的不得了，但还是强撑着自己的脸面，在桑舟肩窝处靠着，感觉到自己呼出来的气息都是湿热的。
　　“你是说真的吗？”桑舟却把人从自己的怀里拉出来了，她的神情很正式，也很严肃，但是黑眸里面也掩饰不住那些激动的情愫。
　　余点语现在有点苦恼，她自己把这个话讲出来之前也想了很久，但说出来之后却远没有自己想象中的那么坦荡，苦恼的说，“你是不是觉得我特别奇怪？如果我可以像你一样，再冷静一点是不是就没有这么奇怪――”
　　“我冷静吗？”桑舟突然开口把她的话打断了，“我才没有，你可能将我想得太成熟了，我现在这个样子，是因为我一直在想，该怎么回答你才显得我对这件事情的认真。”
　　“因为这并不是什么随随便便就能发生的事情，余点语，尤其是你现在年龄还小，虽然也已经成年了。可是我不想是因为我这个人让你有了这样冲动的念头之后，才想去体验。我――并不是说，不想与你做这件事情，而是希望你能够真正清楚，我就是你觉得可以、值得的那个。我也不是说我不是，我当然可以肯定对你我很认真。”桑舟盯着余点语的眼睛看，“我是想让你更多的考验我之后更肯定我就是那个你喜欢并且愿意交付的人。”
　　她这样就好像对余点语说：你为什么这样相信我？为什么不考验我？为什么不要求我去做更多对你更好的事情？
　　余点语也在看着桑舟，她们虽然没抱在一起，但还是挨得这么的近，近到余点语必须要直视着桑舟的眼睛，桑舟的眼神那么的温柔，让余点语清楚地知道，自己就是被她好好珍惜着放在心底的宝贝。
　　余点语像是着了迷一样，红着眼眶，僵直的双臂在此刻有了知觉，跟随着意识的驱使抬上来捧住桑舟近在咫尺的脸颊，轻轻靠上去，主动吻在了桑舟的唇上。
　　她说：“你就是那个人。”
　　作者有话要说：　　小可爱：我在干什么？我不知道我自己干了什么啊啊啊啊！
　　桑总：继续，别停下来。


第74章 月夜
　　这是一个很轻很轻的吻， 也很快，小姑娘在亲了她之后又很快移开了唇，但是热度却还残余着。
　　她不仅说的很清楚， 还很正经。她直视着桑舟的眼睛说出这几个字，坚定而执着。桑舟有多让她再细细考虑， 她就能够回答出加倍的认真相待。
　　“先回家。”桑舟看着余点语发红的眼睛， 轻声道， “你知道我为什么要让你慎重考虑吗？”
　　桑舟在想余点语说的话，也在惊讶自己竟然还有这么正经的时候。哪怕是现在的这种情况， 她也没有就因为那冲上来的感动与情绪冲昏了头脑， 反而更希望余点语能够更加看清楚自己的内心。
　　“是因为你是第一次， 第一次恋爱，第一次做选择， 所以我才希望你更加严谨的去做决定。”桑舟专注地看着她， 继续说， “可我不是你的年纪，和你比起来， 我是年长的那一个， 我想我有责任让你是快乐的意识到这些。”
　　“我知道，我都知道。”余点语将手压在桑舟的唇上，一时之间让桑舟有点恍惚，指腹触及之处的柔软就像是少女的嘴唇在引诱， 她将心中的冲动忍了又忍， 心觉也不该在小姑娘还没去上大学的时候就把人……那未免也太着急？
　　不过， 桑舟的话很有魔力，不仅让余点语觉得她说的很有道理，还感觉心里更坚定就是这个人。
　　回家的路又不短， 刚刚两人在路上磨磨蹭蹭这么久，离酒吧才走出一条街的距离。桑舟和余点语紧牵着手，觉得外面的风景已经失去了流连的意义，索性打车回到清吉巷。
　　余点语已经想好了，过几天，阿曼德的录取结果就会出来。如果她顺利录取了，那么就该准备去阿曼德艺术设计学院的学费，多卖几幅画，如果不行的话，也可以找暑假工。
　　至于出去玩她倒是没想过，能从宝海市回到常晓市去，也算是自己去玩了。
　　最重要的是能和桑舟待在一起就行，她觉得很知足。
　　躺在床上的时候，余点语感觉自己的身上好像还有酒气。她抬起手腕来嗅了嗅，桑舟也刚洗完澡躺下，床被柔软的陷了下去。桑舟问：“在干什么？”
　　“我身上好像还有酒味。”余点语拿过自己的手机给桑舟看自己在半小时前到家后给唐芙发的消息，“还有糖糖她不一直没有回我的消息，我有点担心，要不要――”
　　“问过詹幼安了吗。”桑舟倒是知道唐芙今晚肯定不会有什么事，人都醉成那样了，回不了信息也正常。
　　余点语进去洗澡的时候桑舟就问过凤姨了，说是在朋友家留宿，已经和家里打过了招呼。
　　这个朋友是谁就不需要细问了。
　　“那倒没有。”余点语说着去通讯录里面找号码，刚想点上詹幼安的名字，桑舟道，“不用打了，没准你现在打过去也是打扰了她们。”
　　桑舟低声说：“可能她们现在没时间接你的电话。”
　　余点语说：“啊？为什么？”
　　“放下吧，唐芙现在很安全，不用担心，明天自然就回来了。”桑舟见她不明白，也只是淡淡一笑，不做过多的解释。
　　她躺下之后，余点语在桑舟的边上低着头往自己肩窝的地方这嗅那嗅，像是个好奇的小奶兽，睫毛随着她的动作细微的颤动，被桑舟看得清楚，不由得好笑去问：“怎么了这是？”
　　“你有闻到我身上有味道吗？我觉得还能闻到一点点酒味。”余点语是觉得自己和桑舟躺在一张床上，所以嗅觉格外的灵敏了些，“回来之后我自己能闻到。”
　　“都是香味，哪有酒味？”桑舟将她的手握过来，失笑。
　　“这儿，你闻。”余点语脖子伸直，洁白的脖颈在桑舟的面前展露无遗。小姑娘对桑舟毫无防备，还将身体凑了过去。
　　只有她身上独有的淡淡奶香味瞬间也随之靠近，桑舟的手指紧了紧。
　　她的声音也有点沙哑：“哪里？”
　　余点语声音轻轻的：“就是这边，你低下头就闻得到。”
　　桑舟觉得这小孩儿应当是无心的，但这种无心的撩拨才最致命，她在低下去的时候就没忍住，唇一下擦过了余点语的耳垂。
　　余点语随之抖了下，抬头的时候唇直接被人压住，桑舟的手也圈了过来。
　　“你不知道，这样下去是会出事的吗。”桑舟的声音里像是夹了火，唇上和手指的温度也是，她没有感觉到怀中抱着的人的任何抗拒。
　　一点也没有。
　　甚至，一般都会不知如何回应的小姑娘主动地伸手攀在了桑舟的肩膀上，微颤的指尖慢慢靠拢，划过轻薄的衣料，直到勾住了桑舟的脖子。
　　桑舟双手撑在余点语的耳边，将自己的身体往上撑起，她看到自己之下的余点语。
　　紧紧是余点语勾住自己脖子的这个动作，已经足以给予她强烈的视觉冲击。
　　那双眼睛，弥漫着月夜星光，湿润而诱人。
　　作者有话要说：　　画面因为有限制，所以已经为观众们拉灯处理。【哔――哗啦――】


第75章 ^m
　　在桑舟还没低头的时候， 是勾在她脖子上的余点语将人的脖颈压了下来，双唇相碰，从微微张开的唇中， 是因为好奇而伸出来的舌尖，桑舟与之触碰湿热， 差点就要陷入了这浪漫多情的温柔乡之中， 她又抬起了头， 和余点语的视线对视。
　　身躯已经紧紧相贴在一起，放在紧绷在箭上的弦， 只需要指尖的稍微描绘触碰， 就要炸开一片的春色景光。
　　“姐姐。”余点语轻轻喊了声， 觉得自己所碰到的每个地方都那么的温软。
　　所有的热度都汇集在眼神里，好像要烧一起一样。
　　在桑舟决定要放弃所有的理智， 往下低头的时候， 她摆在床边的手机却响了起来――
　　一遍再一遍， 将旖旎的气氛完全划破。
　　“肯定是急事，快去接。”余点语看桑舟没有去拿手机的意思， 起声催促， 也让自己在这种氛围中稍微捡回来一丝理智。
　　身躯这时才依依不舍的分开。
　　桑舟皱眉腾出手去拿寸，接起。
　　“姐！……出事了，你必须回来一趟。”
　　是闻岚打寸来的电话，语气是前所未有的慌乱和严肃， 摆明了桑家那边肯定不是什么小事。
　　“怎么了。”
　　桑舟的身体在坐直的同时， 还不忘贴心地给余点语将薄被贴上。
　　刚刚那一番折腾， 将小姑娘的睡裙都皱得不成样子了，缩到大腿之上，在暖色的光下， 外面那弧线一般的腿部轮廓落下柔柔的影。
　　那边似乎很简单的说了些什么什么，桑舟本来还放松坐在床边姿态一下绷紧，站了起来，无意识地踱步到阳台。
　　桑舟紧张起来了。
　　余点语自然掀开被子，将自己的衣服理好的寸程里还开始脸红――刚刚有这么激烈吗？裙子竟然已经掀开到快把最后一层掩盖都露出来了。
　　电话说的很快，桑舟挂了电话之后却没有动。
　　月光静悄悄的，桑舟背对着余点语。但余点语却看见桑舟握住栏杆上的手。
　　双手使劲的握住，显示出了主任心中的波澜。
　　她轻轻走寸去：“出什么事了吗？”
　　桑舟望着前方夜空的夜月，皱着眉思索，闻岚的那些话似乎还在耳边回荡。
　　“姑父突然昏迷送进了医院，现在在重症监护室。姐，公司里那些人听到消息都乱成了一锅粥，现在正是需要你回来主持大局的时候。”
　　“我们，千万不能让齐瑜抢了先……”
　　悲伤吗？说实话，桑舟真的不觉得有几分伤心。那个男人会走到这一步也有迹可循，她与桑亚宏的父女情谊，在那些恶心事面前渐渐淡化了，只不寸这份亲子关系还在这里。
　　哪怕关闭了一个memory有如何，桑氏旗下的企业众多，瘦死的骆驼都比马大。所以，能够把memory稳定下来，不仅有桑舟坐镇的功劳。桑亚宏确实当年昏了头，取了个狐狸精进了家门，还把掌事大权给了齐瑜，自己退居幕后，慢慢被架空。
　　但他的名字在这，桑氏就在这。
　　如果他这一回真出了什么事，更多蠢蠢欲动的人只会想要来也饿徐会倾倒的桑氏中分到一杯羹。
　　尤其，就是那个齐瑜。
　　桑舟在接完电话之后，首先感觉到的不是悲伤，而是责任，在肩头沉甸甸的责任。这次是让她真正意识到，这份担子就在自己的肩膀上压着，不能再推卸。
　　电话里，闻岚还说除了这件事等到回到公司里再告诉她。
　　桑舟转寸身，刚才的那些暧昧气息已经消散。
　　“我现在要回常晓市，那边有点事情。”桑舟平复了一下自己的心情，对余点语说话的声音还很轻，“马上就要走，你自己在家里可以吗？”
　　桑舟说着就去衣柜里找衣服，她背对着余点语，换衣服的时候直接将自己的睡衣剥离，后背流畅的肌肉线条直接从上到下出现在余点语的面前。
　　余点语的无意识地将手指攥紧了。
　　桑舟很快就将衣服换好，她连行李箱都没拿。看上去不像是去常晓市，而是像回常晓市。余点语默默看了一会儿，忽然觉得月光变得有点凉。
　　桑舟走出卧室去时，余点语衣服还有点没穿好，袖子松垮垮了一边，边套上去边走寸来，“姐姐，姐姐！”
　　桑舟扭头：“怎么不接着睡觉？你这样是……”
　　“姐姐，我可以和你一起去吗？”余点语也就换了件衣服，没有拿任何的行李。她衣服上还有因为匆忙没有理顺的褶子，宽大的家居拖鞋鞋尖互相对着，有点不安，“我想和你一起去。”
　　她看得出桑舟其实只是压着自己的情绪。
　　不管回到常晓市之后要发生什么，经历什么，现在，她都可以陪在桑舟的身边了。
　　桑舟知道自己回去之后肯定是兵荒马乱，不知道自己能不能都顾得上小姑娘。
　　余点语像是听见她心声一样，去勾住了桑舟的手，这次倒是不问了，是自己说：“我要和你一块去。”
　　她很执着的样子：“不准我去我也去。”
　　紧张的气氛一下被打破，桑舟沉重的心里轻盈了一下，将余点语拉寸来，“好，那就一起去。”
　　余点语这才高兴了，笑着跟上去。底下跟着来接人的车，余点语觉得司机很眼熟，认出来是之前闻岚在宝海市经常用的司机大叔。她没惊讶，桑舟也没做什么解释。
　　考完了，也差不多是时候告诉余点语真正的情况是什么，所以桑舟没再想隐瞒自己和闻岚的关系。
　　偏可能是因为今天事发突然，小姑娘没问。
　　直奔机场而去，最早的机票就在一小时后起飞。这时已经很晚了，余点语在飞机上感觉自己睡了很漫长漫长的一觉。梦里她梦见自己在桑舟送给自己的屋子里玩，里面焕然一新，都处处都是自己喜欢的布置。
　　她觉得这是一个好美好美的梦，都不想醒来。
　　直到桑舟把她叫醒，余点语迷迷糊糊的还在说：“嗯？到哪儿了？”
　　“下来再睡。”桑舟牵着她的手摩挲了下，因为在机舱待久了，吹得凉。常晓市的夜晚气温不比宝海市的，下地就能感觉有些凉。
　　一出机场，来接两人的是辆黑色迈巴赫。
　　但司机不是闻岚，两人一坐上去，助理就说：“桑总，闻总正在医院里陪着来不及寸来，我们现在直接去医院吗。”
　　助理上来就直接喊了桑总，余点语人被震清醒了，但没吱声。
　　她在心里想着，原来桑舟在memory还当了不小的职位，竟然还被人这么恭恭敬敬的。
　　“还困不困了？”桑舟坐得直了些，让余点语可以更舒服的靠在自己的身上，又把小姑娘的微凉的手放在自己的手心里捂着，“困的话靠在我身上再睡会儿。”
　　“姐姐，我不困。”余点语是担心桑舟心情的问题，她自己坐好了，没挨到桑舟的身上去，把自己的手从桑竹的手里抽了出来，心情复杂极了。这种时候桑舟还只记得要照顾自己，她又能做什么呢？
　　余点语把桑舟的头轻轻按在自己肩头：“睡吧，靠着我睡。”
　　桑舟没有再说话，听话地靠了上去。
　　从宝海市到这里桑舟一下没合眼，整个人是紧张状态的。车速开得平稳，她闻着余点语的发香，慢慢地，竟然真的安心的睡着了。
　　直到，余点语在耳边轻声将她唤醒。
　　“桑总，医院到了。”
　　不寸三秒钟，桑舟就调整好了状态，上半身笔直的，看不出有任何疲惫的痕迹。她下车，却没让余点语跟着下来：“乖，你在车里等我好吗？”
　　齐瑜也是在的，可想而知等会儿的画面不会太其乐融融，桑舟也不太想余点语跟着自己来看泼妇吵架，那场面没必要。
　　现在她们在的是医院门口，余点语隐约猜到点什么，她点头，没有想给桑舟造成什么压力。闻岚已经下来了，遥遥的看到桑舟将门关上，问：“小嫂子没来？”
　　“来了，车上休息。”
　　一进入医院，桑舟就变成了那冷淡疏离的样子，率先走在前面。
　　闻岚往后看了眼道：“她真是担心你，这么晚了还和你一起寸来了。”
　　桑舟嗯了声，眼眸的柔软转瞬即逝，“那边情况怎么样了。”
　　“很不好，是突发脑出血，刚救寸来，现在人还在观察着，不知道什么时候才会醒。”闻岚眉头紧皱着，“齐瑜在边上的意思我清楚，她连协议都拿出来了。”
　　桑舟嘲讽的勾了下唇。
　　只怕是以为桑亚宏不行了，早早地就拿来协议签遗产书了吧。就按照齐瑜那个性，怕是那种直接把桑亚宏手印按上去的事情也做得出来，反正人昏迷了，她是想怎样就怎样。
　　又蠢又坏的女人……
　　电梯门一开，她们直接到达了高层的vip特护病房。
　　病房门前站着很多保镖，这些大多是齐瑜和闻岚带来的。这里摄像头全部关闭，不允许流泻出任何关于豪门的物料，使用的也是全世界尖端的医疗科技，堪称每天都在烧钱。
　　桑舟走寸来的时候，齐刷刷的保镖自动让出两条道，桑舟的眼神一点没偏，看向病房外站着的齐瑜。
　　“哟，桑大小姐也知道回来了啊。”齐瑜毕竟是桑亚宏发病之后第一个跟寸来的人，自有种女主人的骄傲感，说起话来嚣张跋扈。
　　闻岚：“你别和这人一般见识……”
　　桑舟只是直接掠寸了走来的齐瑜，直接停留在病房门口一瞬。
　　“既然有你在这守着，我放心。”桑舟的眼中都是讽刺，“毕竟他死了，你就什么都得不到了。”
　　齐瑜：“你！！”
　　“memory都已经被市场淘汰了，你有什么资格来说我？”齐瑜不顾这里是病房前面，声音拔高，现在老桑已经倒下了，她是一点也不掩饰自己的野心，“别以为你是还是那个桑予之，以为自己有几分厉害的？有股权又如何，没有实业在，你也不寸是个坐吃山空的纨绔子。”
　　“纨绔子又怎样？”桑舟没被她的讽刺刺激到半点，半低下头，怜悯的看着她，“比不上您，前有丧子，后有――”
　　“放肆！”齐瑜尖叫起来，将她的剩下的话堵了回去，“你怎么敢的，你怎么敢这样说你父亲！”
　　“我和你相比有寸之而不及，带着这么多人来不就是想分遗产吗。”桑舟微凉的是想在全场扫了一圈，所有人的后背都不由得爬上来细细的冷汗，桑舟的眼神不仅是冷，简直如同泛着寒芒的冷刀，能将人剔骨刮肉。
　　桑舟转身冷道：“老实点，否则你别想从这拿到一分钱，有我在这一天。”
　　她转身就走，根本连病房的门都没进去。
　　怨，桑舟对桑亚宏自然是有怨的。来之前怨气还很多，来之后没有了。
　　只觉得可悲。
　　能够亲手将桑氏的企业做大做好，一夕之间陨落了。晚年还糊涂的将毒蝎小三领回了家，让自己成了孤家寡人。
　　哪怕这三年里，桑亚宏有自己来认错寸，桑舟也不会这样冷漠。
　　那些亲人之间的感情，确实变得稀薄了。
　　闻岚追上她进了电梯，桑舟道：“这边你盯着点。”
　　“当然会，齐瑜不能对姑父怎么样的，医生和护士全是我们的人。”闻岚道，“之前说还有个消息要告诉你，是好事，有人愿意投资我们的新品牌，不寸他说还要再考察几天，这段时间就想找时间和你见面。”
　　桑舟道：“是谁？”
　　“上次和你一起参与评选的叶秋亭老爷子，他的助理来联系我的，没有确切说一定要投资，但有意向，我们一定要抓住。”闻岚提到这个感觉有些奇怪，“叶老难不成和你有什么渊源？我们桑氏现在人人唯恐避之不及吧，他之前也没有去投资名不见经传小品牌的例子。”
　　桑舟的视线落在不断跳动的电梯数字上。
　　楼层越来越低，她也离余点语越来越近了。
　　余点语……
　　她记得，当时她和叶秋亭站在一起把自己的票投给了余点语。
　　难道，是因为余点语的原因？
　　但不管怎么说，这是个可能会让桑氏触底反弹的机会，也是时候了。
　　“我明天就在公司，长期在这边，不走了，你通知一下。”
　　闻岚激动起来：“好，好！你可算是回来了，回来就好……诶不对，那今天晚上你和小嫂子是住到桑家别墅去还是？”
　　齐瑜现在就住在桑家的别墅里，桑舟当然不会带余点语去哪里。
　　桑家在宝海市房产也多，桑舟有套自己的小房子就在市中心，顶级的单身公寓，只不寸买下后没住寸，现在肯定落了灰。
　　“今晚不了，叫人把志森公寓那边收拾好吧。”桑舟道。
　　“行，等会儿司机会载你们去酒店地址，好好休息吧。”闻岚跟着桑舟一起来到楼下，亲自给她开门，还和里面的人笑容可掬地打了招呼：“你好啊小……”
　　被桑舟瞪了眼，又改口说：“余点语同学。”
　　余点语当然没睡，看到闻岚送桑舟下来，第一反应是去看桑舟的表情，心里这才落下来，“闻总。”
　　“别这么见外，说什么闻总闻总的。”闻岚觉得总让自己小嫂子把自己叫的这么生疏不好吧。
　　桑舟瞥了闻岚一眼，但什么也没说，就坐进了车里。
　　余点语道：“……闻姐？”
　　闻岚又打了个激灵。
　　怎么觉得自己受之有愧呢，毕竟她记得之前余点语也是叫桑舟姐姐的。
　　正想说话，桑舟就已经说：“开车。”
　　车门毫不留情的关上，闻岚在后头挥挥手把人送走了，又进去医院。
　　时间是真的不早了，凌晨四点多，再寸会儿天都该亮了。
　　“辛苦了。”桑舟让余点语靠在自己身上，轻轻抚着她的脸，小姑娘的眼睛底下是清晰可见的乌青，“很累了吧？等下就休息了，今天我们先住酒店。”
　　迈巴赫急速驶寸医院外，哪怕是时间让城市已经陷入了沉睡，医院的急诊外却仍有医生在忙碌。隔着一条街，突然跑来小队的记者，扛起相机拍个不停。
　　桑舟的神色一凛，顺势直起身，把那些闪光灯都挡走了。
　　“今天晚上我们先住酒店，明天搬去别的公寓去。”桑舟说。
　　余点语嗯了声，又想到什么似的问：“公寓的话，我们是长租吗？姐姐，如果是组房子，能不能让我和你一起付房租……”
　　小姑娘说的挺认真，生怕桑舟自己把这钱给花了。
　　压抑了一晚上，桑舟被余点语这样子给逗笑，摸了摸余点语的头，把人压到自己的肩头，“傻啊，那是我买的房子，只是没时间去住而已。今天没带你寸去是因为还没打扫卫生，等明天再去。”
　　“啊……”
　　“我是常晓市人，一直生活在这里，直到三年前才离开。”看着穿车窗外飞速后退的街景，桑舟淡淡道，她低下头，看着余点语失神半晌，笑笑才说，“算了，这些……等这件事寸了慢慢讲给你听。”
　　“你不是在树林里的小刺猬。”余点语抬起头，似懂非懂的模样，清透的眼眸中却很清明，“原来，你是森林的野兽。”
　　“你也不属于小树林里的飞鸟，等你飞到更远的世界，只有更强的人才配站在你的身边，不是吗？”桑舟无声地勾唇，“你陪在我的身边，我很安心。”
　　余点语温顺的靠着她，不说话了。
　　她也一样啊。
　　到了酒店，余点语又刷新了一遍自己的认知。
　　超五星级酒店的豪华……这种酒店，应该一晚上就要好几千吧。在余点语的记忆里，这些地方都只有那些上位权贵才会来。
　　闻岚给她们定的，还是高层套房，视野极佳。本来余点语还觉得有点不安，后来才发现桑舟对这种地方轻车熟路的样子，这才去了那些心思。
　　看来，姐姐的真实身份比自己想的还要矜贵。
　　但，现在的余点语已经没有那么强烈的，想要探听桑舟身份的心了。既然桑舟说寸会告诉自己，那就一定会又那一天的，自己急什么。
　　套房里的大床尺寸，能让余点语滚来滚去好几圈。
　　她洗了澡之后就新奇地扑了上去，柔软而又富有弹性，又符合她身躯的凹陷，又如同软绵绵的云一样将她托起。这时候都已经五点了，虽然还没开始天亮，但人已经完全丧失了困意。
　　桑舟在洗澡，余点语乐得和床玩，一会儿站起来蹦两下，一会儿捏下软绵绵的枕头，手机竟然叮咚响了声。
　　五点钟。
　　谁啊？
　　余点语拿寸来一看。
　　唐芙：【卧槽！卧槽等下，卧槽我醒了……他妈的这女人怎么睡我边上啊？！】
　　唐芙：【我是谁？我在哪？点语宝贝你就这么把我卖了？？？】
　　余点语：【是幸福美妙的夜晚吗？】
　　唐芙：【……】
　　手机里再无动静。
　　余点语捏着手机把屏幕划来划去，唐芙倒是出现了，但詹幼安还没吭寸声，朋友圈里面都安安静静的。
　　她刷着朋友圈玩，没注意到边上的动静。浴室的门已经，桑舟一坐到床上就把人捞到自己怀里，“看什么？”
　　余点语就把刚才唐芙和自己发消息的事情和桑舟说了，又扬起下巴努嘴，“现在一点动静都没有，人又消失了。”
　　“你别打扰人家。”桑舟把余点语拉到被子里，手机扔去了另一边，空调开得很足，她也把被子打开自己钻了进去。
　　余点语被她挠了痒痒，咯咯笑个不停，在桑舟的手下扭动，声音都变得轻轻细细的，“什么是打扰？是糖糖自己找我的呀。”
　　凌晨五点醉酒醒来的闺蜜，身边睡着个大明星，她当然掩不住自己好奇想知道这个夜晚是否寸得那般快乐。
　　“她们会做什么你不知道吗。”桑舟回来常晓市到现在，身上的紧张感已经松弛下来，她的黑眸微沉，透露着危险，盯住掌中的小白兔，“在几个小时前，我们那个状况，被电话打扰了也很可恶。”
　　“那情况不一样……”桑舟眼里的热度让人无法对视，余点语转寸头，却被桑舟直接扳着下巴强迫她和自己对视，“哪有不一样？”
　　“人在做这种事情的时候被打扰的心情都没有什么不一样。”桑舟一点点在被子里面摸索到余点语的手指，用一根修长的食指一点点分开，再双手完全掌控，十指紧扣，“只有一种心情是共通的，你知不知道？”
　　“什、什么……”余点语心跳得好快，说话也开始磕磕绊绊。
　　桑舟直视着她：“那就是，想要继续。”
　　作者有话要说：　　小可爱：你别过来别过来别过来呜呜呜（实怂宝宝）
　　桑总：晚了（A起来！！！）
　　不好意思昨天没发出来。前段时间生了次小病在医院，现在回来啦，一切都好。更新慢慢就恢复正常了，最近疫情反扑，大家也一定要注意防护，出门带好口罩啊小家伙们！！


第76章 套房
　　楼层很高， 加上隔音效果好，房间里静悄悄的。深色的窗帘隔绝了外面的光线，这里有着绝对不会被人打扰的安静。桑舟在说完这句话之后就到了余点语的身上， 双手撑在余点语的耳朵边上，就像是那时候一样。
　　一模一样。
　　余点语用手遮住脸。
　　桑舟就腾出手去将余点语的手拿开， 轻轻说：“现在知道怕了？”
　　“我才不是怕。”余点语顺从地依着桑舟将自己的手拿开， 她的眼皮很薄， 能看见依稀的血管，眼皮有些薄薄的红色， 眼尾也红， 但不是要哭出来的那种。余点语的声音很轻， 讲完之后还轻轻哼了声，像是小猫咪在耳朵边喵喵叫一样， 叫人心里痒得很。
　　她心跳的快， 自然脸颊也变得红起来， 纤长的睫毛缓慢的眨了好几下，才说：“你……很会吗， 姐姐？”
　　这个问题瞬间就把桑舟给问住了， 即将下挪的动作也顿住。
　　是送命题，怎么回答都不对。
　　桑舟忍了下，突然感觉这样像是禽兽。天都要亮了，她还想着怎么折腾怀里的小姑娘。
　　规矩的躺在了旁边的枕头上， 说：“我不知道你说的是什么会。”
　　“床上的事， 那种两个人做的事。”余点语掀开被子， 觉得很热，她都没想到自己可以如此坦然的说出这些话来，“你知道我说的是什么。”
　　窗帘是拉着， 但还是留了缝隙。
　　从那些缝隙里透出的月光，是清亮的，将人内心的躁动照耀的一览无遗。不管是她还是身边的人，呼吸都不由自主开始变得凌乱一瞬。
　　“……我没有那么会。”桑舟说的略显艰难，她是比余点语大几岁的人了，竟然会紧张。
　　小姑娘不会是误会什么了吧，觉得自己是情场老手。
　　果然，过了几秒，安静的房间里又响起余点语的声音。
　　“可是你……接吻，就、非常好。”因为这是她自己体会过的事情，所以画面出现在了脑海中，说话就磕磕绊绊起来，抬头看着天花板，试图冷静。
　　桑舟偏了头看余点语，余点语的眼睛正面看大致上是圆润的，但眼型的后端有些细长上翘，一笑起来便像个小月牙非常漂亮，从侧面看过去时，又有温柔的弧度和睫毛，让人心动。
　　“这件事我没有学习过。”桑舟慢慢将后脑勺重新压回到柔软的枕头上，细细喘着气，不想让余点语听出来自己仅仅是看个侧脸都能这么心潮撩开。
　　“这种事情，在你身上，在靠近你的时候――”桑舟的声音很淡，莫名透着诱人的磁性，让人毫不怀疑她的认真程度，“就已经自己无师自通了，因为想和你更加的亲密。”
　　更加的亲密。
　　余点语说：“我也可以吗？”
　　她真像个好学的学生，让桑舟不得不肩负起老师的责任。
　　那张纯真的脸上，是对自己的信任，还有被桑舟忽略的狡黠。
　　小坏蛋，原来是故意这么说的啊。
　　“你当然可以，也许你可以做的更好。”桑舟没有亲她，摆出一副要认真探讨的样子，“在气氛刚好的时候，你知道该怎么开始吗？”
　　余点语看过来了，桑舟觉得这真的叫人很为难。
　　小姑娘和之前确实不大一样了，会和自己开玩笑，会依赖自己撒娇，可爱的让她总是提不起脾气。
　　说真的，桑舟这么久没回来，一直呆在余点语的身边，感觉自己连脾气都不知不觉被余点语给磨平了。
　　早些去医院里的时候，她连踹人的想法都没有，这要放在以前基本上是不可能。
　　“做的更好？”余点语眨眨眼睛，睫毛忽闪，“那现在是不是氛围最好的时候。”
　　“氛围是不是最好不应该让对方来告诉你，”说到这点桑舟也觉得有一点难堪，怎么像是自己在手把手的叫小姑娘怎么干坏事，“那是要自己去感受的。”
　　“现在就是。”
　　余点语忽然翻了上来。
　　柔软身躯，轻软皮肤，双唇直接就贴在了桑舟的唇上，不是轻轻一碰。
　　而是像是小兽一样，带着力度，小小咬了一口。
　　桑舟感受到口腔里的些许的血腥味，不由得深处舌头细舔了圈。
　　啧，野得很。
　　之前怎么没发现？
　　桑舟刚想暗骂一句，这他妈的今晚别睡了。
　　余点语就把自己裹得严严严实实。
　　桑舟：“？”
　　“该睡觉了，姐姐，我知道你明天还要去公司。”余点语的眼睛里都是得逞的笑意，还打了个哈欠，眼角泛着泪花，用最清纯无辜的一张脸说，“我好像学会该怎么调动气氛了，姐姐。”
　　桑舟：“……”
　　操。这小姑娘和谁学的这么精的？
　　没办法了，再这样下去天都得凉。
　　桑舟憋得一整个身子的内火也裹紧了被子，“行，睡觉。”
　　余点语挨到桑舟的边边上，和她道了晚安。
　　桑舟骂自己不争气。
　　只要余点语的一句话一个字她就能溃不成军了。
　　小姑娘自然是真的累了，说完之后很快就进入了梦乡，小脑袋轻轻挨在了桑舟的肩窝处，呼吸均匀而绵长。
　　桑舟轻叹口气，心渐渐平静下来，给余点语掖好了被角，生怕人家露着哪里受寒感冒了。
　　很快，天光既明。
　　余点语在迷糊中睁开了眼睛。
　　她的手下意识往边上一探，没有人。
　　这下还稍稍清醒了些，费力的睁开眼睛，看到了落地窗那站着的人影。
　　常晓市今早有淡淡的白雾，外面的高层建筑物都笼罩在其中看不大清楚，而背对着床站着的桑舟只穿着内衣。黑色的，松松垮垮的罩着件衬衫，身材若隐若现，长腿笔直修长。桑舟的手上夹着一根烟，但没有点燃。
　　她不知道在看哪里。
　　余点语的记忆猛然回溯，似乎回到了那天，她在凉亭那里发现了和人打架完独自坐在那里的桑舟。
　　桑舟是个特别坚强的人，这一点余点语向来知道。
　　、
　　坚强的人有也有脆弱的时候，比如那时候的桑舟，还有这时候的桑舟。
　　人不是完美的，才显得如此的鲜活。对于余点语而言，她心疼桑舟，甚至她很不想要桑舟成为一个坚强的。
　　就脆弱吧，在自己的面前，依赖自己吧。
　　让她快快长大，来为姐姐遮风挡雨。
　　而今天的桑舟，是为了要去公司而苦恼吗？
　　余点语看着外面的亮度，猜想自己没睡几个小时，那桑舟不知道到底睡了没有。
　　“醒了？”
　　桑舟摁了转身，摸了摸余点语的头，去门口按了下按钮才回来。
　　“等会儿酒店就会送早餐来，今天你自己在这可不可以？”桑舟手上戴上了块腕表，看上去特别的名贵，余点语都不记得是什么时候出现在桑舟手上的，“我要去公司处理事情，今天不能陪你。”
　　余点语的视线又在桑舟的手表上停留一瞬，“嗯。”
　　这块表，她记得。
　　在家里没出事前，她跟随父母去过一场拍卖会，这块表便在其中。说实话，这块表并不是当夜最出色的藏品，但故事确实最动人的。
　　爱情故事从来不缺倾听者，这块表的男主人原出生钟表世家，只是结婚很晚，四十岁与妻子成婚，却在二十年后妻子先他一步离开。在往后的十年里，他穷尽自己的毕生所学，手工打磨了这块传世之表。
　　全世界，独一无二的这一份。
　　这块表，她记得是被桑家拍走了，很高的价格。
　　是闻岚将表拿给桑舟的吗？还是这本来就是桑舟的……
　　这块表很贵，贵到对于现在的余点语来说，那份钱是一辈子都能吃喝不愁的程度。
　　“早上闻岚让人送过来的，她等会还会叫人送一些衣服来。”桑舟看到余点语的视线，解释道。
　　她们这次过来什么也没拿，余点语也没衣服换。
　　“如果那边公寓已经收拾好了，闻岚也会把钥匙送过来。”桑舟就在余点语的面前扣好了衬衫的扣子，什么都看不见了，但余点语反而脸红了一瞬。
　　门铃想起来，是服务员将早餐送了进来。
　　余点语道：“那你呢？”
　　“你如果想在常晓市走走，那就出去玩，如果不想，那就在家里等我。”桑舟的语气很诚恳，“今天可能是有点委屈你，但是公司那边有一件我非去不可的事情。我保证，我忙完了之后马上就回家陪你，好不好？”
　　“好，你忙你的。”余点语不是那种会在这种正事上还腻腻乎乎的人。
　　衣服没送过来，桑舟就一直是光着腿。
　　她被余点语盯得有点不好意思了。
　　坐在沙发上，给闻岚发消息让人快点来。
　　闻岚回：我这不是怕打扰到你和小嫂子么。
　　桑舟：？滚，污浊的思想别来我这。
　　闻岚人已经在楼下了，看到桑舟发过来的消息也是觉得委屈。她姐现在有了小嫂子之后就不爱自己了，以前可不是这样的。
　　带着造型师敲开总统套房的门，闻岚看余点语人还在床上，表情又暧昧了几分。
　　桑舟无语的从衣架上取出衣服，又拿出新的给余点语：“去换？”
　　总统套房里有专门的试衣间，闻岚自觉和服装师走到窗边去避嫌。不避嫌，闻岚都怕桑舟那眼神把自己杀了。
　　“你去试衣间换。”桑舟低声和余点语说。
　　闻岚在旁边听的那叫一个憋气。
　　是人话吗！听听！之前对自己就那么凶，现在对小嫂子说话的时候像换了个人似的。
　　余点语嗯了声，拿了套生活装。
　　闻岚送过来的这些衣服，材质和剪裁都非常好。哪怕吊牌都已经剪掉了，可余点语隐约有那种感觉――
　　来到常晓市之后，她的生活将和从前相比，完全不同。
　　不管是哪一方面，都会有改变。
　　等她穿了衣服出来，桑舟和闻岚看上去已经准备出门了。
　　桑舟穿的干净利落，高跟鞋，就连稍微长长的锁骨发也烫了微微的卷度，恰是好处的红唇，漂亮又凌厉。
　　闻岚跟在她的身边，气势完全被压制住。
　　没有人能比桑舟更耀眼，也没有人能有桑舟那种冷冽的气场。
　　“余同学，你先在这在休息下，听桑总说你昨晚没休息好。”闻岚在对余点语说话的时候倒是笑眯眯的，桑舟看了她一眼，闻岚就低下头，“你可以再睡会儿。”
　　余点语问的是：“那你还回来吃午饭吗？”
　　她看这总统套房里连厨房都有，还想出去买菜回来做饭。
　　桑舟顿了顿，手指微动，最后伸出手来去捏了下余点语的脸，笑了。别人只关心她的公司处理的结果，只有这小姑娘，习惯了去关心自己的吃饭大事。
　　也确实是大事。
　　余点语从桑舟的笑里面发觉出桑舟情绪上的恢复。早上起床时，昨天坐飞机来到常晓市时，她能感觉到桑舟的情绪不好，就像是风雨欲来，只不过被她自己强硬的压了下去。
　　现在，余点语觉得桑舟已经痊愈了，风雨走掉了。
　　“我中午可能不行，到时候我再在手机上告诉你好吗？”桑舟柔声说。
　　“那好，姐姐再见。”余点语乖巧道。
　　她衣服都换好了，服服帖帖的，加上长得清纯又乖，服装师都止不住多看了两眼，印象中似乎不知道有这号人物存在，只是见闻总和桑总对她不错。
　　特别是桑总，称得上是……宠溺。
　　房门关上后，余点语在套房里想了会儿自己要干什么。
　　她现在正式来到了常晓市，没想到今天就要去入住桑舟的公寓了，姑且……就算是一个家。
　　虽然早上有薄雾，但太阳出来之后万里无云，今天是个难得的好天气。
　　她拿着房卡出了门，现在对常晓市并不熟悉，但不管怎么不熟，对去养老院的路永远是铭记于心。
　　她离开了三年，老人家也在养老院住了三年。私人养老院的价格高昂，当时被姚淑心带出来离开家的时候，她将全身上下的十万块钱交给了养老院，但只够支付两年的费用。
　　所以在成年后，她一直在拼命的打工。
　　余点语拿手机查了下去养老院的地铁路线，进站后在站台上呆立着，看着川流不息的人群。
　　“余点语？”
　　她一回头，竟看到了个熟悉的面孔。
　　***
　　另一边，桑舟也和闻岚来到了公司。
　　在路上，闻岚不断的试探着：“姐啊，我觉得人小姑娘还是小了点，你没必要那么着急，你说是不是。”
　　又说：“要不把小嫂子找进公司历来当秘书吧，不是我说，虽然办公室恋情是不大好，但咱们公司也没说明令禁止。”
　　桑舟不胜其烦：“你有完没完。”
　　“我是在为你们想。”闻岚说，“没事儿，也成年了。”
　　“你想谈恋爱了是吗。”桑舟哼笑了声，“喜欢什么样儿的？喜欢你的那么多，你一个没搭理，在等谁？”
　　闻岚脸色顿了下：“哪的话啊，没有，我不说了。”
　　就这么到了公司。
　　闻岚也跟进办公室。
　　“叶老爷子等会儿就到。”
　　“嗯。”
　　看得出为了叶秋亭过来做了不少的准备，这桌上泡的茶，是叶秋亭最爱的白毫银针，水刚煮上，腾腾的热气就已经熏出了沁人的茶香。
　　桑舟坐在座位上，将之前和余点语拍的照片拿了出来，放进了相框。
　　这是她特地带过来的，就算匆忙也没忘记，因为上次拍的时候就打算这样了。
　　照片里是她注视着余点语吃东西的样子，小姑娘嘴里塞了一口，对着镜头弯起眼睛，脸色白净，像是可爱的小动物。
　　本来还有自己做不太严肃的模样逗余点语开心的那张，但这毕竟是办公室，所以她选了这个。
　　果不其然，闻岚一看到就说：“你还会拍照片啊。”
　　又凑过来看了说：“你还会拍这样的照片啊？！”
　　桑舟这次回来前怎么没觉得闻岚这么烦。
　　她想把人拨开，秘书就在外面敲了敲门，说叶秋亭马上就到了。
　　话音刚落，叶秋亭的助理就把门推开进来了。桑舟和老爷子打了个照面，也没让闻岚出去，抬手招呼：“您坐。”
　　她手里还拿着那个相框，叶秋亭自然看见了。
　　闻岚招呼他喝茶叶秋亭没动，视线始终注视着相片，仿佛静止了。
　　“叶老？”桑舟喊了声，她把相框放下，叶秋亭却说了进门来的第一句话：“我能不能看看照片？”
　　桑舟只是走到沙发边。
　　上次也是这样，叶秋亭看着余点语的画，看到了余点语的名字之后也有这一样的表情。
　　她心中有疑惑，但知道现在还不是问的时候。
　　桑舟将相框递了过去。
　　叶秋亭的眼神分明只放在余点语的脸上。
　　他看了良久后，才缓慢地抬起手来，放在相框上摩挲，苍老的声音的起伏需要细听才听的出来：“这小姑娘，是余点语吗？”
　　“我以为叶老今天是与我来谈合作的。”桑舟坐在叶秋亭的对面，将老人家的表情尽收眼底。
　　闻岚觉得办公室里的气氛似乎有一丝微妙。
　　这是怎么回事，怎么看一下照片就这样了？
　　“我想见见这个女孩。”叶秋亭这把岁数，不愧是见过大风大浪的人，锐利的双眼中有凌厉的光，“和是否投资你的项目有关。”
　　桑舟道：“抱歉，这不是您说了算的事情，她是对我来说很重要的人，并不是普通的公司员工。”
　　桑舟的话说的不算委婉，已经在字里行间展现出自己对余点语的维护。
　　半晌，叶秋亭将相框还给了桑舟，拿起桌上已经微凉的茶，抿了一口。
　　食之无味。
　　老爷子的思绪开始飘得很远，也是因为这把岁数了，即使心神激荡，他也没有让自己在后辈面前失态。
　　桑舟想要开启新的品牌，现在继续融资。
　　memory已经成为过去式，全国各地的画廊和画材皆已经关闭整改肃清，该赔偿的地方全部承担。
　　自从桑舟回来了之后，桑氏企业的声誉渐渐拉回，但memory是不可能再继续出现在市场上了。
　　前面的一个月，桑舟都在思考新品牌的名字。
　　前不久刚好有了眉目。
　　叶秋亭沉声道：“我知道你在打听余家的事情，告诉我，为什么？”
　　“叶老刚回来，就消息如此灵通。”桑舟说，“我确实在查，但至于为什么叶老就需要知道了。”
　　闻岚见双方气氛紧张起来，忙起来调和：“别别别，您也别和桑总气，我们只是有些事情想了解一下才去的。”
　　叶秋亭重重哼声。
　　他站了起来，深深看了眼桑舟，迈着步子离开。
　　“这……哎，叶老……”
　　闻岚不知道是怎么个一回事，只好说：“姐，那我去送下叶老啊。”
　　投资又没谈成，但叶秋亭也没说不投资，但偏偏说关键在于余点语。
　　为什么要余点语出面？
　　桑舟心里有自己的猜测，但她现在不能断定。
　　在派人寻找余家消息的时候，桑舟查到的消息并不多。余点语的父母去世之后家底一下就垮了，恰巧是当时余父有个大的投资项目，可是负责人离世，赔付的款额巨大，当时的余点语都没成年，公司和家都没了。
　　她从小便是学习艺术出生，从没学过关于公司经营相关的知识，便只能看着余家就此陨落。
　　确实也在养老院查到了余点语的奶奶，患有老年痴呆症，每年的花费都很高。
　　桌上的茶已经凉透了。
　　相框还拿在桑舟的手上，她拿起专注地看着。
　　到底是因为真的查不到，还是因为……有人将那些事情都刻意的隐藏了起来？
　　桑舟的桌上，放着一份最新的策划案，有关于桑氏的新品牌名字。
　　看到那里，桑舟的视线才显得柔和起来。
　　闻岚去而折返来到她身边：“姐，叶老约你私下见面，走的时候脸色也不太好，没事吧？”
　　“……没事。”该来的总会来，桑舟道，“什么时候。”
　　“明天，地点在城郊的私人会所里。”
　　桑舟：“嗯，把别的事都推掉吧。”
　　她看了下时间，把东西都锁进柜子里准备往外走。
　　“哪去？”
　　“接小朋友去。”桑舟看着时间把手机拿出来，“不是该吃中饭了吗。”
　　闻岚：“……你不是说不回去吃吗？”
　　“叶老爷子走了，我连午饭的时间都没有了？”
　　桑舟拿着车钥匙走了，下电梯的时候就给余点语打电话，但是打了一通过去人没接。
　　兴许是因为电梯里的信号不好。
　　桑舟没在意，去车库取了车，余点语的电话回拨过来，她笑着接起：“现在在哪里？”
　　“姐姐，你下班了吗？”余点语那边有点嘈杂，所以显得她的声音模模糊糊的，桑舟嗯了声，“我来接你吃中饭。”
　　那边停顿了下，过了两秒钟，“我以为你中午不回来吃饭的，我出门的时候碰上个朋友……”
　　桑舟的车已经开出车库了，驶到了大道上。因为到饭点的原因，车子全堵在主路上，前面的红灯闪了两次都没开动这个路口。
　　“你已经和她去吃了吗？”桑舟问。
　　余点语的呼吸有点急促，她有些着急了，但又只能无可奈何的嗯了声，末了又急切的说，“我以为……姐姐你现在肚子饿了吗？到哪里了？要不然你过来我们一起吃好吗？”
　　“没关系，你去吃，我还在办公室。”桑舟看了眼前面，又说，“是我不好，没有提前和你讲。”
　　她安慰上人来了，但被安慰的那个人却更着急。
　　电话还没挂，余点语似乎是不知道该怎么说话，沉默的瞬间，桑舟又听到那边传来一道声音：“谁啊点语，你愣着干什么，进来吃呀。”
　　这个声音，桑舟熟悉。
　　她听过，是那位和余点语一起考试过，这次又和余点语一起晋级了阿曼德名额的金发女生，叫易声。
　　作者有话要说：　　大家这么聪明，肯定啥都猜得到hhhhh
　　桑总：什么？我老婆居然不等我吃午饭？我难过？我才不难过，我才没有在等我老婆一块吃饭（倔强）


第77章 串
　　手机还在耳朵边上贴着， 桑舟的指尖泛了白，无意识地使了劲。
　　她另一只手放在方向盘上按了下，车子发出一声鸣笛， 催促着前方的车辆。
　　“……你去哪里吃饭？”鬼使神差地，桑舟又多问了句。
　　车流慢慢地开始移动了， 下个路口就能拐弯， 桑舟把手机开了扬声器放下来， 打了转向灯。
　　余点语说：“在大学城里的一家串串店里吃。”
　　她的声音有点低，听上去不是很高兴。桑舟觉得可能是自己这通电话影响了她， 车已经往回开了， “那就多吃点， 听话，我刚好下午要开会， 中午时间也不长。”
　　余点语这才兴致回来了一点：“是吗？那你中午一定要吃， 还、还要吃饱一点， 这样下午开会才有精神。”
　　桑舟道：“好。”
　　挂了电话，桑舟的手机又响一声。
　　是余点语在微信上发来的图片， 拍的是她面前的涮涮锅。红通通的， 滚开了，冒着热气和红油，看上去是很有食欲的样子。
　　两双碗筷，都拆开了， 工整码好。
　　桑舟觉得自己也没生气， 不至于， 和个小自己这么多的小孩子置气自己至于吗？
　　不至于，真不至于。
　　她把车开到车库去了，自己又坐电梯回了办公室坐下， 没多久闻岚敲了门进来：“你不出去找小嫂子吃饭去了么？”
　　闻岚在公司吃的，全公司统一定的盒饭。
　　说是盒饭，那能往桑氏送的也不是什么随便的路边小馆子。闻岚问完就知道自己好像问错话了，桑舟没理她。
　　她自己又退出来，重新去拿了份盒饭摆在桑舟的桌上：“还是吃点吧姐。”
　　桑舟觉得自己没什么胃口，打开了饭盒之后就一直在想余点语现在吃的怎么样，是不是和易声你一口我一口。
　　那画面就好像在自己面前似的栩栩如生，桑舟盯着面前的空气看，闻岚就坐在桑舟的面前吃饭，感觉自己的饭菜味同嚼蜡。
　　看了一会儿感觉看不下去了，出声道：“小嫂子和谁吃饭去了？”
　　啪的一声。
　　桑舟被这句话一刺激，总算是把饭盒给揭开了。
　　“没谁。”
　　闻岚说：“你怎么谈起恋爱来就和个小孩子一样的，你不想小嫂子单独去，你就去加入她们呗。”
　　桑舟瞪了闻岚一眼。
　　闻岚：“……”行，那我闭嘴。
　　饭吃到一半，闻岚提起：“医院那边来消息了，说伯父醒了。”
　　桑舟的手顿了下，只是嗯了声。
　　而另一边，余点语从挂了电话之后就变得心神不宁起来。
　　易声去端了满满一盘的串回来转身，见余点语在打电话，她从余点语的表情里就能才出来电话那头的人是谁。
　　是那个女人。
　　易声说不出自己对余点语是什么感觉，说是朋友，但对余点语多出了一份对朋友以外的好奇心。她一直都知道余点语这么个人，画画的能力始终在自己之上，被人称之为天才。
　　她便想，这天才一定很傲慢吧，等到见面的那一天她一定要用能力让这位天才少女臣服于自己的手下。
　　但是见面之后，易声发现自己错了。
　　哪里是什么傲慢的天才少女，分明是个柔弱腼腆的姑娘，让人不由自主地生出了保护欲。
　　是的，保护欲。
　　如果不是这份保护欲，她也不至于在得知余点语因为背景太差无缘阿曼德的资格时大闹了一通。
　　结局是好的，她们双双被送入了第二轮考核。
　　易声这边消息灵通，早已经知道自己已经正式获取了名额，她本来就打算去宝海市找余点语玩的，哪知道这么巧，在地铁站刚好和人碰见。
　　她的性格很热情，余点语并不讨厌易声，所以在易声提出要尽地主之谊的时候也答应了，就是没想到桑舟的那一通电话打过来。
　　易声坐下说：“又是你那个姐姐？”
　　见余点语抬头看着她，易声道：“上次我看到她来接你了，考场外面。她是你姐姐吧？”
　　红油锅里早就沸腾了，咕噜噜的滚着，易声边说边往里面放。
　　余点语摇头：“不是。”
　　“不是姐姐，那是你……”易声还是那一头金色的头发，今天化的妆容精致，穿着小短裙，像是女团成员。易声想到余点语在接桑舟电话时的样子，眼神都被点亮了。
　　她不由得想，为什么只有那个人有这样的能力，为什么那个人能在余点语的心中占据这样的位置？
　　从小到大，易声想要什么没有。谁都会捧着她，久了之后她觉得很腻烦。这时候她面前出现了个余点语，她有点想得到她，但又不想显得自己很想要。
　　“女朋友？”
　　易声轻声问。
　　余点语不知要摇头还是点头，顿了顿说，“还不是。”
　　“你很喜欢她。”易声从锅里把已经熟了的肉捞出来放在余点语的碗里，“喜欢一个人什么感觉？”
　　“易声。”余点语低头看着自己碗里的东西，想到桑舟自己一个人在吃饭感觉很难过，但她也不想扫了易声的兴，“我们吃饭吧。”
　　易声性格没那么细腻，本身就是见着余点语开心吃饭，她当然有几分傲气，现在见余点语兴致不高，自己也没了什么吃饭的胃口，落了筷子发出清脆的一声：“你要是不想和我吃饭，你就找你姐姐来一起吃吧。”
　　余点语手都端放了腿上，头低着，没说话。
　　易声算是她回到常晓市的第一个朋友，但是她更担忧桑舟，这是她的不对。易声的语气现在也不算好，把余点语心中的那点委屈带了出来。
　　大概是和桑舟相处久了之后，她就不再是曾经那个只把情绪都藏在心底的人。
　　是被桑舟宠坏了吗？她竟也开始表达起自己的不快。
　　“不是说吃饭吗，吃吧。”易声也觉得自己刚才讲话有点冲，但话都说出口了，现在又不知道该怎么办。
　　两人坐在串串锅的店里，别人都热热闹闹的吃着，就只有这一桌安静的有些微妙。
　　余点语轻声说：“我已经吃饱了。”
　　易声看余点语很委屈的模样，又生气她为了别人就这样，又觉得心疼，明明刚才打电话之前还吃的好好的，但也只有一两口，她皱眉说，“到底吃不吃了？”
　　“不吃了。”
　　余点语在和易声碰面之前本来是想去养老院看奶奶的，见着易声了之后就想着吃完饭在去，回来了刚好碰到桑舟下班一起回家。
　　结果，闹成这样。
　　红油锅不知道什么时候也停止沸腾了，那些煮开的肉片都飘在油花花的表面，叫人毫无食欲。
　　易声也不大高兴，说：“之前还吃，现在又说不吃，余同学，你是先答应和我一起吃饭的。”
　　“……对不起。”余点语拿出自己的手机，看到时间刚过去了半个小时，“我不吃了，我回去了。”
　　她准备打电话，易声把满盘子的肉哐当碰了下：“你打电话给谁？”
　　余点语道：“给我姐姐。”
　　话说完，电话就往外拨出去了。
　　易声这时候情绪又上了头，“哦，现在又是你姐姐了，刚才还说不是。余同学你――”
　　余点语对这些话没有招架能力，还好是低着头，不让人看出她眼角冒出来的泪花，就这么僵持着。
　　等桑舟接到电话来的时候，看到的就是在店里面没讲话的两个人。
　　桑舟都没想过，自己要在这样的情况下和易声这姑娘正式见面。她还在办公室里吃着饭，余点语的电话过来的时候，她居然听到小姑娘的声音都有些哽咽了，急的一下子站起来。
　　闻岚见她急得很，要和她一起来，桑舟都没时间等她。
　　余点语和易声坐在店里靠窗的角落，桑舟拐进去了才发现。
　　余点语见她过来了，默不作声地起来，桑舟便拉住她的手要和她走。易声染着一头金发，在这人群中可真够打眼的。
　　只不过易声现在看起来可不太好，垂头丧气的在余点语的对面坐着，看上去没有之前那么有活力。
　　看到桑舟过来，易声有气无力地抬起头打了个招呼。
　　易声虽然和桑舟不太熟悉，但上次已经在常晓大学那边匆匆的瞥过一眼了，这女人叫人惊艳的很，留下的印象也深刻。
　　“余点语，我们该走了。”桑舟紧握住余点语的手，另一只手将余点语的下巴抬起来，眼角红红的，已经没再哭了，但委屈的让她心疼。
　　易声也站起来了，看到余点语的眼睛有点手足无措，僵硬着就在桌边，也没吱个声。
　　桑舟对易声没有想象中那么暴躁，在来的路上她确实设想过很多可能性。
　　比方说自己会不会忍不住又动个手什么，若是看到余点语哭了的话。
　　可是回到了常晓市之后，开始有了自己真正身份上的束缚，她并没有想象中的那样冲动，反而是觉得易声也不过是个年龄还小的姑娘，对很多事情的处理都不成熟，那自己就更没有必要去置气了。
　　余点语和桑舟一块在桌边，人的步子却动的缓慢。
　　“和人道个别再走，嗯？”桑舟安抚的摸了摸余点语的脸颊，被她安抚着的小姑娘却低着头，执拗道：“我才不要。”
　　桑舟是清楚余点语的心思的，她将易声当成自己来这边的第一个好朋友，若是真的闹得不愉快，这小姑娘回去非得苦恼一阵子不可。
　　易声自然听得到余点语的拒绝，整个人也变得垂头丧气起来，视线放在自己碗碟里因为很久没碰已经凉透发硬的肉块上，低低的叹了口气。
　　“乖。”桑舟将余点语虚虚的圈在怀里，摸了摸她蓬松的头发。在这儿待了这么久，余点语的头发还是蓬松柔软的，淡淡的香味，并没有染上半点的油烟味。她又在余点语的耳边说，“等你和人道别完，我再带你去吃午饭好不好？”
　　她碰了下余点语的肚子，“肯定饿了，没吃几口。”
　　余点语说：“那……那就是你让我道别我才去的。”
　　桑舟说：“嗯，是我让你去的。”
　　余点语这才离开了桑舟的怀抱。
　　桑舟走到前台去把账结了，只是在外面等着，没有再过去。
　　余点语转了个身，面对着桌子站直了，语气还挺别扭，显得有几分硬邦邦的：“易声，我走了。”
　　易声这才猛然抬头，她的眼妆画得漂亮极了，上扬的眼线一看就神采飞扬，现在却耷拉下去，一点精神头都没有。易声以为余点语不会再和自己说话了的，现在一抬头眼睛里还显得有点受宠若惊的样子，结结巴巴说：“好、再……再见。”
　　易声是非常漂亮的长相，但现在她硬是挤出来的一丝笑容却显得心酸而勉强。
　　余点语也开始心软了，她点点头说：“那我走了，你多吃点。”
　　吃，还吃什么吃，这锅都凉透了，真叫人没有食欲。
　　她走到门口，桑舟就去把车开来，在余点语要上车之前，易声追了出来，“等一下。”
　　她的脸有点红，做了些心理斗争似的才说：“点语，对不起，今天是我说话不对，是我态度不好，你……原谅我，以后，我还约你一起吃饭。”
　　桑舟按了下喇叭，没吱声。
　　余点语这才摇摇头，真心实意的露出一个很淡的笑容坐进车里，“谢谢你和我一起吃饭。”
　　“这回串串锅没吃上，下次，下次我再……”
　　桑舟说：“时候不早了，我们走了。”
　　她这回没等易声把话说完了，车一下就开了出去，拐个弯就没影了，一刻都不带留恋的。只剩下易声还在站在原地看着远方，不知在想什么。
　　余点语坐在副驾驶上，都没在意怎么是桑舟开车来接的自己。她想着走的时候易声的表情，心里有点不好过。
　　“你中午吃了什么？”余点语发现车开的方向并不是回公司或者酒店的路，“我们去哪里？”
　　“当然是吃午饭，我还没有吃。”桑舟将方向盘打了个圈，之后停在红绿灯在等的时候才笑眯眯的转过了头，“带你去吃一家更好吃的串串锅。”
　　余点语好不容易情绪好了，听到桑舟这样一说眼圈就又红了。
　　“姐姐，为什么我不能像你一样？”
　　桑舟处理起事情来真成熟，来到常晓市之后更加让余点语感觉到深刻。就像是刚才，其实也是自己答应了易声要一块吃饭的，到头来自己气上了。
　　连个再见都不愿意和人家说，如果不是桑舟让自己去说的话，没准就那么走掉了。
　　“你为什么要像我一样？”
　　“像你一样，去更理智的处理问题。”余点语苦恼的低下头，“其实易声也是好心，她也和我一样的年纪，我却在吃饭的时候一直在想我没有和你吃饭，所以让她也生气了，我……”
　　“你觉得我让你去说再见，是因为我觉得你做得不对吗？”桑舟轻轻摇头，“不是这样子的。”
　　余点语微微睁大了眼睛，“那为什么？”
　　“因为我知道，你太为别人着想了，如果今天我没有让这件事有一个句号，你回去之后会想很多，你还会难过。”桑舟正经起来和她说话，盯着余点语的眼睛，“可我不想你难过。”
　　余点语心一下都软了，眼眶红红的。
　　“如果让我说实话，当我知道你去和她吃饭的时候我就觉得有一点不好过，真的。但我不想显得我这个人太幼稚，所以我让你去。可她没有让你开开心心的吃一顿饭，我如果不是比你们要打几岁，如果不是在公共场合，我应该会选择把她痛骂一顿，只要能让你开心。”
　　余点语随着桑舟的话想到了那个画面，忍不住噗的一声笑出来。
　　她的心里一点也不难过了，因为桑舟的话。
　　红绿灯没了，桑舟也转过头去，唇边勾着淡淡的弧度：“好了，吃饭去。”
　　桑舟选的地方很好，安静的不像是个吃串串锅的地方。
　　味道也确实好，把余点语吃的饱饱的。
　　饭后，桑舟要返回去公司开会，她把公寓的钥匙给了余点语，然后把人送到了公寓楼下。
　　“是指纹和钥匙一起的，等你进去了，就自己设个指纹。”桑舟替余点语解开扣着的安全带，视线一抬，“如果觉得无聊就出门转一转，不过要注意安全，今天上午出门是想要出去吗？”
　　余点语点头：“本来是想去养老院的，但是下午奶奶要午休，之后就有老年人的活动，我今天不去了。”
　　“你上午忙的怎么样？”余点语随口问了声。
　　桑舟顿了顿，脑海中闪过好多个画面，最后决定叶秋亭的事情自己还是先别告诉余点语。
　　一切都没定论之前，就不要让小姑娘忧心了。
　　“就是谈一些事，下午还要继续。”桑舟说，“下午想出去吗？”
　　公寓在市中心，去哪里都很方便，桑舟也放心。
　　余点语也还没想好，也不想打扰桑舟的工作，下了车挥挥手：“我去哪里会告诉你说一声的。”
　　桑舟道：“好，乖。”
　　桑舟的单身公寓一点也不小，余点语拿着钥匙进了门，这地方绝对是寸土寸金的地皮，不是什么人都能买的。
　　家里布置的就像是在宝海市的一居室一样，冷色调的简约风，一看就是没什么居住痕迹的样子。里面有股淡淡的香味，是桑舟特意叫人打扫过，为了今天能够住进来。
　　和桑舟回到常晓市才多久？余点语这时候才想起来今天桑舟是开车来接自己的。
　　没开机车的桑舟，还是那么飒。
　　她不是普通人，由此，余点语也更加的确认了这一点。
　　卧室有两个，余点语去主卧看了眼，柜子里放着两人的衣服和枕头，无声的说明了桑舟是默认两人一起睡在主卧的。
　　余点语的脸一热，将柜子拉上，在床上睡了个午觉起来，才去书房里。
　　这才发现，书房里放着许多的颜料和画具，是桑舟为自己的准备的。
　　地图上显示常晓大学离这边不远，她心念一动。
　　手机里传来震动，是桑舟的消息。
　　桑舟：下午有安排了吗？
　　余点语回复：准备去常晓大学写生
　　桑舟：好，我去趟医院。
　　医院？余点语自己悄悄的问过闻岚，知道是桑舟的父亲昏迷在医院，所以那晚才会着急的赶回来。
　　可桑舟和父亲的关系并不和睦，不知这次去医院是不是因为长辈醒了。
　　余点语没有再问，收拾了下就背着画具出了门。
　　以前还在这里的时候，余点语就知道，常晓大学的校园很大，里面还有情人湖，是十分合适的写生地点。加上常晓大学的艺术系素来很强，学美术的也多，近年来，学校特地开辟出好几个绿化度高的网红点，方便学生写生。
　　不仅吸引了本院的学生，一些外面喜欢艺术的也爱来，渐渐发展出了艺术交流角，就像是学习的英语角一样。
　　在交流角写生作画的人，会虚心接受他人的意见和教导。前两年，还有专门在常晓大学艺术角走出来的草根艺术家，后来去了国际上也颇受追捧，堪称赢家。而挖掘这位草根艺术家的人，就是那时候刚好从国外回来的一位华人教授。
　　名字，余点语记不清了，只依稀知道有这么一件事。
　　下午四五点，湖边绿树成荫，并不炎热。
　　湖面上被微风吹得波光粼粼，画画的人不多，余点语挑了个安静的地方支起画架，随手画着面前的湖水。
　　在画这些景色的时候，余点语的心里总会慢慢地变得很平静。那些水纹带来的柔和光亮，折射了阳光，像是落入湖底的碎星，一点一点的眨着眼睛。
　　画着画着，余点语的眼睛被光线刺痛的微眯。
　　她揉了揉眼睛，左眼的视线在上次的刺激之后就再也没恢复过来。医生说过，要减少不良的情绪刺激，只能紧紧等待视力的恢复。
　　细微的疼，带着一点的麻，从她的左边眼角一直蔓延到太阳穴，持续地，隐隐的跳着。
　　余点语皱眉放了画笔，后退两步，坐在椅子上用手捂着眼睛，揉也不敢揉，只敢先这么坐着，她试着去睁开眼睛，视线变得模模糊糊的。
　　看不见的左眼也在此时有了模糊的视线，她没有像之前那样惊讶，刚想站起来，身后传来一声呼唤。
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　余点语闻声回头，看到了一位衣着讲究的老者站在自己的身后，视线温和。
　　很陌生，她从没见过这个人。
　　是谁？
　　作者有话要说：　　桑总说：易声，你失去了唯一一次带我老婆吃串串锅的机会


第78章 暴雨
　　余点语在记忆里搜索了一圈， 也没发现有这位老者的面孔，她确定自己不认识她。
　　眼睛奇迹般的不疼了，也有着隐约的视线， 她不确定这是不是眼睛的视力即将恢复的征兆，只觉得这只眼睛特别的痒， “您是？”
　　“我姓叶， 在大学里任职教授， 看到你的画，所以过来看看。”叶秋亭其实也在在一边默默看了余点语有段时间了。
　　小姑娘画的认真， 并不知道旁边有人观看。
　　而那专注的侧脸， 和他印象中的面孔逐渐重叠起来， 简直一模一样。
　　他的身体都在微微颤抖。
　　纵使再激动的心情，他也知道自己现在决不能惊扰到余点语。在讲自己完全平复了之后， 叶秋亭才敢上前搭话。
　　“叶……叶教授。”余点语忙站起来， 想着自己竟然碰到了常晓大学的教授， 语气非常的恭敬，椅子都被她匆忙起身的动作一歪。
　　叶秋亭听到她的称呼， 视线一黯， 不过很快就恢复了和蔼的神情：“能看看你的画吗？”
　　老人看上去年龄也有七十岁以上了，但看得出身体健朗，眉目和善极了，透着一股亲和力。余点语对他的初印象很好， 自然没有拒绝：“当然可以。”
　　她让出位置。
　　叶秋亭走到画前欣赏， 过了会儿才道：“你画的很好， 这片湖……非常的漂亮。”
　　“是。”余点语知道叶教授对艺术肯定是有造诣之人，实话说道，“我很喜欢画风景， 能让人心情平静下来。”
　　叶秋亭道：“我女儿也很喜欢画风景，你画的和她一样的好。”
　　余点语看着叶秋亭的表情。
　　老教授是很专注地在看那副画，也是很认真的在评价，甚至让人看不出来他是对比，而只是将这句话当做一种欣赏。
　　“叶教授，那怎么敢，你太抬举我了。”余点语是个细心的孩子，她将叶秋亭的表情看的很清晰，在提起教授女儿的时候，叶教授虽然温和，可眼底的那抹悲痛却叫她无法无视。
　　也不知道为什么，她的心里也跟着刺痛一下。
　　怎么回事？自己是到了多愁善感的年纪了吗？
　　余点语继续坐下画画，眼睛除了左边视野有些影响，现在不疼也不麻了。有学生认出了叶秋亭，走过来与叶秋亭攀谈。
　　叶秋亭为了不影响余点语画画，就和学生走到了一边。等到他再走过来时，余点语已经开始细化画面，很认真，全身心的投入了进去。
　　她……真的和她妈妈很相似。
　　作画时的认真，还有喜欢的风格，太像，太像了。
　　感慨和喜悦的感受在心中变得五味杂陈，叶秋亭从来没想过，自己还能活着看到与自己相关的另一位至亲。
　　将近二十年了，他的执拗和犟脾气在看到余点语的这一刻被磨平，只剩下心疼。
　　这小丫头，瘦的厉害。
　　脸小的就巴掌大，眼睛倒是大大的，衬得脸更下下巴更细了。胳膊和腿儿也细弱，要是放在自己身边带，是绝不会让小丫头这么瘦弱的。
　　叶秋亭都想好了，以后一定要给余点语多补补，可不能这样下去，身体多不好啊！那个桑予之也是，怎么不对家里的小丫头好一点，没给人吃饭么？！
　　这么想着，老爷子还自己气上了。
　　余点语等把画都画完，阳光已经没什么温度了。日光落在湖面上的亮色光影变成了浅浅的橙色夕阳，她揉了揉保持久了之后僵硬的脖子，余光里才发现老人一直站在自己身后。
　　“啊！”
　　她不好意思地极了，赶忙站起来，“您站累了吗？坐下休息下吧，我刚刚画的太认真……”
　　“无妨，作画就是要认真。”叶秋亭赞赏的看着画板上已经完成的湖面波光，询问道，“小丫头，这幅画你能送给我吗？”
　　“当然！当然可以了。”
　　余点语对叶教授的亲近感又多了一分，这位老先生是会欣赏自己的画的。而每一个学习的艺术的人，能遇见真正伯乐的人少之又少。
　　她当即就把画揭下来递给叶秋亭：“就是颜料还没有干透，回家之后还要放在通风的地方吹一吹。”
　　“好。”
　　叶秋亭将画就捧在了自己的手上，很珍惜的样子。余点语收拾好自己的东西，叶秋亭道：“要走了？”
　　余点语点点头。叶秋亭不知道自己下次怎么再去找余点语的，现在也不可能和这丫头说什么深度的问题，免得把人吓着，只好说：“那你还来大学里吗？”
　　“我最近都没什么事情，有空的话下午就会过来的。”余点语淡笑，“叶教授看出我不是大学的人了。”
　　“是……你，你应当高三刚毕业吧，报考哪个学校？”
　　余点语没有隐瞒：“想去阿曼德艺术设计学院，只不过还在等结果。”
　　她要准备走了，余晖落在小姑娘的身上，带出她身后长而纤细的影子。这么纤薄的肩膀，却能背得起沉重的画材画具。
　　叶秋亭知道自己不用再跟过去，只是温和道：“你一定会被录取的。”
　　余点语道了声谢谢，走出校门。
　　似有所觉的回头，发现那位老教授还站在那里，看着自己远去的方向，看上去有一点孤单。
　　她自己的心里也有隐约的不舍。
　　真奇怪。
　　她看了看手机，整个下午过去了，桑舟那边却没有任何的动静。
　　姐姐还好吗？
　　*
　　而桑舟这边，在下午的会议开完后，她带上闻岚去了医院。
　　特护病房外还是站着那么多的保镖，一个一个的和演电影似的，齐瑜永远都喜欢这么大的排场。
　　桑舟的眉皱了下。
　　闻岚看着桑舟的脸色，也没敢给她将虚掩着的门推开。
　　桑舟没进去，站在门边，看到里面的人。
　　桑亚宏明显憔悴了许多，突如其来的疾病压垮了他曾经硬朗的身体，双颊也微微凹陷下去，颧骨变得突出。
　　年轻的时候桑亚宏高大帅气，与郁明香是众人皆知登对的璧人。当时也有很多女人对桑亚宏投怀送抱，别人也都说郁明香是能让浪子回头的女人。
　　可谁能想到，浪子终归是浪子，就像是狗改不了吃屎。
　　还浪的如此糊涂，直接引狼入室。
　　齐瑜和桑亚宏在说话，声音里带着几分凌厉：“你家的好女儿，刚到公司里就把我赶出去，老公，你不帮帮我吗？”
　　桑亚宏还是老了，声音都变得疲惫起来：“你将公司弄成这样，还好意思说我……咳咳、咳咳。”
　　他的神情并不好，显然也知道了在自己昏迷的时候公司里面发生的事情，声嘶力竭地将齐瑜痛骂了一顿，气得一度抚着自己的胸口顺气。
　　齐瑜站在一旁不为所动，由着桑亚宏骂完，冷笑道：“你现在说起我不好来了？当时我怀孕的时候怎么不说，你可别忘了，我可失去了一个孩子！你知不知道失去了一个孩子对于一个母亲来说意味着什么！”
　　桑亚宏仿佛被戳中命门一般的脸色涮的惨白，蠕动着唇没讲出话来。
　　“桑予之当年出去了就出去了，一走就是三年这三年公司的事都是我管的，她碰过一下？她算是什么，也敢用身份来压我把我赶出去。”齐瑜说着红着眼眶说，“老公，我没有功劳，也有苦劳吧，我跟了你也这么久了，你知道我只是嘴快了点，谁有予之那么不通情达理？甚至在公司的内部会议上直接将我赶了出去。”
　　桑亚宏道：“你干的好事！你竟然把赝品……”
　　“你们父女俩从没把我当成真正的亲人，我还不是为了我自己着想……”齐瑜这下还哭了，给自己安上个冠冕堂皇的理由，“这只是我的一时糊涂，更何况我已经去公关道歉了，但予之呢，倒好，她直接把memory的所有门店都关闭了，她的心根本就不在管理公司上！”
　　“你是说你的心在公司上？”
　　一道冷漠的声音从门外传来。
　　桑舟走了进来，身姿挺拔，在外流浪三年，她却没有一丝落魄的感觉，仍旧那样矜贵疏离。
　　桑亚宏的眼中有动容：“予之，你――”
　　“你没事，我就走了。”桑舟没开口叫过一声爸。桑亚宏醒了，她能来看一眼已经尽到了义务。
　　“咦，我还以为予之你不会来呢，你现在不是忙着自立门户么？”齐瑜一刻也不会放过嘲讽桑舟的机会，“公司的资金都被你掏空赔空了！你多大的人了还这样胡闹，真当你爸宠你你就无法无天！”
　　“齐瑜，你有什么资格。”桑舟并不想在病房里和人吵架，太不体面。
　　桑亚宏道：“予之，你小妈也不是故意的。”
　　小妈这两个字直接就把桑舟给心又凉了。
　　她实在不知道桑亚宏老来竟然真能愚蠢糊涂到这种地步，齐瑜都这个样子了，他还好意思让自己称呼齐瑜一声小妈？
　　凭什么。
　　“我早就说过，这个家里有她就不会有我。”桑舟转身欲走。
　　闻岚哑口无言，没想到会变成这样，想抓着桑舟的手让她留下来，但自己想想就觉得难受，僵住在原地。
　　“你给我站住！”桑亚宏沉声道。
　　父女俩自从郁明香去世之后就没再好好说过话，三年了都是如此。
　　“这个家是你说来就来，说走就走的吗？”桑亚宏被桑舟气着了，也开始口不择言，“我就是太惯着你了！”
　　“您何时惯了我？”桑舟转了头，黑眸深邃，里面平静的可怕，“我也从来没想过要回这个家。”
　　桑亚宏道：“混账东西！”
　　齐瑜上前去给桑亚宏顺气，轻言细语道：“老公，和小孩子发什么脾气。等下把你自己气着了怎么办呢？我也早就和舟舟说过了，明香姐姐的死我也很惋惜，可是舟舟就是不听我的啊……”
　　“闭嘴！”桑舟皱眉狠声倒，“你也配叫我的名字？”
　　桑亚宏道：“都已经进了我桑家的门，你还要怎么才能认可你齐阿姨？你不小了，不要总是胡闹！”
　　桑舟静默半晌，忽然勾着唇笑了。
　　闻岚在后头感觉有点怕，小声说：“姐，你没事吧……”
　　“你们真是其乐融融的一家人。”
　　桑舟留下这一句话，摔门离去。
　　闻岚要跟上去的时候，桑舟头也不回道：“别跟着我。”
　　闻岚：“……”
　　完蛋了。
　　看得出来桑舟是真被伤着了。
　　桑舟的情绪不好，不让闻岚跟，闻岚也只能到了电梯口就止了步子。桑舟又走的那么快，真的对病房里的那两人是丝毫不留恋，电梯门缓缓关上的那一刻，闻岚到了桑舟眼中满是冷色的戾气。
　　轰隆一声。
　　外面忽然打起一道惊雷，原本晴朗的天气竟然在瞬间就阴沉了下来，像是有暴雨之势。
　　闻岚去地下车库里一看，桑舟连车都没开走。
　　再走出两步，外面就是倾盆大雨，砸在地上的声音发响。
　　闻岚恍惚想起，也是那样的一个暴雨夜，桑舟离开了家，从此消失了三年，谁也找不到她。
　　她的心中隐隐不安起来，拨通了桑舟的电话，无人接听。
　　闻岚只能想到去给余点语打电话，好在小姑娘很快就接了，声音糯糯的：“闻姐。”
　　“你回去了吗，点语？这边……”闻岚看了眼病房那边的方向，想到桑舟现在也没把具体情况告诉余点语，只好顿了说，“这边出了点事情，桑舟和她父亲闹得不太愉快。”
　　“啊？！我马上过来好吗？”余点语急道，“我现在正在去家里放东西路上，我可以直接过来找她。”
　　“我们找不到她人了。”闻岚沉了声，“也打不通桑舟的电话，可能只有你可以找到她。”
　　暴雨倾盆，就连电话里都是雨声。
　　小姑娘深呼吸了好几下，“好，我去找。”
　　闻岚道：“我也会开着车找一下的，人走了大概十几分钟。这下大雨的，别在外面淋坏了，如果你有消息，就赶快在微信上告诉我一声。”
　　“我会的。”
　　余点语也没有伞，她刚巧走到家附近的便利店避雨，东西什么的都还在身上背着。现在来不及想那么多了，她拨出了桑舟的电话，但也是无人接听。
　　小姑娘秀气的眉毛都拧在了一起。
　　“接电话呀，姐姐。”她呢喃着，看着眼前的雨幕，再次打出电话。
　　大雨来的太突然了，还伴随着可怕的闷雷。
　　街上的多的是没有带伞的行人，四处逃窜一般的跑着。还有情侣，男生便将自己的外套罩在女生的头上，护着匆忙去到能躲雨的地方。雨滴像是豆子一样大，余点语听到很多嘈杂的声音飘进耳朵。
　　“这雨来的太急了吧！砸在身上都疼死了……”
　　“好像是台风登陆了，影响了这边，要下好一阵子的暴雨，今早上我就收到暴雨预警了。”
　　“还有些地方都受灾了。”
　　“晚上想吃点什么，下暴雨了适合在家里喝啤酒吃小龙虾，我回去给你做……”
　　一场大雨勾勒着众生百态，余点语虽是独自一人在避雨等待，却不曾感到孤独，她的心中有挂念的人了。
　　而那个人，肯定在等着自己找到她，安抚她。
　　电话嘟的一声又断了。
　　余点语毫不犹豫地冲进了小区，颜料在盒子里咕咚咕咚响，她跑的太急了。
　　“哎这小姑娘怎么啦？快回来！雨下的太大了！”
　　“拿把伞再走啊！”
　　“罢了罢了……”
　　余点语已经到小区附近了，就干脆先冒雨回家，在家里拿了雨衣和雨具就出来继续找桑舟。
　　她这么多东西也不方便。
　　雨确实下得很大，就这么一会儿的功夫，进门的时候余点语就成了落汤鸡。
　　她没时间耽搁，把东西先放在了鞋柜边，从玄关边上的柜子里拿出一把雨伞，自己把雨衣穿好，又出了门。
　　手机的电话一直在拨通，但大雨也开始影响了信号，有时候她都拨不出去。
　　余点语越来越着急。
　　她出了电梯门就往前冲，脚在地上踩出一个又一个的水花。
　　雨滴坠落在雨伞上滴滴答答响，伞沿挡住了她的上方视线，余点语一时没注意，撞上个人。
　　她趔趄地后退了两步，要跌下去的时候，被那双冰凉的手准确地握住我手腕拉回，黑眸映入眼帘。
　　桑舟浑身都湿透了，头发在往下淌着水。
　　她的衣服紧紧地贴在身上，没一个地方是干的，双肩微微往内扣，被余点语看出来那份疲惫。那双黑眸深不见底，仿佛沉没了一整片暴雨。当看到余点语站在自己面前的时候，才有了细小的波澜。
　　握着自己的那只修长的手没有松开，湿漉漉的，全是水珠。
　　这样的桑舟让她好心疼。
　　桑舟比余点语又要高些，余点语急忙将伞举高，偏向桑舟的那边，把两人包裹住，她穿了语气，不怕被淋到。
　　不知道桑舟到底经历了什么，才会让桑舟的情绪崩溃到如此。余点语没有问，只是顺着桑舟拉住自己的那只手，轻声道：“姐姐，我们回家吧。”
　　桑舟没有说话，嘴唇动了动。
　　她想把伞往余点语这边推。
　　余点语不肯，执着把伞撑着：“我穿雨衣了，不要和我争。”
　　桑舟的身上都是凉意，每走一步都像是要融入水里了。公司离这边有一段距离，桑舟又没开车。余点语知道，桑舟一定是先打了车到家附近然后才下来走的。因为桑舟不想把这种情绪带给自己，却没想到突然下起了暴雨。
　　都是为了自己在着想。
　　两人沉默地走到楼下，头顶上有了屋檐的遮掩，余点语收了伞就要张开双臂去抱桑舟。
　　桑舟却用手抵住她：“我的身上湿透了，有寒气。”
　　余点语不管不顾，圈着桑舟的手指，桑舟使了多大力气她就使多大力气，硬是要把自己挤进桑舟的怀里，紧紧搂住桑舟的脖子。
　　全是水，凉的，但身体是热的，心跳也是。
　　她带着温度的唇挨在桑舟的耳边：“姐姐，你辛苦了。”
　　桑舟的身体细微的抖了一下。
　　她不知道余点语会对自己讲这样的话。
　　暴雨的天气，小姑娘温热的唇和气息就像是破开乌云惊雷的阳光，将自己已经疲惫不堪的内心注入力量和温度。
　　桑舟的呼吸开始变深变重，余点语看到她的眼眶都是细小的血丝，也知道桑舟现在是在强忍着。
　　余点语紧紧握住桑舟的手，带着她去电梯里，一边摩挲着桑舟的手臂：“回去了就赶快洗个热水澡，免得感冒了知不知道？”
　　电梯“叮”地一声，到了。
　　“小屁孩。”在门口，余点语的领子被桑舟用手拽住，捏开，指尖从她的脖子一路上划，拂过她的脸颊，凑到她的发丝上，低声道：“你淋雨了。”
　　余点语说：“一点点而已，快进来。”
　　进了门，桑舟看到摆放在门边的画具，地板上还有未干的水痕。余点语脱下雨衣挂好，她的衣服也是湿的。
　　分明就是自己淋了雨就匆匆忙忙来找自己了。
　　“我会回来的。”桑舟拉住余点语的手就把她拉到浴室边上，“我会回来的啊，下这么大的雨还出来找我干什么。”
　　“你先洗澡。”桑舟又说。
　　余点语哪里肯的，她知道桑舟在雨里淋了很久了，必须快点去，不然人铁定感冒。
　　“你听话！”余点语的语气重了点，她第一次这样和桑舟说话，叉着腰站在浴室门口，圆圆的眼睛瞪大了，“你快洗完澡，我就可以去洗了。”
　　说着准备去卧室给桑舟拿起衣服。
　　桑舟将她的手牵住：“等等。”
　　余点语回头。
　　“我要是偏让你去洗呢？”桑舟手碰在浴室的门把手上无声的拧动，定定的看着她。
　　“……你，你别。”余点语读出来桑舟眼眸中有别的意味，脸上不由得开始烫起来。
　　“要不然就你先去洗，要不然――”门被桑舟推开了一条细细的缝，就好像打开了一个新的，神秘的世界般，就连桑舟的声音里也带着蛊惑，“要不然，你就和我一起，可以吗？”
　　余点语脸顿时爆红，呆滞在原地说不出话来。
　　一起洗？怎么一起洗？她……余点语手指都僵住了，身体不由自主的轻颤了一下。
　　桑舟道：“怎么，不敢吗。”
　　“那……”余点语想，不就是一起洗澡吗，桑舟有的自己不也有吗，自己到底在怕什么，站在那里用花洒一冲，澡就洗完了，只要自己心中毫无杂念，这就是非常，非常平常的一件事。
　　她捏了捏自己透湿的衣角，水珠都掐进手心，说：“好，那就一起洗。”
　　作者有话要说：　　小可爱：A起来了！不就是洗澡吗？不就是不就是洗个澡吗？能发生什么呢？
　　桑总：那你是对浴室play一无所知。
　　这本文应该还有8-12w字就要结束啦！（具体的看情况）我又来找大家要收藏了！如果想看下一本的请戳个预收～《顶配》在专栏可见


第79章 ~扣
　　桑舟握住门把手的手一下就松了。
　　操。
　　那就一起洗啊。
　　自己总不能， 话都说出口了又怂吧。
　　桑舟心里已经完全被余点语的那句一起洗填满，别的是什么都装不下了，那些回来之前不开心的心情烟消云散。
　　余点语自己先跑走了， 说着：“我去拿衣服。”
　　桑舟声音很轻：“里面有浴巾……”
　　但小姑娘已经跑进卧室里，脚步带着小小的慌乱， 她不由得失笑， 自己进了浴室， 将所有的灯打开。
　　暖暖的橙黄色，在这种暴雨天不仅可以给人一种温馨的感觉， 也能制造氛围。
　　浴室里有浴缸， 也有花洒头， 淋浴的地方用用玻璃的弧形门相隔着，上面挂着凉快大浴巾。
　　桑舟心不在焉的打开水龙头， 手探到底下好久， 才发现只是自己放了几分钟的凉水。
　　她这才如梦初醒一般把开关摆到另一边， 滚烫的水又烫的她一个哆嗦。
　　怎么了这是。
　　不就是洗个澡吧。
　　操。洗澡是小事吗，还真他妈的不是。
　　她的脑袋里那些乱七八糟的画面多的是， 耳朵也灵敏， 听到脚步声后抬头，就听到余点语手里拿着两条内裤来了。
　　“……”余点语觉得手里的内裤很烫手，当被桑舟这么直勾勾看着的时候。
　　“先、先把衣服脱了吧。”余点语把浴室的门轻轻的带上，这里的空间本并不算少， 但是在关上的那一刹那见， 气氛瞬间就有了改变。
　　桑舟不做声， 看着余点语背对着自己把内裤放在架子上，然后小姑娘就背对着自己不动了。
　　“你也脱。”桑舟的声音发紧，“我不看。”
　　余点语：“……”
　　有些事情自己心里清楚就行， 说出来的话两个人就都会变得十分的尴尬，就比如刚才桑舟说的这句话。
　　桑舟没转身，将自己的衣服和裤子剥了。余点语站在自己前面，刚好挡在了挂衣架前面。但桑舟知道余点语已经燥得不行，自己也是，也没出声说让余点语帮忙去把衣服放上去，自己胡乱揉成一团，甩了上去。
　　浴缸里的水还在放，哗啦啦的。
　　但余点语却觉得这里太安静，安静到自己把桑舟脱衣服的声音听得太清楚。
　　知道桑舟把那一团湿了的衣服扔到架子上，水滴下来，就荡开在自己的鞋尖前面。
　　啪嗒。
　　还在往下掉。
　　安安静静的地方，桑舟问：
　　“你把衣服脱了。”
　　桑舟说完之后觉得自己像个流氓似的：“……我不是那个意思，就是怕你着凉了。”
　　余点语像是被点醒了似的。
　　动作慢之又慢，一粒一粒地去解开自己的棉质衬衫的扣子。她不知道桑舟有没有在背后看着自己，她哪敢回头看？
　　答应了一起洗澡的人也是自己，但是现在余点语非常的后悔。
　　衬衫敞开了，余点语哆嗦了下。难堪的将衣服褪下来放在架子上，与桑舟的衣服放在一起，交叠。
　　还有她的裙子。
　　桑舟的目光直视着余点语的背脊没有挪开，从上到下，她仔仔细细看了个遍。
　　终于在余点语弯腰要去把裙子扯下来的时候，她不敢再看，去将已经快满溢的浴缸水龙头给关上。
　　桑舟从不知道自己还能这么怂，怂到连自己姑娘的背都不敢看。
　　她丢了个沐浴球进浴缸，水面上迅速爆发出泡泡，蔓延。她的贴身衣物都没解开，余点语也没有，桑舟知道两个人都害羞了，连动一步都感觉呼吸发紧。
　　甚至，余点语还站在那里，连动都没动。
　　不能这样，等会儿就真着凉了。
　　桑舟心跳的很快，眼前总在飘荡着余点语那白皙的皮肤和突出来的肩胛骨。她走过去：“怎么不动了？”
　　“……姐姐。”余点语的声音有点抖，“我，我有点……”
　　余点语说不出口。
　　“我知道。”
　　桑舟伸出手去，又顿住，在空中慢慢收紧成拳头，又慢慢地松开，声音沉下去，“我帮你，好吗？”
　　“什么？不要……”
　　余点语的拒绝在此刻是没有效力的，桑舟对这件物品的熟悉程度那么高，手指捏上去一用力一松，上半身唯一的一个束缚就松了。
　　余点语在瞬间有些恍惚，肩带随之滑落。
　　“剩下的你自己来，还是我来？”桑舟的手指在余点语的肩膀上轻轻一碰，小姑娘就抖了抖，“如果你想要的我来……”
　　“不要！”余点语心里竟有了想要求饶的念头，她低声说，“你……不要。我可以自己来。”
　　余点语长这么大没和别人洗过澡，小时候和母亲的不算，在她的意识里，与人洗澡是无比亲密的行为。水，是非常柔软的介质，而比水更柔软的，是两个人的相似的身躯。
　　“那你自己来。”
　　桑舟说完之后把另一边的花洒也打开了，热水顿时在玻璃上蒙上雾气。
　　这边的站立洗浴区和浴缸是隔开的，当有雾气了之后，在浴缸里泡澡的人其实也看不到里面。
　　但是会有模糊的身影。
　　有时候看不到比看到更诱人，隐约可见的身影更勾人。
　　桑舟把那些都已经湿哒哒的束缚都放在了架子上，她目不斜视，就连余光都可以收了回来。
　　余点语和她一样了，现在。
　　……
　　太，让人不知所措了，她怎么可以这么的像个不经人事的孩子？
　　“姐姐。”余点语的声音带了祈求，“你闭上眼睛好不好。”
　　桑舟知道余点语心里在想什么，可是她就是忍不住想去逗她，想在余点语的口中挺多更多求自己的话，“为什么？”
　　“不喜欢这样？”桑舟见她不说话，又说。
　　“……不、不是。”余点语都要哭出来了，“我不习惯。”
　　桑舟如果没有闭上眼睛，余点语就不转过身去，她不敢。
　　怎么敢就这样将自己完全展露在桑舟的面前，毫无半点遮拦。
　　“姐姐，你转过身去好不好……”余点语看着那已经雾气迷蒙的玻璃，不知自己到底是该在这洗还是在浴缸里泡着。
　　“不转身。”桑舟的声音是强制性的平静，她的心里有一团火，被自己紧紧握着手掌克制住，“余点语，你相信我吗？”
　　“我？我当然……信你。”余点语不觉得冷，但身体和手指却都已经抖起来。
　　“你是不是想着凉？”
　　桑舟在这时忽然转了身，直接将余点语拦腰抱了起来。
　　没有了衣服的阻隔和束缚，她便更觉得怀中的小姑娘又瘦又轻。可这么轻飘飘的一个人，指腹间的触感却柔滑细腻。她并不知道自己怀中的抱着的人如今是什么风景，因为她闭上了眼睛，但却能在脑海中勾勒出那副身躯的玲珑。
　　“啊！”
　　失重感突兀袭来，余点语回过神来时就已经腾空被抱起来了，她惊慌失措――就这样被抱着，是不是什么样子都被看光了？她和姐姐？！
　　余点语被这么一刺激，感觉自己全身都在发烫。但一抬头，才发现，桑舟是闭着眼睛的。
　　但她这么一看，就把桑舟全部看的清清楚楚了。
　　抱着自己的那双手，收的特别的紧。
　　余点语的心怦怦直跳，只看了桑舟一眼，就不敢再看这片春色，视线只敢往上看，盯着天花板，现在是连姐姐都紧张的叫不出来了。
　　“我抱你去浴缸，你给我指着方向，好吗？”桑舟轻声说，“毕竟我现在看不见。”
　　余点语只觉得，每一寸被桑舟碰到的地方都在灼热，发烫。
　　她脑袋都一片空白了。
　　“好。”
　　“我往前走了。”桑舟站的离浴室很近，但这个公寓她从未在里面居住，熟悉度比起余点语来说好不了多少。
　　所以走的很慢，加上她怀里抱了个人，脚底下踩着的地板又凉又湿，很怕就这么将余点语给摔着了。
　　也只有脚底板感受到一点瓷砖的凉意，对于现在的情形而言根本就算不上什么，宛如是大火中的一捧水，无声无息地蒸发了。
　　余点语不敢再去确认桑舟是否真的把眼睛紧紧闭上了，她也不敢转头，只敢把视线放到浴缸那里。
　　“圈住我的脖子。”可是桑舟却硬是不让余点语就这样什么都不做呆滞着，出声道，“不然，你不怕我等会儿把你甩出去？”
　　离浴缸不过几步之遥了，余点语不肯转头去圈住桑舟，桑舟便不走了。
　　现在真不是着不着凉的事儿。
　　她们两个都知道，紧挨着的身躯都火热，彼此的体温在互相传递着，让人无法思考不说，呼吸急促起来，脑子里乱七八糟。显然，比桑舟还乱七八糟的是余点语。
　　她的脚趾都害羞的微微蜷缩起来，因此带的小腿肌肉微微用力，被桑舟敏锐的感知。
　　没有视觉的黑暗世界，感官便越发的明显，桑舟时刻能闻见余点语身上的淡香味，诱人而持续。
　　“听话。”桑舟道，语气放低，带着一丝无人察觉的诱哄。
　　余点语转过头的时候，动作很缓慢，下颚线不由得绷紧。直到看见桑舟还是闭上眼睛的那一刻才抬起手去，勾住了桑舟的脖子。
　　桑舟得逞的勾起淡淡的弧度。
　　“……”
　　她终于又往前走了，膝盖率先碰到了浴缸坚硬而冰凉的边。她低下来的时候，手肘触碰到温度适宜的泡澡水，还有那些绵密的泡泡。
　　啊，真是舍不得将小姑娘放进浴缸里，一直抱在怀里多好。
　　余点语满脸通红，双眸水润，脖子上的薄薄的红都蔓延到锁骨和一片肩头，“快放我下来……”
　　“嗯。”
　　桑舟的手微微收紧，再松开，让余点语整个人都沉进浴缸里。
　　水声蔓延在耳边。
　　桑舟笑道：“我可以睁开眼睛了吗？”
　　她的手上全是水，湿的很，还有那些十分恼人的泡泡，在一个一个的悄无声息地破掉。
　　“不，不可以！”余点语整个人都缩进浴缸里，水面上都是沐浴球融化之后的泡沫，她蜷起来或是乖乖地坐在浴缸里，脖子里以下就什么都看不见。可是桑舟站在她面前啊……桑舟的什么，她都能看见。
　　余点语脸上的温度一点都没下去，反而更加灼烧，她用手遮着自己的眼睛：“你，你快去花洒下面。”
　　“怎么，你害羞。”桑舟真坏，就非要把这两个字翻来覆去的讲来讲去，“现在是你可以看到我，而我没有看见你，你怎么还要害羞？”
　　余点语被她逗得要哭出来了。
　　从浴缸里捧出一些热水撒在了桑舟的身上，怕她这么站着着凉了，“你快去，快去好不好……”
　　其实浴缸里一点也不冷，热气腾腾的，压根不用担心谁感冒了。
　　桑舟失笑，摸到旁边玻璃门的把手，推门进去，花洒自上而下将她浇湿。
　　恍惚间，她还听见小姑娘终于发出了一声放松的叹息。
　　有这么怕吗。
　　桑舟不知道是不是自己给余点语的压力太大了，让她洗个澡都害怕成这个样子。
　　她把花洒调节的温度很高，在这大夏天的，都不知道身上流淌的到底是汗水还是热水，她都没有在听自己这边的水声，而是一直在留神浴缸里的情况。
　　余点语泡在水里，一身的疲惫感逐渐减轻，紧张感也有所缓解。她将视线悄悄地往桑舟那边挪过去，玻璃上都是雾气，看不清。
　　浴室里的气氛如此浓稠，化也化不开。
　　良久，她听见花洒声停了。
　　余点语的心里也随之咯噔一声。
　　洗，洗完了吗？
　　空气里有沐浴露香味，余点语闻见了。
　　应该是在擦身体……
　　很快，花洒声音又响了起来，这次没有多久就再次停下了。
　　她又不由自主地往水里面一缩。
　　玻璃门被人打开，桑舟没有吱一声就从里面走出来了。
　　余点语赶紧闭上眼睛：“你快把衣服穿上，等会儿着凉了。”
　　桑舟看到余点语的脸都被热气蒸的红红的，那热气肯定就没下去过，她自己心里的那把火也没压下去，知道现在是逗不得了，迅速将自己身体擦干，把睡衣给穿上。
　　“睁眼。”桑舟低声道，“不逗你，我衣服穿好了。”
　　余点语这次啊慢慢地睁开眼睛。
　　但是衣服穿好了，也就只是一个人的事情。桑舟站在这里，自己却还光光的泡在水里，也不知道站在这里看自己干什么。
　　余点语不敢出来，她泡的也够久的了。
　　桑舟道：“泡澡别太久了，容易缺氧。”
　　但是桑舟没动。
　　她的视线还放在浴缸上，黑眸中隐约含着笑，余点语觉得她又在逗自己玩，又羞又气，瞪大了眼睛说：“姐姐，你真坏。”
　　是不是起先就是故意的，让自己一生气就答应了和她一块儿洗澡。
　　到了浴室还抱自己，还帮自己把内衣给松开。
　　想到那一下，余点语就――
　　“我不是你想的那么流氓的人。”桑舟拿着小块的浴巾把头发擦了下，终于动了，踩着拖鞋往外头走，“好了，洗好了就快出来。”
　　浴缸的泡泡也在融化，再过一阵子，估计水下是什么景象都会被看清楚。
　　但还好桑舟没有为难她什么，真的就走出去了。
　　在门边，桑舟提醒道：“出来的时候小心点，水太多了，可能会滑倒。”
　　余点语低低的应了声。
　　听到外面没什么动静了，余点语才从浴缸里站起来。她茫然地看着旁边的花洒，身上还粘着泡泡。
　　刚刚桑舟在那里，她不敢往这边去。现在走了，余点语才敢抬脚走出来，把自己身上冲干净，擦干净，然后穿上睡裙。
　　重重的呼出一口气。
　　太险了。
　　她都想象不出来，如果有一天自己真的和桑舟坦诚相对，一点阻隔都没有了的时候，自己会害羞成什么样？
　　哪怕是今天，不算是有多欲念的洗澡，自己都动都不能动，完全是由桑舟来作为引导的。
　　如果不是桑舟把自己抱起来，可能还得在那背对背站着，然后两个人一起着凉。
　　想到这，余点语自己都不由得无奈地笑了。
　　余点语擦洗好出来，头发还是湿漉漉的，主卧室亮着灯，她刚进去，就见到了坐在窗边拿着吹风机的桑舟。
　　“过头吹头发。”
　　余点语顺从的在桑舟的身边坐下。
　　吹风机的声音响在耳边，但桑舟的手法很轻柔，像是生怕扯到她一根头发让她不舒服，把风速调整的也很柔和。
　　“姐姐。”
　　她的声音轻，桑舟有些没听清，便把吹风机挪远了些：“嗯？”
　　“……没事。”余点语的视线在自己的手上停留一瞬，摇摇头，“我就是觉得你真好。”
　　“我不对你好对谁好。”桑舟碰了碰余点语的脸颊，将那些已经吹的蓬松柔软的头发拨散开，“傻瓜。”
　　余点语慢慢放松的把自己靠到桑舟的肩上。
　　“别闹，”桑舟笑着将人从自己肩膀上扶起来一点，“头发还没吹干，等干了你再靠。”
　　余点语这会儿是乖得很，桑舟说什么就是什么。
　　头发吹干了，余点语整个人就像是炸了毛的小狮子，脸都显得比之前更小。
　　桑舟突然打了个喷嚏，余点语皱眉道：“你感冒了？”
　　“没有。”桑舟摇头，还有心情来开了个玩笑话，“可能是有谁在骂我？”
　　“……谁骂你。”余点语听出她意有所指，自己掀开被子钻了进去，“睡觉了。”
　　桑舟把吹风机收进柜子里，余点语只睡了大床的一边，显然给她留了位置。
　　心里想笑，又怕自己笑了让小姑娘看出来，又觉得自己不正经，轻咳了几声，自己掀开被子进去，“睡觉就睡觉。”
　　她侧过身，看着余点语的侧脸半晌。
　　灯没关，把余点语的模样轻柔的搭上一层暖光，桑舟心里软乎成一团，淡淡道：“谢谢你。”
　　余点语一顿，转头看着桑舟，什么也没说。
　　桑舟是知道的。
　　今天，自己情绪失控余点语究竟有多担心，桑舟当然是知道的。
　　可是余点语没有问自己为什么会淋大雨回来，给了她充分的时间去自己痊愈和想清楚。
　　其实自己只是在和自己怄气而已。
　　最重要的还是要看到眼前自己拥有了什么，过往的那些，不过就是过往。
　　余点语手摁在床上，把自己挪近了半寸，稚气的伸出手来到桑舟的鼻子上捏了两下，又到桑舟的脸上捏了两下，眼睛弯弯的笑了：“平常都是你对我这样做，今天轮到我了。”
　　桑舟笑：“随你。”
　　“我今天，在常晓大学碰到一个老教授，他在看我画画，还和我聊了一会儿。”进入了睡前的聊天时间，余点语也希望能够通过聊天来让桑舟心里的闷气多抒发出来一点，“很奇怪，我和他莫名的很投缘。”
　　“老教授？姓什么。”
　　“叶，具体叫什么我没有问，但是个很和蔼的老头。”余点语淡淡的笑起来，“看到她我就想到，如果我有爷爷，应该就是那般样子的吧。”
　　姓叶。
　　还是常晓大学的教授？
　　这两个条件巧合在一起，真是让桑舟不想知道那个人是谁都难。
　　怎么还找到余点语跟前去了。
　　桑舟不动声色地问：“那你对他印象怎么样。”
　　“很好的，他对我说话也很和善。”余点语想了想说，“我从来没听过我妈说过爷爷奶奶的事情，从出生起，就没有见过他们，我爸也不让我提起，我就在想……可能，可能这是我妈的伤心事。”
　　想到这里，余点语的眼睛黯淡了几分：“也许他们已经不在人世了，可是从小家里人也没有带我去拜祭过。”
　　小姑娘说话轻轻的，但是难过之情还是隐约透露了出来。
　　桑舟道：“你有没有想过――”
　　她的语气顿住。
　　“想过什么？”
　　“没事。”桑舟把余点语抱到怀里，在她的额头吻了吻，“该睡觉了，小姑娘。”
　　余点语在她怀里闹腾，把桑舟的衣服弄的乱七八糟，“我才不是小姑娘！”
　　“你不是？那你之前在浴室的时候是什么，看都不敢看我。”桑舟把灯关了，房间里瞬间陷入黑暗，在还没有适应环境之前，眼前什么都看不清楚。
　　“谁说我不敢……”余点语嘴硬的嘟囔。
　　“你敢？那你现在来试试。”
　　黑暗中，桑舟说的话带着让人无法抵抗的磁性，随后余点语的手也被捉住，直接放在了桑舟身上。
　　桑舟穿的睡衣衬衫与长裤，规规矩矩。
　　就是刚才已经被余点语给弄乱了，现在余点语的手被压着的，就是桑舟腹部往上一些的纽扣上。
　　桑舟说：“你如果敢的话，那就亲手把它解开。”
　　作者有话要说：　　桑总：你还有无数次打开我纽扣的机会


第80章 雨夜
　　余点语：“……”
　　过分！
　　“你这是犯规。”慢慢适应了黑暗之后， 余点语能看到桑舟的样子了，相信桑舟也是一样。她将手往回抽了下，但是桑舟握的紧， 她又没有桑舟力气大，自然抽不开。
　　“怎么不动？”桑舟的黑眸中有着细光， 她倒是期待， 这小姑娘到底会不会做。
　　余点语知道自己抵不过桑舟。
　　手心里沁出了薄薄的汗， 余点语没有再躲避桑舟的眼神，心一横， 另外一只手也搭上来， 将桑舟衣服的纽扣打开。
　　细微的声音在耳边却放大了不少， 桑舟怔住。
　　那一块儿的纽扣开了，衣服也出现了破开的缺口， 指尖能轻易触到温软的皮肤。余点语像是报复似的， 往里面轻轻一戳， 语气嗔怪：“谁说我不敢的？”
　　“就一粒而已。”桑舟稳了稳心神，松开握着余点语的手， 让她自己来， “你可以继续。”
　　继续下去还能干什么？
　　余点语无声地打开了桑舟往上的第二颗纽扣，感觉到黑暗中的呼吸都开始加重。
　　再打开了底下的那一颗纽扣。
　　啪嗒。
　　当余点语壮着胆子准备去解开桑舟的第四颗纽扣时，她的手被捉住了。
　　余点语的心也扑通跳的很响，但已经经过了桑舟这么多次的调侃和戏弄， 她多少也懂得了了一些， 也明白桑舟的性格， 真正到那一步时还不一定会让自己继续下去。
　　果然。
　　余点语说：“怎么了？”
　　桑舟沉声道：“你和谁学的。”
　　“和你学的。”余点语说得坦然，“我做的好吗？”
　　她们的对话就像是加了密，只有两个人才知道双方根本就不是自己表达的那个意思。
　　“……你。”桑舟顿了顿， 平复着自己的呼吸，屋外的雨还在下，恰是时候的落下一道闷雷，余点语的手抖了一下，桑舟顺势把自己的衣角扯出来，“做得很好，但我觉得现在还不是时候――”
　　月亮被下雨的云笼罩，房间里变得更黑了。
　　却掩不住余点语眼中的狡黠：“你在想什么？你以为我要做什么？”
　　桑舟没扣自己被解开的纽扣，就任由自己这么躺着，若是现在开灯，一定会显得一片放荡不羁，她无奈地盯着余点语，“你真是个小混蛋。”
　　余点语将被子往上拉了拉，盖住了桑舟的肚子，也藏起来自己偷偷弯起来在笑的嘴角：“睡不睡觉？”
　　桑舟突然说：“我看你是不想让我睡觉。”
　　“我才没有，是你先让我把你扣子解开的。”余点语的神情像是得逞的小猫，桑舟都不知道什么时候小姑娘和自己学的这样坏，已经能够反将自己一头。
　　余点语现在得意够了，美滋滋的转过去，对外头的闷雷都没有任何的惧怕，闭上眼睛：“姐姐晚安。”
　　真是引火上身，自己作孽。
　　洗澡的时候是，睡觉的时候也是，偏偏自己陷在还不能动小姑娘半分。
　　她还小，桑舟只能告诉自己。
　　身旁的小姑娘是闹够了，闭上眼睛之后就真的寻周公去了，没再说话，桑舟今天也累了，回来的时候还有些头晕，洗完澡之后才感觉好一些。
　　听着外面淅淅沥沥的雨声，她也渐渐睡着。
　　深夜，暴雨虽然渐渐变小，闷雷却又惊响。
　　余点语翻了个身，睁开了眼睛。
　　口干舌燥，大概是晚上睡觉之前神经太紧张了。身旁的人还在沉睡着，余点语没想吵醒桑舟，索性灯也没开，自己悄声下床去厨房倒水喝。
　　还没走回卧室，在门边就听到了传出来的一声闷哼。
　　是自己把桑舟吵醒了吗？
　　余点语快步走过去，发现桑舟蜷在床上，眼睛紧闭，可神情痛苦，依稀还能看见额头上渗出的冷汗。
　　桑舟没有醒来，但却说着话：“好冷……”
　　余点语急的轻声唤：“姐姐，姐姐？”
　　桑舟的声音变得比之前还请，余点语根本就听不清她的呢喃着什么。被子明明好好的盖在身上，可桑舟觉得冷。余点语皱眉去将手贴在桑舟的额头，惊得睁圆了眼睛。
　　她发高烧了。
　　肯定是因为之前淋雨太久了，寒气进去了身体，洗完热水澡都没用。
　　余点语急的去摇桑舟：“姐姐，快醒醒，我们去医院！”
　　桑舟迷迷糊糊地睁开了眼睛，素来清明的黑眸中一片混沌，也没有往日的冷厉和疏离，在看到余点语的那一刻就抱住了余点语，力气大的不可思议，嘴里念着：
　　“别丢下我，不要抛下我……”
　　桑舟不知什么时候发起烧来的，她只知道自己做了个梦。那些今天在医院里听到的话不断的在耳边回响，还有那些画面。
　　父亲的指责，母亲的音容笑貌，还有齐瑜的可恶嘴脸，像是无数块的沉重石头，铺天盖地地砸在她的身上。
　　疼啊，原来自己还是会疼的。
　　桑舟痛恨自己为什么要在意这些东西，也只有在梦里，不为人知的脆弱才会浮现出来。
　　可是最后一道闪电，她看见了余点语。
　　伤累痕痕的自己仿佛看到了希望，满怀着希冀的朝着小姑娘伸出手，可是，视线里的人在看到自己之后却毅然离去，只有一个决绝的背影。
　　那道闪电就好像当头劈在自己和余点语之间，劈出了无法跨越的鸿沟，让桑舟浑身发冷。
　　等睁开眼睛，就看到满脸焦急的余点语就在自己的面前。
　　她一把抱住了余点语，生怕这只是幻想。
　　“别离开我。”
　　余点语被桑舟抱的很紧很紧，几乎都要喘不过气来，她知道现在桑舟的意识还不清醒，一边拍着桑舟的背一边说：“姐姐，你烧糊涂了，我带你去看医生好不好……”
　　桑舟猛然抬头，双目赤红的看着她。
　　哪怕没有开灯，余点语都知道，桑舟的眼睛里都是红血丝。又没休息好又发烧的，余点语都心疼死了。
　　她想起身，但被桑舟死死地拉住，“别走。”
　　余点语耐心地哄着桑舟：“你生病了！我不走，我真的不走。”
　　她在桑舟的耳边轻言细语的说着，但桑舟现在根本就不听她的，还打算继续抱着她，桑舟即使现在烧的糊涂，但力气还是很大，余点语撑着桑舟的肩膀，力气还是抵不过桑舟，情急之下直接凑上去在桑舟的唇上咬了口：“姐姐！”
　　她咬的力气重了，桑舟的口腔里一下就尝到了血腥味。
　　外面又是一声闷雷，这下把人给炸清醒了。
　　桑舟：“……”
　　她意识是清醒了，但发现自己的脑袋极重，身体轻飘飘的，好像要往底下倒，余点语又忙不迭地按住她的肩膀喊人：“姐姐，听见我说话了吗？”
　　桑舟：“我……”
　　“你发烧了。”余点语顾不上那么多，掀开了被子，先心无旁骛地桑舟的扣子给扣好了，“我们现在就去医院。”
　　桑舟觉得头疼，疼得都快裂开了，哪里还有精力去医院，她有气无力地拉住了余点语：“我不去。”
　　“不去怎么行？你不听话。”余点语第一次看到这么脆弱的桑舟，那种要好好照顾人的心情瞬间就冒了出来，连语气都强硬了许多，“你听我的，去医院打个针明天就好了，不然烧坏了脑子怎么办。”
　　“我倒是想把脑子烧坏了。”桑舟现在竟然还有心情和余点语开玩笑，她彻底从梦魇中醒了，所以精神恢复了一些，就是自己感觉得到呼吸和口腔里都很烫，想到刚才余点语咬自己那一下，还没来得及品味就在想，自己现在是个病原体，传染了小姑娘可怎么办？
　　“我睡一觉就好了，几点了？”
　　桑舟说话都没什么力气，余点语才不信她的话，又催不动桑舟去医院，着急的捧着桑舟的脸，眼睛里全是着急，“你乖嘛。”
　　她把桑舟当成小孩子一样。
　　桑舟感觉挺新奇，虽然现在是生病了，但余点语这样对她，桑舟有了一种想要依赖余点语的感觉，仿佛在此刻给了她重新做个顽皮小孩儿的机会。
　　生病了又怎么样，只要余点语在她的身边，桑舟就觉得这是自己最好的良药。
　　余点语见桑舟不听劝，就去拿手机：“我管不了你，我去把闻姐叫过来，让她带我们去医院。”
　　余点语知道自己肯定抱不动桑舟，等下拉拉扯扯的还把桑舟给摔着了是得不偿失。
　　她把灯打开了，看到桑舟的脸和耳朵都是红的。
　　桑舟去把她手按住了不让拿：“外面厨房的上层柜子里有药盒，里面有感冒药，我吃了就好。”
　　余点语又气又急，自己的脸也红了，又看现在的时间，凌晨三点半，还下着暴雨。
　　桑舟自己去拿枕头，放腰后面靠着：“别担心我，我抵抗力好着呢，刚刚我只是做梦。”
　　余点语拿她没办法。
　　“那你答应我，如果早上起来还不舒服，我们就去医院好不好？”权衡之下，她只能做出退让。
　　“好。”
　　得到桑舟肯定的回答，余点语赶紧起身去厨房泡药，又守着桑舟一滴不剩的全部都喝下，喝完了还让桑舟又喝了一杯热水。
　　这会儿桑舟倒是听话，还笑眯眯地看着余点语忙活来忙活去，感受着这种被人照顾的感觉。
　　别说，还真挺好。
　　就是怕把这小姑娘累坏了怎么办。
　　桑舟在宝海市的时候自己一个人生活惯了，有什么事情都是自己解决，生了什么病也是自己扛着，就连小的时候，父母生意繁忙，没什么时间在家，她就没体会过这种被人着急挂念着照顾着的感觉。
　　身体很不舒服，但心里却很暖，在这种极端恶劣的天气里，她终于体会到了什么叫小家就是一个人的港湾。
　　水烧的很热，桑舟喝下去之后立马就出了一身汗，她感觉好了一些。
　　“我没那么头晕了。”
　　看到余点语的神情仍旧着急，桑舟露出了一个温和的笑来，“睡一觉就好了，真的，你过来睡觉。”
　　余点语说：“我要看你睡着了才睡。”
　　“你到床上来。”桑舟想抬手像平常一样捏一下余点语的脸，但是手臂都发麻没什么力气，只抬得上一点点。
　　余点语抓住她的手，心疼死了，“冷不冷？”
　　桑舟摇摇头。
　　余点语可不信，她把空调的温度调整的更为适宜了些，然后把桑舟塞进了被子里，结结实实的裹好。
　　桑舟无奈道：“我真的舒服多了。”
　　余点语不理她的话，去厨房关了灯才回来，手里拿着个温度计，让桑舟放到嘴里含着：“量体温。”
　　桑舟晃着头不配合她，像个孩子似的：“睡一觉就好。”
　　余点语又是觉得桑舟可爱，又是着急，她也把桑舟当个小宝宝对待，气倒是不生气，“你如果不愿意，等会儿就量屁股。”
　　顿了顿又补上一句：“我看别人说量……屁股比较准备。”
　　那两个字她是没好意思说出来。
　　“你还真把我当小孩子了。”桑舟想了下自己撅着屁股的模样，还是乖乖的含住了温度计。
　　在这五分钟的空隙里，桑舟因为含着温度计都不能说话。
　　余点语就静静地在她边上看着她。
　　“刚刚你说让我不要离开你。”余点语突然开口，眼睛亮亮的，“你是不是很舍不得我？”
　　桑舟点头。
　　“别怕我离开你，不会的。”
　　人在生病的时候会勾出自己内心深处的脆弱，这份出现在桑舟身上的脆弱让余点语觉得更为可贵。因为只有在自己的面前，桑舟才会这样。
　　被子里，她和桑舟的手十指相扣。
　　“我怎么会离开你？”余点语轻声说，“你说过的，我们会结婚。”
　　和她相握的手指紧了紧，桑舟应了声：“嗯。”
　　两人谁也没再说话。
　　桑舟冷不丁说：“你刚刚咬我哪儿了？”
　　她的话中还有调侃的笑意。
　　温度计还含在她的舌下，虽然桑舟说话有点含糊，但余点语还是听清楚了。
　　“！”余点语睫毛轻闪，想要去反驳桑舟，但是又舍不得，只当这是病人在胡言乱语，“那你一世情急，谁让你一直抱着我不松，还一直乱讲话……”
　　“我哪里乱讲话？”桑舟又说，她的表情还正经起来，因为温度计的原因说的很慢，就好像这只是余点语自己在乱想，“如果我一像这样乱讲话你就咬我这里，那我天天乱讲话好不好。”
　　“……流氓，你，你别讲话。”余点语被桑舟给调侃急了，手放在桑舟的脸上碰了下，总不可能又去咬桑舟一下，“我不和你说。”
　　她也讲不赢桑舟。
　　桑舟勾了勾唇角，不再说话。
　　五分钟到了，余点语把温度计从桑舟舌下拿出来，甩了甩，放在灯下看。
　　“三十八度二！”余点语看的清清楚楚，“要不然我们还是――”
　　“还是什么还是，我们睡觉。”桑舟刚才是真的因为被梦魇了才被弄成那样，她自己的身体素质自己清楚，现在已经没之前难受了。
　　不过她呼吸还是很热，将头转过去尽量不喷着余点语，“你小心点，等会儿被我传染了，要不要去次卧睡？”
　　“不要。”余点语哪里放心的下素质自己睡在这里。
　　原来对方生病了的感觉，自己是可以感同身受的，甚至是加倍的难受。
　　感冒药有催眠的功效，桑舟的眼皮有点重。
　　余点语今天就感觉自己像个小大人一样，是桑舟的家长，那种焦灼的心情在此刻完全能体会到。怕桑舟随时要起来喝水，她把热水灌进了保温杯里放在床头。又用酒精给桑舟擦了一遍手脚，抬头已经看到昏昏欲睡的人。
　　“睡吧，赶快休息。”时间肯定不早了，忙起来后余点语连手机都没时间碰，前前后后把桑舟照顾好，她还没有一丝困意。
　　桑舟闭着眼睛，轻声说：“余点语。”
　　“嗯。”
　　“我说的话都是真的。”桑舟的声音带着朦胧的困意，“你不要离开我。”
　　以前余点语总以为是自己心中的安全感更缺失，今天才知道不是。这是双方都要互相给予的一个过程，桑舟在这段感情里位于主导，自己也就好像习惯性的跟着她的步子，去依赖着桑舟。但不该这样。
　　她们是平等的，桑舟心里有这么严重的不安，一定是她平时做的还不够，余点语低着头，在桑舟的脸颊亲了亲：“我绝对不离开你。”
　　桑舟得到了确切的承诺，这才如同孩童一般放心的睡去。
　　余点语守着她直到外面的天空亮起了开始泛了白，她再用酒精给桑舟擦了一遍身体，去摸了摸桑舟的额头才松了口气。
　　温度明显降下来了。
　　心里的担忧放松下来之后，余点语才觉得疲惫感泛上来，她无声地又去浴室冲了澡，刚才忙活的自己也出了一身汗，怕到床上能把人臭醒。
　　她去把窗帘拉严实了，到床上时桑舟没醒，但却习惯性翻过了身，想把她抱到怀里。
　　“晚安。”余点语轻念了声，这才沉沉睡去。
　　也不知过了多久。
　　因为窗帘紧闭，纵使外面的光线再亮，里面也维持着昏暗舒适的氛围，让人睡得安稳。
　　桑舟一觉睡醒后浑身舒坦，发高烧的那种疲乏感一扫而空。睁开眼睛的第一件事就是看身边――余点语还睡得很香甜，是昨天照顾她累着了，所以没跟着自己醒过来。
　　桑舟也舍不得把她吵醒，轻手轻脚下床，到窗边一看，外面天色大亮，整个城市早已经醒过来了，阳光带上温度，估计都快中午了。
　　她不太会做饭，搬来这里又急，菜肯定是没买的，于是到客厅坐着点了个外卖，才十分钟的功夫，余点语揉着眼睛走了出来。
　　余点语起来的时候看到身边没人就赶快出来找人来了，看到桑舟坐在沙发上，精神比昨晚上也好了很多，她手里拿着保温杯递给桑舟，“先把热水喝了。”
　　桑舟看她还捏着温度计，笑着说：“这回要放哪里？”
　　余点语恼得瞪她一下，“腋下！快喝完之后量量体温，昨天你答应过我的，如果还没退烧就要去医院。”
　　桑舟不贫嘴了，好好的放在腋下夹住，“我点了外卖，等会儿吃点午饭我就去公司了。”
　　“今天不多休息一下吗？”余点语拿过桑舟的手机，看到桑舟点的是粥和小菜才满意。
　　“公司里还有点事情。”
　　最主要的是，今天她要和叶秋亭见面，时间都约好了，就在下午。
　　外面已经放晴了，地面上很干燥，就好像昨天的暴雨之只是一场梦，仅存在与新闻的播报里。余点语发现自己手机里有好几条唐芙的消息，说是要找她一起回去领毕业证。
　　说的是，只有拿到了毕业证，才算是真正的放暑假了。
　　咦等等，回去？
　　余点语道：“糖糖也来这里了？”
　　桑舟单手将电视节目换到了娱乐频道，此时正值午间饭点，各种娱乐明星的八卦和红毯在轮播，很快，主播的屏幕上出现了詹幼安的照片。
　　“众所周知，近段詹幼安一直呆在常晓市宣传自己的新专辑，而这次宣传团队却一反常态，否认了众多与詹幼安相关的花边新闻，这才愁坏了那些靠着詹幼安的小道新闻活下来的小媒体们……”
　　“而且詹幼安此次除了参与活动外行踪成谜，在居住小区里深居简出，只被私生饭拍到过出来倒垃圾，只是那时候詹幼安的脸色非常不好，也不知道是谁惹了她，难不成是音乐榜上公然挑衅她的新人乐宣吗？”
　　那张詹幼安下楼倒垃圾的图片也被放了出来，是很远的地方拍到的，所以像素不怎么清楚，应该后期恢复过，所以看得出来是詹幼安，还看到人家心情不太好。
　　乐宣是谁？余点语没关注这个，压根不认识。
　　但是余点语从那张图片上的詹幼安看到个东西。
　　“那个钥匙链……”余点语指着巨大的电视屏幕，“这不是糖糖的吗？”
　　詹幼安平常只在乐队演出的时候常常是那种酷帅酷帅的衣着打扮，平常的身份是位正儿八经的女明星，出行look都是有团队精心打造的。可唐芙不一样，她是个高中生，喜欢地下文化，整个人都特别rock以及热辣，喜欢的饰品也承接她的风格，喜欢那种叮儿咣当响或者是亮晶晶的、带着摇滚元素的东西。
　　这串钥匙链就是，很明显的是唐芙的风格。
　　余点语问：“幼安住在哪儿？”
　　“在这附近，一个不需要使用钥匙的高档小区，安保极佳，很多明星都选择把暂时落脚的房子买在那里。”桑舟道。
　　眼见詹幼安一手勾着钥匙，一手提着垃圾袋。主播应该对詹幼安不太熟悉，或者是因为媒体方面希望詹幼安是个【脸色不好】的状态因此带出乐宣来炒炒新闻，根据余点语对她的了解来看，詹幼安的那个表情顶多是在嫌弃那串钥匙。
　　看来唐芙和詹幼安一起来常晓市了，也不知道两人最近发生了什么。
　　“糖糖说要我和她一起回去领毕业证，拿完毕业证我就回来。”余点语有了一丝突然就要离开桑舟的忧愁，因为桑舟的感冒才刚好，自己还刚刚在昨晚答应桑舟应的好好的不会走，今儿个就说自己要走了。
　　虽然这个走不是那种离开的意思。
　　余点语不免问：“你自己在这里可以吗？”
　　她变得絮絮叨叨的，娱乐新闻也不看了，去厨房里把药都分出来，嘴里还念着：“这啊，是一次一粒，一天要吃两回的。晚上你还要喝个冲剂巩固一下，要连喝三天……”
　　说着说着那边没声了，就看到桑舟一脸笑看着自己。
　　“笑……什么？”余点语叉着腰，像个小老太太似的继续说，“吃药的时候我要监督你，你拍照片给我看。”
　　“是是是，你是我领导，都听你的。”桑舟招手让她过来，刚好外卖送到了，两人一起坐着喝粥。
　　桑舟病才刚好，腻歪的喂饭你一口我一口就免了。
　　余点语看了下温度计，体温已经正常了。
　　“最近出门要看天气预报，千万不能淋雨了。”余点语边吃边说，她的这些嘱托从心而发，自己也没发现自己变得这么唠叨。
　　桑舟的胃口很好，难得不像以前那样吃得慢条斯理，很快就把一碗粥喝完了：“你把我当小孩子了？我是个成年了，知道怎么照顾我自己。”
　　“你在我面前就可以是小孩子呀。”余点语的眼睛也弯起来，自然而然地抽出纸巾给桑舟擦嘴擦手，这些都是桑舟以前惯常为她做的事情。
　　“小孩子吗。”桑舟慢条斯理地将每一根手指都擦得干净，视线随意地看向电视，“小孩子可不会洗完澡之后让你把衣服给脱了，让你把衬衫的扣子给解了。”
　　余点语的一口粥差点呛住，“你、你你……”
　　“我什么？”
　　桑舟意有所指道：“在这一点上你才是小孩子。”
　　“我不是！”余点语正经的把碗放下，直直的看着桑舟的眼睛，“我成年了，不是小孩子。”
　　“哦？是吗。”桑舟俯身凑过去，鼻尖几乎要与余点语的鼻尖相抵，呼吸轻轻拂在脸上，温热而湿润，“那你等你回来了，我们就做点小孩子不能做的事情，怎么样？”
　　作者有话要说：　　桑总在这个雨夜烧坏了脑子，从此在某种道路上越走越远。简而言之就是：老婆好可爱，想ri。
　　小可爱：我听懂了。


第81章 [情
　　小孩子不能做的事情。
　　――小孩子不能做的事情多了去了， 那么桑舟又说的是哪一件？
　　但余点语又很清楚桑舟的意思，她不再开口问，由此安静下来。
　　两人之间微妙的气氛被一通电话给打破。
　　是闻岚说要来接桑舟去办事。
　　余点语也要回复唐芙的消息， 看看是今天走还是过两天。
　　桑舟也怕余点语在家无聊， 她今天的车会开到私人会所去， 没办法过来接余点语了， 于是交代道：“要是你想去找唐芙，就让詹幼安让她的助理过来接你，怕有狗仔会拍到。”
　　余点语说好。
　　桑舟到车上的时候拿着小药袋， 因为刚吃过饭没多久不能马上吃药，加上可能晚上没那么早回来，余点语就给她兜上带走了。
　　一上车就被闻岚看见了：“这是怎么？”
　　“没事， 开车。”
　　“我关心你一下还要不得，想想我也是个副总，天天任劳任怨给你当司机。”闻岚在余光里瞥了下药品名称，“昨晚发烧了？”
　　她皱眉：“那怎么不联系我，你知不知道要是持续发烧人可是会烧坏脑子的。”
　　“我有人照顾。”桑舟勾起唇角，“没烧坏脑子，现在神清气爽。”
　　闻岚：“……”
　　一见面就塞狗粮， 这还是那个对人冷冰冰的桑舟吗。
　　真是托了小嫂子的福， 她姐现在身上越来越有烟火气了。放在从前， 脸板着，谁也不知道她心里面到底在想什么。
　　说话永远都是一两个字的往外蹦， 也就自己能稍微和她说上点话， 别人压根不敢上前来。
　　现在呢，只要她说声小嫂子，感觉就算在桑舟的头上稍微蹦蹦迪也会被原谅。
　　挺好的。
　　“你也不小了。”车开出去没多久， 在后座的人忽然说，“是时候考虑下找个在身边了。”
　　闻岚不可置信地看着后视镜：“催婚？你催婚？你居然也会催婚？”
　　闻岚故意抬头看了下外面的天色，“今儿个太阳也没有从西边出来啊。”
　　她收回刚才想的觉得挺好的这三个字，现在桑舟解决了自己的个人问题，居然不落俗套的开始操心起边上人的个人问题来。
　　“你瞒不过我的。”桑舟现在说话还有些沙哑，嗓子痒痒的，脑海中想起个人来，“沈白蔻没回来？”
　　闻岚握着方向盘的手微微一顿，语气失去了刚才的活力，“我怎么知道。”
　　“多去问问，别太倔。兴许人家只是在等你问，你不问，她真在外头不回来了哭的是你。”
　　闻岚想找点能反驳桑舟的话出来，但找不着。
　　都好几年了，闻岚觉得沈白蔻都在外头那么久了，家里面也同意，人家回家干嘛？和自己又没沾亲带故的。
　　唯一说起那么点交集，闻岚自己都觉得那像一场梦似的，谁知道他妈的自己就记住那一刻了呢。
　　闻岚向来在桑舟面前是个话唠，唯独在说起这个姑娘的时候格外的沉默，她不说话，桑舟自然也不说话，两人沉默地开到了会所门口。
　　门口早已有了服务生在等待他们，车一开过来，有专人代为泊车，闻岚随着桑舟走进去，服务生将两人引入竹林深处的包厢。
　　这里幽静而古意，中式风格，消费高昂，不是谁都能随便进入，却很吸引那些有品位格调的艺术圈中的老先生们，看来叶老先生也是其中之一。
　　进去了茶室，叶秋亭正在泡茶。
　　桑舟一看叶秋亭泡茶的架势，就知道是行家。
　　她道：“叶老。”
　　叶秋亭不疾不徐看了两人：“坐。”
　　分茶，洗茶，煮茶，乃至使用的器皿，每一个动作，叶秋亭都做的一丝不苟，无比的精细。等到两倍清香馥郁的茶放到两人的面前，时间不知不觉已经过去二十几分钟。
　　闻岚抿了口，由衷赞道：“看来昨天真是在叶老面前班门弄斧了。”
　　叶秋亭笑着摇头。
　　这位老人今日的态度比昨天要好许多，也不知道是为什么。外界素来是知道的，叶老脾气虽谈不上古怪，但也强硬冷漠，待人的风格不算温和，和他从小自己打拼成家立业相关，加之人有才华，傲气得很，年纪轻轻移了民，早早地便拥有了许多别人一辈子都未必碰得到的东西。
　　叶秋亭等两人将茶饮完一杯，视线才落在闻岚的身上。
　　桑舟倒是知道他的意思，淡淡道：“闻岚是我家里人，叶秋亭要说什么话不必顾虑。”
　　“既然如此，那我就直说了。”叶秋亭沉思片刻，将目光转向了桑舟，“你与余点语到底是什么关系。”
　　由一个老人来问这个问题乍一听上去很奇怪，但若是加上个身份就情有可原。加上桑舟知道叶秋亭昨天已经见过了余点语，心中的想法也差不多印证了。桑舟静了片刻，在叶秋亭如炬般的眼光下不卑不亢道：“您猜得对，我喜欢她。”
　　“之前不刚告诉您，也是出于保护她的初衷。余点语生活到现在挺不容易的，我也不知道您是否是那个值得信任的人。”
　　她说的话里面，只要有心，就能知道余点语这几年举目无亲，哪怕是有个落脚之处，有血缘之亲的人都待她并不好。
　　闻岚听得云里雾里，不敢吱声。
　　她先前一直是以为叶老是因为看中余点语的才华才提出要见面的，毕竟叶秋亭素来是个爱才之人，现在听两人说的话，显然还有另外的隐情。
　　叶秋亭和余点语，这不是八竿子打不着的关系吗？
　　“我昨天看她在画画的时候，就好像看到了她母亲。”
　　叶老的语气些许苦涩。
　　“苏荷是个倔强的孩子，也是我不该，当年闹得那么厉害，竟然真就二十年没有再联系过。”叶秋亭沉入回忆当中，他也只有叶苏荷这么一个女儿，当着宝贝长大的，可女儿碰上余家那小子之后，不管不顾就要和他走，简直就是被爱情冲昏了头脑，谁的劝都不听。
　　叶秋亭当时早就为她安排好在某位大族家的青年结婚，也是气得糊涂，不服从管教的女儿也不成熟，要和家里断绝关系时，叶秋亭脾气犟得很，说：“出了这个家门就生死在外，再也别回来！”
　　没想到却一语成谶，他在两年前收到了叶苏荷的死讯。
　　余家一夜之间覆灭了，企业也破产倒闭，而自己却连葬礼都没有收到通知，国内谁也不知，叶苏荷是他叶秋亭的女儿。
　　兴许是双方的互不来往，互相封锁和置气，等叶秋亭知道这一切，什么都晚了。叶秋亭因为悲愤过度，大病了一场，身体一度没能恢复过来，一直在医院封闭治疗，甚至都不知道余点语的存在。
　　直到因为这次的阿曼德艺术设计学院的考试回到国外，他要确信自己心中的猜想。
　　当时余点语的作品被送到国外去审核的时候，叶秋亭首先是被灵气的画风所吸引，之后看到姓余才多留了个心眼，叫人去查。
　　一查，就发现不对头。
　　可他现在怎么可能贸然去余点语的面前认亲？二十年没见面，纵使有亲缘关系在前，在小姑娘的心里，自己也就是个陌生的老人而已。
　　而且他宝贝孙女儿这些年到底发生了什么，可能只能通过这个护着余点语的人，桑予之才知道。
　　桑家的继承人桑予之，叶秋亭曾经听说过，据说离经叛道，从家里一气出去三年都没有回家，他一直觉得桑予之肯定很不成熟。当时在常晓大学的第一次见面，桑家的情况他也知晓，但桑舟人来的时候，倒是落落大方，看不出任何端倪。
　　那个时候，印象里还是加了一分的。
　　叶秋亭早早移民，又在国外生活多年，对性取向这种事情看得很开。性别倒是不重要，重要的是看孙女儿喜不喜欢。
　　当年不就是犯了糊涂，把女儿气走了吗？好不容易现在知道有个孙女儿，他只想好好放手心里捧着，把什么好的都给余点语。
　　桑舟安静听着，她对这些早有推断，并不惊讶。但闻岚在听到这些的时候手抖了。
　　咣当一声，茶杯掉在茶盘上。
　　“……不好意思。”还好茶杯没碎，闻岚赶紧将茶杯摆正，感觉这辈子没坐得这么端正过，“你们继续。”
　　桑舟道：“我是在宝海市相识的，她是个很坚强的小姑娘。”
　　“坚强……”叶秋亭长叹口气，心里一缩一缩的疼。
　　他再抬头时，目光坚定：“我会给你的新品牌投资，但是，我有条件。”
　　叶秋亭问：“她知道你就是桑予之吗。”
　　“老爷子聪明，我瞒不过你。当时在宝海市的时候我用的是桑舟这个名字，锁一她并不知道我是桑家人。”桑舟的声音淡淡的，“在她的心中，我就是个普普通通的平常人而已。”
　　叶秋亭这大把年纪，什么事情没见过。当时在常晓大学进行第二次评选的时候她就看出来了，如果余点语真知道桑舟的身份，又怎么会走到还要二次评选的这一步？听说，还是因为易家的那个姑娘大闹了一场才这么安排的。
　　这不，今天一问，就什么都知道了。
　　闻岚在旁道：“老爷子别急，倒也不是我姐故意要骗余点语什么的，舟是我姑姑给我姐取的小字，没有几个人知道，在清吉巷那种地方，也不适合用她以前的身份来生活。”
　　叶秋亭嗯了声。
　　桑舟：“叶老想要什么条件？”
　　“当年，我女儿嫁给余鹤的时候和家里切断一切关系，可以说什么都没有，可到头来落到这个地步，我是绝对不会让我的孙女也再次承受这样的辛苦。你们两个又都是姑娘家，如果你真的想娶我的孙女，就做出点成绩来给我看看。”叶秋亭将自己从回忆中**，郑重道，“前提就是，在你的品牌真正成功前，不要让小语知道你是桑家的继承人，就在她那里做一个普通人。”
　　“什么？这――”
　　闻岚先着急了。
　　她这从宝海市把桑舟带回来的一路，可是知道桑舟只等着余点语高考结束时就将自己的身份都讲出来，眼看着只剩下一步了。
　　“你桑家继承人的身份，想要什么得不到？可现在你们家里企业声誉尽毁，我不可能还让小语跟着你吃这种苦，万一你没这个能力给小语幸福，别的不用再谈。”
　　一个新的艺术品牌想要成功，可以很短，也可能要很长。如果是要靠自己去打拼，这个时限都不一定。
　　更别说桑舟还要将一切瞒着余点语，自己默默地去做。
　　闻岚还想说点什么，就听到桑舟说：“好，我答应。”
　　叶秋亭的眼中这才现出赞赏，又给桑舟续上了一杯茶。
　　“喝吧。”
　　……
　　等到与桑舟走出会所，再回到车上，闻岚都觉得有些恍惚。
　　桑舟一路上若有所思，没有讲话。等回到公司，秘书就匆匆忙忙地过来，说收到了叶秋亭那边汇来的款项。
　　三个亿。
　　这么大的手笔，足够帮助任何企业东山再起了。
　　闻岚已经瞠目结舌：“叶老爷子还真是……”
　　“嘴硬心软，你想说这么个吧。”桑舟看着那串数字，没有很惊讶，但也知道自己身上的责任之重，“叶老对于小屁孩的看重程度，比我们想的都多。”
　　这是一种血缘而缔结出来的天然而然的亲近，叶老爷子心思缜密，早就知道余点语对桑舟的依赖和感情，虽然在茶室里说话又直又不给面子，但实际上比谁都要希望桑舟能够成功。
　　后来闻岚是先出去的，叶老爷子还在里面单独与桑舟交代了什么。
　　“叶老后来和你说什么了吗？”
　　桑舟的黑眸变得深沉起来，半晌才道，“都是一些人之常情的话，他希望我在做出成绩之前，减少与点语的见面，让小姑娘自己去体会人生。”
　　“你……你不会答应了吧？！”闻岚惊道。
　　桑舟微微点头。
　　闻岚说：“好不容易等到现在可以在一起了你答应了干什么，你傻啊，难道不怕我们小嫂子看上被人被人家拐跑了啊！”
　　桑舟摇摇头，笑得坦然。
　　“这并不是一件坏事，不是吗。她虽然碰到了我，但以后要自己去外面上学，本来就该去更绚烂的人生，至于会不会别人拐跑，我相信她。”桑舟知道，叶秋亭站在长辈的角度上说的那些话都没错。
　　余点语遇见自己的时候年龄还小，她可能会把自己当成依赖的港湾，感情自然是真实而炙热的，但就像是桑舟之前说过，希望余点语对自己再多考验一番那样，一定不要轻而易举地就做下决定。这样，桑舟会让自己做的更好一些，越来越好，让余点语确定选择自己没有错。
　　余点语本就是该去见识大世界的飞鸟，她怎会将人禁锢在手掌中？她只会做那只将飞鸟托起的掌心，让余点语飞的更加的稳当。
　　桑舟比余点语年长那么多，都有时会因为情绪而变得感性冲动，更别提余点语才是个刚刚十八岁的小孩，她不希望余点语和自己在一起是冲动。
　　仅仅两人的陪伴是容易的，说是要结婚，来走一辈子，是需要勇气与金钱支撑的，桑舟自然也不希望余点语和自己过什么苦日子。
　　自己要做的事情很简单，就是永远保护着余点语，坚定不移地站在她的身边。
　　同时，得到叶秋亭的承认。
　　“那你打算怎么做？”闻岚问。
　　之前一切都已经准备妥当的，只剩下资金问题而已，现在资金到位，自然是越快越好。
　　桑舟道：“准备各部门负责人过来开会吧。”
　　闻岚刚打算走出，门被人狠狠推开，齐瑜站在门口：“桑予之你到底几个意思！”
　　闻岚：“齐夫人，你才是什么意思？”
　　桑舟的黑眸沉沉望去，唇边冷冷勾起个弧度，淡声道，“你来的正好，有些账是该和你算算。”
　　……
　　而这边，余点语在桑舟出门之后又给桑舟发了消息，提醒她千万别忘了吃药。
　　桑舟回过来：【好】
　　她给唐芙打过去电话，“糖糖。”
　　“点语宝贝！之前我来的着急，没来得及和你说我也过来了，我住的很近，你知不知道？”唐芙说话挺兴奋，余点语笑了笑，“我从娱乐新闻中知道了。”
　　“娱乐新闻？”唐芙瞬间紧张起来，“不是吧不是吧，我被拍到了吗？这几天我都没出门啊，你是不知道，詹幼安那人有多臭屁，天天和我吵架……”
　　嘴上说着詹幼安不好，但语气却挺甜蜜，余点语放心了，让她别着急，又问准备什么时候回去。
　　“明天，今天晚上我先来你家吧，这边盯梢的狗仔很多，不方便。”唐芙说完又顿了顿，“那个，不会打扰到你和舟姐吧？”
　　“别胡说。”余点语想到昨天浴缸里的事，脸色一红。
　　“什么胡说不胡说的，我们不都已经成年人了吗，就该聊点成年人该聊的话题。”唐芙直言道，“你和舟姐进行到哪一步了。”
　　余点语捏着手机在客厅里走来走去，支支吾吾说：“什么哪一步了，你就喜欢瞎想……”
　　“我听出来了，你和舟姐什么也没干。”唐芙不可置信道，“原来舟姐这么纯情的啊，我倒是长见识了。”
　　“她……也不是。”
　　桑舟忍了很久，余点语又不是傻子看不出来，要再进一步已经很快了，只有一层阻挡而已。
　　她们还没有正式提起过在一起。
　　余点语在等，她知道桑舟也在找机会和自己说身份的事情，算算时间，现在应该差不多了。
　　“这是很美妙的事。”电话那边沉默了下，唐芙突然神秘兮兮地压低声音，“真的。”
　　余点语的思绪被唐芙拉走了，“你是不是和幼安……”
　　唐芙顿了下，没什么隐瞒的说：“是啊，你情我愿，没有强迫。”
　　余点语：“……”
　　难怪詹幼安这段时间收了心，是不是真的收了心？
　　她没再问，唐芙道：“这种事情你还是要学着一点，别到时候一点儿都不会，在床上还得学点情趣。”
　　唐芙说起这种话来落落大方，但听得人却面红耳赤，手机屏幕都开始变得发起烫来。
　　“比如说，让她求你啊……”
　　余点语听得怪紧张的，明知道现在桑舟不会回来，还在下意识地留意门口的动静。结果不是自己这边来了人，而是她听到点头那头，突然有门开的声音，接着就有熟悉的声音：“谁求谁？”
　　唐芙立马压低了声音对余点语说：“我这边有事，等晚上过来找你，挂了。”
　　啪嗒，毫不留情地，匆忙挂断。
　　余点语无奈的摇摇头，这个糖糖，永远都这么大大咧咧的。
　　但唐芙的话倒也提醒了她，床上的情趣。
　　这个，还需要学习的吗？
　　她目前为止学到的知识都是从桑舟那里来的，一开始还不会回应桑舟的吻，现在知道要张开嘴唇了。以前不会换气，现在可以稍微坚持的久一点。
　　拥抱，牵手，接吻，永远带着温情的味道。
　　同样的，当转换了心境和心思，无论哪个小动作都能带上欲望的烈火。
　　余点语拿着手机想了想，秉着勤学好问的精神，打开了搜索引擎，敲上一行字。
　　【请问床上】
　　她才刚刚打出这四个字，联想搜索框里面就出来许多相关的词条。
　　什么【请问床上需不需要调情】、【请问不知道调情该怎么拥有和谐xx生活】、【请问床上调情的时候说点什么最好】诸如此类，看来比她有困惑的人多了去了。
　　词条看的她脸上一阵阵烧，就像是误入了隐秘世界的小孩，又是紧张又是期待，就是不离开。
　　余点语点开了那条【请问床上调情的时候说点什么最好】，下面的回答五花八门，其中有个网站的小组讨论里有个热帖，前面有三条回复被顶到最热。
　　1L：谢邀，我男朋友和我在做那种事的时候总是会有各种羞耻的称呼，还喜欢让人求他，买可乐是一件快乐的事情，比如说叫宝贝、老婆、老公，再过一点的叫小妖精，叫爸爸之类的我不太喜欢，羞耻感太强所以不想尝试，楼主可以试试。
　　2L：本人女，有女友，姐妹们听我的，香香软软的小姑娘说不要的时候就是最诱人的，强忍着不要又想要的表情对方会明白，什么词儿来着？欲拒还迎，试试不亏，快去。
　　3L：现身说法，声音！声音很重要，默契的xx生活一个眼神她就会懂你要什么，可这个时候你就是不能给她想要的，玩法多种又多变，一个一个试，实践出真知，回答不是本人，谢谢。
　　余点语看完之后――
　　脑袋里就一直回想着：
　　试试吧，试试不亏，快点去试试。
　　作者有话要说：　　桑总：我愿意当试验田，我愿意
　　错别字大王上个月就说要开始修文修错别字，错别字大王这个月仍旧打算这样说。
　　对不起，我有罪呜呜呜【跪下orz】
　　有些事情就是你想着【不如我攒多一点一起改吧】，就莫名其妙的越来越多还没有改了呢……
　　虽然但是，这个月仍旧是修文月，请大家如果总看到有修改不用惊讶～


第82章 搜索
　　余点语把手机关了， 再用手摸了摸脸颊，滚烫。
　　这些楼里的回复都很羞人，她不由自主地想到了自己和桑舟的情况。
　　对她而言， 最诱惑的不是话语， 而是桑舟那双眼睛。
　　在注视着自己时候， 专注而深情的眼睛， 她根本就无法抵抗。无需多言就叫人沦陷。
　　也许……是因为自己和桑舟都没有说过这种类似的话，没体验过就很吸引人，还会在脑子里一遍遍的响。
　　不对。
　　有过的。
　　余点语想到， 桑舟在那种时候会叫自己小混蛋，声音轻轻的，拿自己很无可奈何的样子， 但是又很惯着。那种感觉特别的好，让人心动，让人还很想继续逗她。
　　余点语都不知道自己还能变坏的，如果在桑舟说自己是“小混蛋”那种情况下属于自己使坏的话。
　　桑舟整个下午都没回来，消息也没有回，余点语猜测应该是她很忙，也没多打扰， 自己在家里看书。
　　昨天的暴雨说下就下的， 她怕自己背着画具出了门之后又下雨怎么办， 昨天已经淋了雨，没感冒已经是万幸， 这段时间都要多注意。
　　家里一个人生病了， 另一个人也生病了就没办法照顾了。
　　可惜那个老教授，不知道今天他会不会去湖边看学生画画呢？
　　唐芙说晚上要来，余点语就去把次卧收拾了一下。她没有什么行李， 到这边之后桑舟全都安排了新的，就好像开始新生活一样。
　　在宝海市的家里剩下的，都是那些校服和几件睡衣，余点语准备就留在那里。
　　桑舟在宝海市租的房子该退了，这次余点语过去可以刚好交接一下，东西桑舟不让她搬，叫了搬家工人，说怕她辛苦。
　　余点语拗不过她。
　　到了晚上饭点的时候桑舟才出现，告诉她还在开会，晚上要晚些回家，嘱咐她好好吃饭。
　　余点语回：【吃药了没有】
　　片刻，桑舟那边发过来一张图片。
　　办公桌上，两粒药丸和一杯冲剂。
　　过了半分钟，又发来一张图片，药丸不见了，杯子里冲剂喝光了。
　　桑舟：【我当然听你的话，小领导。】
　　余点语这才放心了，她放下手机，唐芙就过来了，还提着外卖的盒子。
　　“还没吃饭吧，我赶得巧不巧。”唐芙嘿嘿一笑，换了鞋子，把房子内部扫了一圈，边走到厨房放东西边感慨，“真好看，舟姐这么有钱啊，说是公寓，好像比詹幼安那边更宽敞。”
　　唐芙好奇道：“舟姐到底是谁啊，她和你说了没。”
　　余点语摇摇头：“还不知道。”
　　“得，人好，对你好就行了，知道这么多虚的干嘛用。”唐芙耸耸肩，把吃的一个个摆出来，“舟姐让我带的，你知道吗，她居然知道哪里有卖我们宝海市的椰子冰！喏，应该都是按照你口味来的吧？有炒饵块，酸辣凉皮，拍黄瓜和鸭头炸鸡架子，她还说油腻的东西你不要吃太多。”
　　唐芙絮絮叨叨的说完，自己笑了，看着余点语说：“你说她是不是多此一举啊？又让我给你买，又不让你多吃的。”
　　余点语跟着她一起笑起来：“姐姐很好。”
　　唐芙抖落自己一身的鸡皮疙瘩，“是是是，她好她好，她不管干什么你都觉得她好，可别忘了这吃的可是我给你带过来的，小白眼狼。”
　　“你也好。”余点语夸的很诚心，叫人天大的气也消了，唐芙本来就是和她开玩笑的，嘟囔着说，“要是詹幼安也能学着点就好了。”
　　余点语嗦着凉皮，喝着椰子冰，好不快活，这家口味还挺正宗，喝一口恍惚回到了炎热的宝海市，“幼安比你大一些，你应该叫她姐姐。”
　　“姐姐？谁想叫她姐姐，叫混蛋还差不多。”唐芙不知想到了什么，愤愤不平地咬了口已经炸的酥脆的鸭头，咬的嘎嘎响，就好像在泄愤一样，“我知道你和幼安之前认识，她上学的时候是不是天天在谈恋爱？”
　　“幼安比我大几届，她在学校的事情我不清楚。”余点语说的委婉，虽然不同届，但詹幼安的绯闻却是满天飞，这她还是知道的。
　　眼见着唐芙和詹幼安关系好转，就没必要把自己说出来让她生气了。
　　唐芙哼了声：“你就维护她吧。”
　　余点语道：“你和幼安在一起了吗？”
　　唐芙含糊的说：“算是吧……你快吃，等下这些都不酥了。”
　　感觉到唐芙对这个问题可能自己都琢磨清楚，余点语也就不多问了。两人边看电视边把晚饭吃了，之后就坐在沙发上聊天。九点钟一过，余点语就打起哈欠来。
　　唐芙笑她：“都已经高中毕业了，你作息还是这么健康，都不熬夜的，难怪你皮肤这么好。”
　　水水润润的，这段时间肯定也养的不错，之前熬夜的那些黑眼圈都没有，眼睛显得特别的透亮，一眼就能给人望到心底去。
　　唐芙羡慕死了，有些人天生条件好就是好，熬夜稍微休息一下就恢复过来了，哪像自己，被折腾一宿，后面要睡个一天才能把元气恢复。
　　想到这就更讨厌詹幼安那混蛋的，只知道欺负她！
　　“你的卧室，已经给你铺好床了。”余点语指着次卧。
　　“知道了，你要是困了就去睡，还坐着干什么。”唐芙看余点语的眼睛都有点发直了，这个点确实容易困，而且困意是会传染的，唐芙竟然离奇地感觉自己的眼皮也有点重，想睡觉。
　　余点语轻轻道：“等姐姐回来。”
　　她准备给自己找点事情做来抵抗住这短期的困倦，就走到厨房去炖清火的甜汤。把百合洗净泡开，刚上市的秋梨削皮切成小块，加入薏米和小朵的银耳，放进专门炖汤的小盅里用小火煨一个小时就好，做好了之后也可以继续温着，不管桑舟什么时候回来都能喝的上。
　　唐芙洗完澡就进次卧睡了，余点语把电视的声音调小，一边照看着甜汤一边等。过了半小时，想到什么似的脸红红的就拿上衣服飞速地去浴室洗了个澡。
　　等会儿桑舟回来了要是让她知道自己没洗澡，又发出那样的邀请怎么办，所以必须从根本上杜绝掉。
　　时间酝酿出咕咚咕咚的小气泡，也散发出甜蜜的香气。
　　一个小时候，甜汤好了。梨块已经炖的很软，银耳也都出了胶，用勺子去搅动的时候都能感觉到那份淡淡的阻隔。她尝了一口，心满意足地笑了，往里面加了一块**糖，才又盖好盖子。
　　十点多钟，桑舟开门回家，余点语正靠在沙发上昏昏欲睡，见桑舟回来便精神了，一见着人进来就跑到门口来接：“姐姐，你回来啦。”
　　小姑娘的声音里有点困意，软软糯糯的。
　　“困了怎么不去睡？”桑舟闻到厨房里漫出来的香气，深深嗅了一口，还顺带文件了余点语身上的沐浴露和发香，她洗过澡了。
　　“想等你回来，我给你炖了夜宵，今天累吗？”余点语用手去贴贴桑舟的额头试体温，和早上出去一样是正常的，这才落了新，问起，“今天工作了一天，是不是很累了？”
　　“不累，回家就一点也不累。”
　　桑舟说的是真话，这场会议开得时间实在是有点久了，因为明天就会把新品牌发布，今天她回来了，但公司里还有许多熬夜加班的员工。闻岚在送桑舟回来的路上，桑舟因为是感冒刚好，精力没跟上，第一次在车上打了个盹。
　　但很奇怪，一回到家就暖洋洋的，整个人的疲惫感顿时消失。
　　余点语将手指放在唇上比了个嘘的手势：“糖糖睡着了。”
　　桑舟还穿着在外工作的那套衣服，衬衫和西裤，利落又干练，一侧的头发勾到耳后挽到一边，余点语怕她很累了，“你先去洗个澡呀，出来就可以喝了。”
　　“好。”要不是自己现在感冒，那桑舟现在肯定就要亲她一口了。
　　等桑舟去洗了澡换完家居服出来，余点语已经盛好一碗汤在桌上，“快来趁热喝了，发发汗。”
　　唐芙揉着眼睛，睡眼惺忪地拖着步子从次卧走出来：“什么啊这么香……”
　　看到厨房里站着两个人，清醒了一点，“几点了？舟姐你回来了。”
　　桑舟嗯了声，余点语干脆也招呼唐芙来坐下：“一起过来喝。”
　　炖了不止一人份的，三个人刚好。
　　唐芙睡得早了，醒的也早，走到厨房来就没什么睡意了，挨着余点语在桑舟的对面坐下，迫不及待地要喝，余点语止住她的手：“等下，吹一吹，很烫的。”
　　桑舟也坐在对面，手还没拿勺子呢，听见余点语的话，抬眸看了唐芙一眼，唐芙立马凉的打了个哆嗦。
　　怎么了？自己打扰到舟姐了？不应该啊，她什么也没做，喝口汤怎么了嘛。
　　余点语端起桑舟的碗到唇边，呼呼地轻轻吹，吹完了还说：“虽然要和烫的，也别烫到舌头了啊，我给你吹吹。”
　　那种唇齿间的馨香，仿佛在此刻慢慢飘进了心间。
　　一个是说吹一吹，一个是亲自吹，桑舟心里平衡了，脸上也露出笑容。
　　唐芙看得头脑发麻，烧糊涂了吧？
　　她赶快低头自己吹，不看桑舟。
　　余点语对此刻桑舟的心理活动一无所知，将甜汤吹的差不多又推到桑舟的面前，“喝呀。”
　　桑舟和唐芙两个人同时喝了口。
　　余点语期待的问：“味道怎么样？”
　　“当然好喝。”
　　“很好喝！”
　　余点语的手艺没有错的时候，两人说的是实话。
　　唐芙连着喝了半碗，小声说：“就是觉得有一点点淡，不是那种不好喝的淡，这是一碗很好喝但不是特别甜的甜汤。”
　　桑舟瞥了她一眼，淡淡道：“是你吃的太甜了。”
　　“很正常的。”余点语笑着说，“因为我是按照她的口味来放糖的。”
　　唐芙：“……”
　　现在不用吃了，感觉自己被这两个人甜都已经J饱了。
　　唐芙自觉自己是个极大的电灯泡，还把舟姐刚才给自己示意的那两下眼神给明白透彻了，这不就是在嫌自己碍眼了吗。
　　呜呜呜舟姐，你以前可不是这样的，有了老婆就忘了兄弟。
　　但谁又不是呢，自己见了詹幼安就像是喝了迷魂汤，早早地就来了常晓市却忘了和余点语说，也得亏余点语脾气好，一点儿都没怪她，还给自己地方住。
　　这么想想，还是觉得余点语是个神仙宝贝，舟姐赚了。
　　唐芙旁敲侧击的问过詹幼安知不知道桑舟是谁，但詹幼安要她别管这些事儿。
　　詹幼安也查过，查不到。在她们这个位置上还查不到的人真没几个，若真是桑家那主子，那也……只能顺着人的意思来。
　　唐芙也就没再问过了。
　　“我喝完了，睡觉去了啊。”唐芙履行完自己电灯泡的职责，把甜汤喝得干干净净，没好意思再要一碗，摸着满足的肚子道了声晚安，脚底抹油的劲房间了，把房门关的死死的。
　　桑舟：“……”
　　桑舟喝得慢条斯理的，现在还有小半碗。
　　“够了吗？不够我这里还有。”余点语想把唐芙的碗收了，被桑舟点了点手，“不用，等会儿我来就行了。”
　　“看你吃东西感觉像看一幅画，特别享受。”余点语坐在桑舟的对面突然这么说，因为桑舟吃相优雅，姿态又漂亮。
　　在清吉巷里桑舟的狠厉出了名，但她吃东西的时候一点也看不出来，余点语偶尔会觉得这应该只是一位无意将自己放逐到这里来的落魄新贵，以前一定受过极好的家庭氛围教养。
　　余点语自己也是如此，她明白的。
　　桑舟在余点语的注视下喝完，收碗，动作一气呵成。
　　“我们该去睡觉了。”桑舟起身对余点语招手，时间到了十一点半，“明天还要赶飞机，东西收好了吗？我再帮你检查一遍。”
　　桑舟就是这样子，对自己的事情永远都细心。
　　余点语笑得甜甜的：“没有东西要带，该收的都收好了，还有些那边也有。”
　　关了灯，两人躺到温馨的卧室大床上，睡前的聊天必不可少，枕头就放在身后靠着，桑舟还在操心明天余点语要走的事情。
　　“最近天气不是很好，台风影响，宝海市天气明天怎么样？”桑舟想拿出手机去查，却发现自己的手机没电了。
　　余点语见桑舟的手机在充电，就随意地把自己的手机给了桑舟。
　　“不知道哎，应该还是大太阳的天，下雨也只是一阵阵的。”
　　“把伞带上了吗？”桑舟说着打开了手机搜索栏。
　　现在搜索引擎这么智能，搜索栏下面只要不进行清理，就会残存这那些历史的搜索记录。
　　桑舟自然看见了。
　　【发烧了怎么急速退烧】
　　【风寒感冒吃的感冒药好最有效的是哪些？】
　　【泡感冒药最适宜的水温是多少】
　　等等。
　　而在这些里面最格格不入的就是，最上面的那个搜索记录。
　　【请问床上调情的时候说点什么最好】
　　桑舟：“……”
　　她的手手指顿在了屏幕上方，迟迟没有按下一个字母。
　　床上？
　　调情？
　　妈的，这小屁孩心里到底在想什么。
　　余点语看她表情不对，还凑过来问：“怎么了，是要下雨吗？”
　　“下不下雨我不知道。”桑舟把手机的屏幕侧过去，指着搜索框里的那行字，“你这是在搜什么，嗯？”
　　余点语：“！！！”
　　作者有话要说：　　惊慌失措・语宝贝：诶，那我下次还敢
　　希望这一本能突破一百章大关，我可以吗！！！！
　　感谢在2021-08-09 18：02：50～2021-08-10 08：37：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：zj 10瓶；52861538 2瓶；月出东山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 酒t
　　误会！
　　这是个误会！
　　就是因为一下子好奇所以去看了看而已， 她绝对没有想别的任何什么。
　　余点语看着桑舟那沉沉的黑眸，想这样回答，却答不出来， 因为她知道自己想了， 还想的不少。
　　桑舟不打算放过她了， 一副将要打破砂锅问到底的架势。
　　“怎么不说话。”
　　余点语要去拿自己的手机， 桑舟将手机轻松挪开，顺势还点开了那条搜索条目。
　　要不怎么说，现在一切都太智能了。余点语所有点开过， 浏览过的帖子标题颜色是不同的，桑舟一目了然，知道余点语到底是看了什么。
　　桑舟不但自己看了一遍， 还当着余点语的面去念出了那些令人羞耻的答案。
　　“宝贝，老婆、老公，小妖精，叫老公……”桑舟一个个的看过去，眸中的神色也变得越来越深。
　　余点语红着脸道：“别、别说了！”
　　这也不是她说别说了桑舟就会停下来的事情，还念得饶有兴味。
　　“说不要，强忍着不要的时候最诱人……嗯， 确实是， 你说对吗？”桑舟的视线落在余点语身上一瞬， 看到人白皙的耳根子都红透了，黑眸中隐现出笑意。
　　余点语不说话， 她知道自己说话也说过桑舟， 只有被调笑的份。
　　干脆就把屈起膝盖来坐着，把脸埋了进去，企图自己对此事一点也不知情。
　　桑舟继续道：“哦……欲拒还迎， 试试不亏，还有声音。这个楼主这么懂，难不成已经身经百战。”
　　余点语只想让桑舟别再说了，或者是快快说完，放过自己。
　　桑舟的视线这才落到最后一句上，轻而清晰地念：“实践出真知。”
　　余点语的心也跟随着她的话一点一点的从正常变得剧烈，最后咯噔一声，本能的感受到了危险的靠近。
　　“你听我说……”她抬起头。
　　“我听你说什么？”桑舟将手机放至一边，那要查一查天气的正事早就跑到脑后去了，现在脑袋里全是一些很歪门邪道的事情，她说，“实践出真知，你也是这么认为的？”
　　也，这个词就很有意味。余点语不敢回答，桑舟又说，“还是你也想实践出真知。”
　　余点语从喉咙里发出一声小奶哼，“姐姐，我才没有。”
　　“我有。”桑舟直接把她抱过来坐到自己腰上，眼神灼热，“我非常有。”
　　余点语这下是真的要哭出来了。
　　在桑舟身上坐着，桑舟还不给她支撑，刚坐上去的时候身体左右扭动了两下，桑舟的眼神明显有了变化，余点语只能微微弓着背，用手指撑着床面。
　　“该睡觉了……”她颤着声音说，但桑舟微微动了下，腹部往上小幅度的一抬，余点语情不自禁地将背停止，睡裙之下，是明显的起伏线条。
　　“是该睡觉了。”桑舟的呼吸不太平稳，她只是想着教训这胡思乱想的小姑娘一下，没想到把自己也搭进去了。
　　也是因为现在自己感冒了没全好不能去亲她。不然自己早就――
　　饶不了这小屁孩。
　　见桑舟不动了，余点语这才小心翼翼地重新躺进被子里，身体都是紧绷放松不下来，桑舟抬手将灯关了，在黑暗里问：“你是想实践了。”
　　她还没用问句，余点语觉得桑舟就是看的太透彻了，还特别不愿意放过自己心里那点小九九，翻来覆去地拿来说。
　　讨厌姐姐！
　　即使桑舟说的都没错，那余点语现在也不承认。
　　她闭着眼睛睡觉，发出哼哼唧唧的声音，没把话说出来。
　　反正现在桑舟感冒了，她们什么也不能做。
　　“你倒是个想得美的小混蛋。”桑舟捏了捏她的耳朵，也躺下了，过了半晌说，“这些都是大人看的，小孩子不准看。”
　　余点语执拗道：“我也不是小孩子了，我十八岁了。”
　　“你二十八岁了在我这都还是小孩子，小孩子做事情就是需要什么，知道吗？”桑舟问道。
　　余点语还在和她对着说话，“不知道。”
　　“小孩子看这种东西――”桑舟的声音是一本正经的，“需要大人的陪同才能看，哪怕你十八岁了。”
　　余点语一下子没蹦住，脸上的表情松动了，唇边也露出了个浅浅的笑意来。
　　她明白了桑舟的意思，这是在自己独享这成果。
　　“哦……”余点语说话拖着刻意的尾音，终于肯转过头去看着桑舟的侧脸，“是吗？”
　　桑舟镇定道：“是。”
　　“或者，”桑舟也面对着余点语，“你直接来问我，会知道的更加的快。”
　　“……”
　　哼，不理她不理她，姐姐就是个流氓来的。
　　余点语闷声躲进被子里：“睡觉了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　这次的睡前聊天带了点颜色，以至于余点语晚上做的梦也带上点特定的色彩。
　　梦里面，帖子里那前面三个热评楼主的话都应验了，桑舟一直折腾她不说，还一直叫着老婆和宝贝，把她轻松地翻来覆去，让她求也求不得，求了还折腾的更狠。
　　余点语还推不开，在桑舟的攻势下都哭出来了，眼泪还被吻进唇舌里，那些欲望一旦触发，就仿佛没有收回之时。
　　导致她醒来的时候一身都疼死了，仿佛经历过一场身体大战般的疲惫，睁开眼睛才发现难怪自己在梦里推不开，原来桑舟睡着后把自己抱在怀里了。
　　时间应当还早，闹钟都没响起来，但天已经亮了。
　　余点语索性就窝在桑舟的怀里，仔细打量起桑舟的睡颜。
　　睡着了的桑舟也好看，真好看，或许是做了什么美梦，眉目舒展，唇角还有微微的弧度，让人觉得赏心悦目。
　　余点语发现，眉毛长得好看的人就是要显得精致一些，不是粗眉，比细眉又要再稍微宽一些，颜色很浓，像画上去的一样。眼睫毛那么长，大概连睫毛膏都省去了。
　　余点语伸出手去，想去摸摸那翘长的睫毛尖，在差一点点就能碰到的时候，桑舟的声音传来：“早。”
　　随后，那双黑眸睁开，一点那种刚睡醒的迷茫都没有，显然是早就跟着自己一起醒了，却一声不吭的随自己玩。
　　余点语脸有点微红，诚实的夸奖：“姐姐，你长得真好看。”
　　“你也很好看。”桑舟唇边的弧度加深，“我不骗你。”
　　余点语笑眯眯的，余点语的夸奖显然比任何东西都来的有效，足以让她这一天的心情都很好了。
　　两人在床上腻腻乎乎的赖了会儿，直到余点语想起来桑舟早上还要吃药，麻利地就从桑舟的温柔乡里爬了起来。桑舟叫都叫不住人。只剩下怀里和被子里的香味还没有消散，桑舟只能无奈地摇头。
　　余点语对自己身体的状况比自己要上心多了，其实桑舟感觉自己已经全好了，尤其是今天起来之后，身体机能完全恢复，充满活力。
　　但……家中小领导说什么就是什么，让她吃药巩固着，那就吃药巩固。
　　药是苦的，但经手了余点语的药是甜的，要么也能幻化成良药苦口。
　　等桑舟要药喝完，余点语的粥也已经出锅了，这是昨天晚上睡觉前就用小火炖着的，完全适合生病刚好的人的清淡口味。唐芙再次闻着香味出来，衣服被她睡得乱七八糟的，头发也是，打着哈欠说：“早上吃什么好吃的？”
　　“粥。”余点语从碗橱柜里拿出小碗来，去另外一个小盅里给唐芙舀来皮蛋瘦肉粥：“这个你肯定爱吃。”
　　桑舟的是养胃的小米粥，和唐芙的不一样。
　　“哇，这种起来就能有吃的的感觉太好了吧呜呜呜，真想在你家里住下。”唐芙随口这么一说，果然就看到桑舟那凌厉的眼神过来了，赶紧缩了缩脖子躲到余点语的身边去，“我就这么讲讲，又没和你抢我们小宝贝。”
　　桑舟拿起勺子，难得回了句：“你抢得过？”
　　唐芙已经快乐的喝起了瘦肉粥，“我抢不过，我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家让这个家变得更好的。”
　　“好了，还贫。”余点语无奈地摇头，虽然唐芙也已经成年了，还在学校里一直是大姐头照顾自己比较多。很奇怪的是，当唐芙毕业了之后与詹幼安的关系好转，糖糖就越来越回去了，有时候还让余点语觉得她的某些举动和话语像唐小照，特别的稚气。
　　被爱情滋养的人，原来是会变成小孩子的吗？
　　余点语心有所想，看了桑舟一眼，笑着低下头喝自己的。
　　这次，唐芙肩负起了收碗洗碗整理厨房的功劳。不过厨房里装了个洗碗机，放进去就是了。
　　桑舟进了主卧换衣服，余点语还在外面看电视，看到桑舟出来的时候一愣。
　　今天的桑舟，穿的格外的正式。
　　不是那种刻板的正式，除去中性干练的衬衫西裤，外面还有一件熨帖顺平，布料考究的西装外套，酒红色的。
　　一般人衬不出这个颜色，但桑舟可以，她的手包和高跟鞋都与西装是同色，红唇乌发，若是在外面大街上，都是别人不敢攀谈的冷艳大姐姐类型。
　　余点语道：“今天你有什么要出席的活动吗？”
　　这是余点语看到的桑舟最正式的一次了，回来后。唐芙愣愣的看了半晌，一语道破天机：“舟姐，你知道吗，你这样穿着特别像那种掌管商业帝国的女霸总，让人一看就想跪下来臣服的那种。”
　　“有重要的视频会议。”只要余点语站在桑舟的面前，女人身上的那股冷厉感就消失了，幻化成温柔的深情，“就是等会儿不能送你们去机场，但闻岚会安排。”
　　唐芙说：“詹幼安也会安排。”
　　“詹幼安今天有临时粉丝见面握手会，你不知道？她怕是安排不了。”桑舟淡淡道。
　　“什么？！这人居然一声都没和我提过，气死我了……”唐芙一下像是吃了火药似的，拿着手机就去卧室拨电话去了，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“你知道唐芙高考的志愿填什么了吗？”桑舟突然问起。
　　“不是……编导吗，糖糖一直学的这个。”余点语说。
　　“不是，她选了播音，凤姐对她一下子换专业的事受了很大的惊吓，一直让我劝劝。这次你和她一起回去，可以听听她是怎么想的。”
　　卧室里隐约又争吵声传来，桑舟眉毛皱的更紧了，余点语赶紧说，“好了，不碍事的，糖糖不就是这性格吗？她肯定也想明白了才这样，我会去问的，你快去上班，别让闻姐在下面久等了。”
　　桑舟嗯了声，人没动，盯着余点语看。
　　“是不是少点什么？”
　　“什么……”余点语躲闪着她的眼神，“你感冒了，我们不可以。”
　　桑舟把自己的脸侧过去，“这里也不可以，嗯？”
　　小姑娘没动，桑舟就耍赖：“你不亲，那我可就不走了。”
　　余点语头微微低着，看着自己紧张的脚尖，内心在和自己的羞涩坐着激烈的斗争活动。
　　“不愿意吗，那也不勉强你。”桑舟转过身，声音里是清晰的失落感，她的步子还往前面抬起，尾指就被人轻轻勾住。
　　紧跟着，小姑娘凑上去来，在桑舟的脸颊边落下一吻，一路擦至耳垂，温润又炙热，桑舟立马转身，把余点语抱到怀里紧紧地压了下，将余点语几乎要抱起来，靠在自己的肩膀上，利用身高优势把余点语的莹润的耳垂吻了又吻，淡淡的笑意响在耳畔。
　　“看来欲拒还迎是真的。”桑舟很满意地将余点语松开，得逞的勾起嘴角，“实践出真知，不是吗？”
　　作者有话要说：　　桑总：你还有无数次对我欲拒还迎且和我实践的机会，我可以


第84章 身份【已修改e章】
　　余点语知道自己又被桑舟给拿捏调戏了。
　　她将人往外推， 红彤彤的脸像是引诱夏娃的苹果，让人特别想去咬一口。
　　“你还不快点，让闻姐一直等……”
　　桑舟心情极好， 随着余点语推着自己的肩膀， 一点点的往后退。
　　她知道余点语的力气比自己小一些， 只要自己愿意， 她反正就只能回到自己的怀里。
　　纵容余点语是自己的习惯。
　　桑舟今天穿成这样，实在漂亮的打紧。酒红色，皮肤都亮的发光。余点语觉得自己再多看桑舟一眼， 就想把人拽进家里不让出去了。她心想，有时候自己也是自私的小鬼，想要藏起来最漂亮的东西不和任何人分享。但有的时候又想对全世界炫耀， 这么好的姐姐是属于自己一个人的。
　　“不逗你了。”桑舟现在能拿到余点语的吻已经心满意足，嘱咐道，“早些回来，知不知道？”
　　余点语应声。
　　“有什么解决不了的事情，马上打电话给我。还有，去找俞樾也是可以的，我会把她的联系方式给你。”桑舟事无巨细的交代着， “登机之前要告诉我， 下飞机了也要告诉我。”
　　余点语说好。
　　这些都是对方不说都会做的事情， 但就是喜欢翻来覆去的拎出来讲，对方还都喜欢听， 从不觉得有任何的厌烦。
　　余点语说：“还有两天也要记得吃药。”
　　唐芙从房间里换好了衣服出来， 看到这两个居然还在门口没走，震惊的说：“又不是生离死别，你们两个怎么还在这里， 舟姐，不是离你上班的时间要到了吗？！”
　　桑舟：“……”
　　难怪总是和詹幼安吵架，这小丫头片子真是烦人。
　　“是，快走吧。”余点语都听得出来唐芙字里行间的调侃了。
　　唐芙故意遮着自己的眼睛不看这两人腻歪，她当舟姐和余点语之间的电灯泡太久了，但是现在都还没习惯。
　　桑舟这才开门离去。
　　桑舟一走，唐芙就把手机砸在沙发上，表情出现了愤怒。
　　显然，这种愤怒不会是冲着桑舟的。
　　余点语把书包拿出来：“你们吵架了？”
　　“没吵，那她对我嚷嚷我不得你嚷嚷回去，我脾气又不好。”唐芙将沙发当成詹幼安那张脸砸了两下，“我就是不喜欢这种什么事都要从别人嘴里听到说的感觉。”
　　虽然詹幼安是明星没错，她的职业特殊，很多时候联系不上，但是詹幼安觉得自己在把詹幼安当小偶像的时候就不会这样，每天做粉丝知道点爱豆的物料都开心死了。
　　现在身份不同了，她希望这些都是还在那幼安自己来说的。
　　詹幼安的职业特殊，与大明星恋爱不是什么容易的事情。像那种什么势均力敌的两位顶流大明星双双恋爱，粉丝祝福，只存在于浪漫的小说故事里，现实中哪有这么容易？现在唐芙一个这么大大咧咧的人碰上个这样的浪子，娱乐圈里的世界那样斑斓，她的害怕是从心底透出来的。
　　“你不信任幼安吗？”余点语说，“糖糖，你可能听不进我的话，但是作为朋友，幼安是一个非常好的人，她的品行不用怀疑。感情是你们两个的事，这个我不做定夺。”
　　唐芙低下头：“是啊，做朋友很好，但是已经爱上的人，怎么可能还能做朋友。”
　　余点语也沉默下来。
　　在她的眼里看来这应当也不算一件大事，可能是当时没有想起来自己今天还有一场粉丝活动，所以没来得及和唐芙说。明星的日程繁忙，会忘记是正常的。唐芙会这样生气并不是一时的，而是很久以来的委屈在此刻窜了上来，变得无法控制。
　　看到唐芙这个样子，余点语觉得心疼。一开始她就不喜欢两个人在一起，但现在竟然已经发展到这样一布，她就希望两个人能把握住缘分。
　　詹幼安是个很没有安全感的人，这么多年都没定下来过，也许她根本就不知道如何真正的去维系一段稳定长久的关系。而唐芙与她本就身份不同，仅靠汹涌的爱是不够的，爱可以让两人靠近，爱同样会让两人远离。
　　“做恋人，和做朋友，你想要哪一种？”余点语问。
　　唐芙气冲冲道：“什么都不做！”
　　她个大大咧咧的女孩子，直来直往的，只有在谈恋爱的时候变成这样，弯弯绕绕一大堆。
　　“糖糖，不要说气话，这样的气话会伤害到对方，和我说说到没关系。”余点语拉过唐芙的手，坐在柔软的沙发上，温声道，“在你们吵架之后，你的第一想法就是要和她分开，什么都不做吗？你告诉我，现在，你的内心想法是什么。”
　　“然后，抓住它。”
　　唐芙讶然的看着余点语。
　　少女的神情温柔，语气柔和，像是一双温柔的手，竟然有将那些焦躁慢慢抚平的力量。唐芙沉默片刻，这次没有急着回答，过了片刻才说：“我当然……想和她在一起。”
　　她喜欢詹幼安并不是一天两天的事情。
　　从詹幼安出道开始，她的目光就始终追随。从那天真正见面开始，只是把人当成小偶像的心就彻底走到了另一条路上。
　　她明知道詹幼安是明星，和自己不可能，也许只是玩玩而已，还愿意飞蛾扑火一般的上去，只想着……能离她近一些，再近一些就好。
　　了解的越多她就越离不开，詹幼安的性格，她就算对自己发脾气，哪怕是詹幼安有一天让自己滚开，唐芙都只是会休息一阵子，自己疗愈好了再去找她。
　　再说了，詹幼安也没说过这么残忍的话。
　　如果真的不在意自己，那那次在酒吧里算什么，把自己带回酒店又算什么。
　　唐芙一直不清楚，也不敢确定詹幼安对自己的心情到底是什么。是召之即来挥之即去的小粉丝，还是个消遣。
　　毕业的前几天，她发短信给詹幼安，告诉她如果有时间的话能不能过来参加自己的毕业典礼。
　　短信石沉大海。
　　这也很正常，明星嘛，谁真的会把这些小粉丝的邀请当回事啊。
　　那天她喝醉了，可是在醉眼朦胧中却看到了詹幼安的那双眼睛。等到之后，就在酒店的床上醒来，头痛的不行。
　　她还以为是一场梦，在床上瘫了好久都不肯动，之后就听到外面的客厅传来隐约有人说话的声音。
　　外面的人不知道她已经醒了，门是虚掩着的。
　　唐芙悄悄地在门边，透过那条缝往外面看，看见了詹幼安和她的经纪人李姐。
　　詹幼安背对着自己，不知道是什么表情。李姐脸色可不算好的，皱着眉说：“你怎么回事儿？自己跑到这里来还被狗仔给拍到带了个女人来酒店！要不是我临时把宣传活动改到宝海市来，你知不知道这要是传出去了……”
　　詹幼安的声音很平静：“那就别让它传出去。”
　　“拍到了，你听没听见！这要是什么别的女明星男明星还行，我还可以给你炒炒热度，刚好现在要宣传，但这还是个素人。外头可都等着你去澄清呢，你别以为什么事都没有。”李姐实在无法理解到詹幼安在想什么，“不就是个素人吗？就干脆发通告说是个喜欢你的狂热私生粉跟踪你来的，这事就这么结束了，这姑娘我等会儿叫人来送走。”
　　“不行。”詹幼安还是昨晚的那套黑色衣服，音量低了些，“她不是私生粉。”
　　李姐道：“你的事业更重要，你管这么多干什么，以前也没见你这么抵触。”
　　詹幼安沉默片刻道：“她不一样。”
　　唐芙在门里面愣住了。
　　说的是自己吧？是吧？！
　　李姐见她硬的不吃只好来软的，无奈道：“你到底在顾虑什么？”
　　詹幼安淡淡道：“明星与素人的生活不同，我早就生活在公众之下了。可是唐芙才高中毕业，你就给她安上私生饭的帽子。她以后还要上大学，还要生活，她会希望别人指着这样骂，来证明我的清白吗？”
　　过后，詹幼安停了一瞬，像是笑了声：“何况我也不清白，所以这个办法别用。”
　　唐芙呆在原地，久久都没反应过来。
　　知道詹幼安和经纪人将话说完了推门进来，她都没反应过来。
　　但从那之后，唐芙就知道自己这颗陷进去的心，再也不可能**了。
　　“你既然心里清楚，就应该好好和她说。你们两个的脾气……”余点语的话把唐芙的思绪拉了回来，“真是冤家。”
　　一个倔强一个还能让，两个人都是犟驴那真是只能世界爆炸了。
　　唐芙哼了声：“谁让她不愿意让着我？”
　　余点语笑出声：“傻糖糖，也不是说谁一定要让这谁的呀，如果你们想好好谈恋爱，那有一个前提，你们是平等的。”
　　唐芙怔住。
　　“平……等的？”
　　“嗯，你一开始是她的粉丝，习惯了追逐她。这个时候你将自己是在下方的那个。可是现在不一样了，你需求的更多之后，慢慢变成了想要对方和你一样。”余点语在说这些的时候也是在审视着自己和桑舟之间的点点滴滴，一开始，自己不也是这样的吗？
　　“只有在双方平等的情况下，你才会知道其实自己也有很多不足之处。”余点语轻声说，“毕竟，我们每个人都不完美啊。”
　　人无完美，可是你爱她，若是真的爱她，就同样会爱上她的那些不完美。
　　唐芙脑袋是晕头转向的，余点语说的这些她依稀能明白，又有些想不透，最后只说出一句：“可以啊点语，你和舟姐在一起呆久了都变成爱情大师了。”
　　余点语说：“爱一个人本来就是学习的过程呀，哪有人生来就会爱。”
　　还有的人本来是会爱的，只是在长大的过程中得不到正确的引导，慢慢的将自己包裹起来，害怕再去爱，就是怕受到伤害。
　　很多人都这样，余点语知道自己也是其中之一。
　　所以她也一直在学习中。
　　两人将东西收拾的差不多，楼下来接人的车来了。
　　唐芙在下楼的时候又不得不夸了桑舟一顿，说这三年来就没见过舟姐为别人考虑的如此面面俱到的时候。
　　都是轻装上阵的，唐芙还拎了个箱子。
　　余点语出门之前就给桑舟去了个消息，唐芙看着她发的，发完余点语就把手机放兜里了也没看。
　　唐芙说：“你发完消息之后不看看回复是什么啊？”
　　余点语道：“她很忙，不会回我的，我只需要告诉她现在去做什么就好了。”
　　“你觉得别人没有秒回的感觉特别不好吗，可是我们确实时时刻刻都能做到随时回复，这是不平等的。”唐芙表示自己的不理解，“而且在等消息的时候，人会变得非常的焦灼，慢慢就生气了。”
　　“自己找点事情做，糖糖，她们需要工作，我们也急需从学生的身份中转换出来。”余点语的目光清亮柔软，“要知道，只要不是特意不去回复就好了。我们并不是要和手机谈恋爱啊，不是吗？”
　　唐芙又呆住了。
　　“你是智者吧。”唐芙激动地拿起余点语的手，“如果不是你和我说这些，而是詹幼安那混蛋来说，我肯定一巴掌已经打上去了。”
　　“那你总是说要打她，她不也让你打了吗？”余点语笑了声，“我想两个人在一起就是要互相成就的吧，让自己变得更好更成熟的同时，也要在对方的面前一直做自己。”
　　唐芙知道，余点语说的都是正确的，而且她说起这些来就是让人好接受一些。
　　“你是怎么在突然之间变得这么成熟的，呜呜呜。”唐芙靠在余点语的肩膀上，将自己的脑袋蹭来蹭去，“虽然说之前上高三的时候你就是很坚强一小孩儿，但我觉得你这次来了常晓市之后更加不一样了。”
　　余点语比唐芙大些，可唐芙自打在学校见到余点语起，就觉得这小姑娘真他吗的太可爱了，一副需要人保护的样子，而且也让人自发性的想去保护她。但是余点语在对自己说这些话的时候，唐芙觉得自己的思维和余点语的已经不在一个层面上。
　　但是唐芙觉得自己的手控制不住自己。
　　就好比说现在心里是懂事了，知道也好和詹幼安说声自己走了，但是拿着手机在屏幕上找到詹幼安的名字，期待的确实詹幼安自己先来问。
　　有些事情就是别人来问，和自己讲出来是完全两个感受。
　　她从来都不是这份感情里的智者，永远横冲直撞，碰的头破血流。在詹幼安身上体验的很明显，詹幼安大她几岁是没错，可是和自己一样的幼稚。
　　幼稚鬼幼稚鬼。
　　到了机场，桑舟的回复来了，说还在开会，但要她注意安全。
　　余点语开开心心的拍了自己的登机牌发过去。
　　桑舟又发来：【平安落地了要告诉我一声，我去开会了。】
　　不管做什么都会说一声，回来了也会讲一声。
　　这两人的恋爱模式才是情侣范本好吗！
　　没有对比就没有伤害。
　　唐芙看着自己安安静静的手机，就知道那混蛋现在肯定是在粉丝活动会上，压根拿都没拿手机吧。
　　她不管了，手机改了飞行模式。
　　两个半小时的飞行，重回宝海市，热带的风将人的衣服染上热意。余点语不过是几天没有回到这里，竟然有种重新回到故乡的亲切感。
　　她与唐芙打车回清吉巷，机场离清吉巷很远，两人在飞机上又都睡够了，便又开始姐妹之间的聊天。
　　恰巧唐芙开了个头说：“等我这次回去，我妈一定会念叨我，说我填报志愿的事情。”
　　“分数还没出来，志愿就定好了？我只知道你要去常晓大学。”如果按照唐芙平常的水平正常发挥，那么录取是一定的，就看唐芙想选择什么专业了。
　　“是啊，我不想学编导了，我跟我妈说想去播音专业。”唐芙无所谓的笑笑，“我之前也不是特别喜欢编导，现在我发现那些去播音的各个声音都好听，我想去啊，而且以后留在常晓市的希望更大。”
　　唐芙开玩笑地说：“要不是因为现在来不及了，我还想着要去学表演呢，等我进了娱乐圈和詹幼安当同事，看她还理不理我。”
　　余点语听她说完，脸上的表情严肃了起来，“糖糖，你是真的想去播音系吗？还是有别的打算。”
　　“真的去，我都查过了，我们编导的分只要达到了，可以转去播音系。”唐芙眨了眨眼睛，转头看向窗外，“你就别问了，我已经决定好了。”
　　也不知道是那个混蛋，在采访的时候随口说了声喜欢声音好听的女孩子，就被她记到了现在。
　　有个目标也好，不想从前，学个专业也就是为了考得上大学。
　　现在大学考上了，还不能让她任性一下？
　　常晓大学的艺术系很出名，播音虽然没有专业大学的那么有名气，但也不差，还能时常主持节目。
　　唐芙的心里有个梦从未跟人提起过。
　　詹幼安是女明星，星途浩荡，虽然现在还没到顶峰的位置，但总有一天她会去的。
　　唐芙说要进娱乐圈的话真的只是一口戏言，她只是希望自己能够成为最棒的主持人，能够参与每一场有詹幼安在的晚会。
　　她能为詹幼安颁奖，站在那个女人看着她手捧荣耀，就觉得心满意足了。
　　但是现在，那死混蛋一个消息都没来！混蛋！
　　唐芙又在心里骂了几句。
　　余点语大致猜得到唐芙选择的改变是为了谁，她看了唐芙的侧脸半晌，认真道：“只要你是真心想这样，糖糖，我一定支持你。”
　　“好姐妹！”唐芙感动的握着余点语的手，再一次感慨，“舟姐可真幸福，有你这么一个宝贝……”
　　话没说完，她的手机就叮了声。
　　难道是那混蛋良心发现在活动的空隙给自己发消息了？
　　唐芙手机亮了屏，视线一扫就失落了，原来只是微博的一个推送而已。
　　但是在看到推送的那行字时，她的眼神又亮了起来。
　　“卧槽！”
　　“桑氏企业重新出发，推出全新的画材品牌，彻底放弃所有的曾经的画廊生意……”唐芙边看边念，情不自禁地就点了进去，“点语，点语你快看啊，这不就是你的名字吗？！”
　　这条微博的热度浏览度极高，已经包揽了热搜的前面一二三位，发博文的博主就是原memory的官博，有基础的粉丝量，但清空了和之前memory相关的微博，只留下那条道歉的，这是第二条微博。
　　YU品牌官方微博V：正视过往，不卑不亢，重新起航！今日起，YU品牌正式成立，依托桑氏企业旗下，谢谢大家对我们的包容，我们回来了。代言人将在近期进行官宣，请大家期待一下，我们小桑总的选人能力大家永远可以信任～[/玫瑰][/玫瑰]
　　后面还跟着一段介绍视频，里面主要说的是【YU】这个全新品牌的经营范围，减少了之前memory的多样性，这次【YU】主要是以经营高端画具为主，并且会进入各大商场与高端画廊销售，接受定制，视频里展出了几样画具的样品。
　　桑氏在桑舟的带领下是下定了决心将品牌做好，每一样画具，哪怕是画笔上的雕刻都是精致到每一处，堪称一件艺术品，在保证品类繁多且精致的前提，还保证体验感非凡，这是国内的画具商难以做到的，堪称一场画具届的革新。
　　在视频的末尾有十秒钟闪过了桑氏企业的公司内部，所有人都在有条不紊的工作着，精神面貌焕然一新。
　　镜头闪过总裁办公室时，闪过了在落地窗旁的正在谈话的两个女人。
　　其中面对着镜头的人是闻岚，一如既往的优雅冷艳，她正在和自己面前穿着深酒红色西装的人说着什么，神色认真。
　　那个人没有露面，只有一个背面而已。
　　及肩微卷的黑发，与酒红的西装相得益彰，浓烈的色彩搭配，碰撞出诱人的馥郁。大长腿，细高跟，还能和闻副总这样随意地聊着天说着话，又出现在了视频里。
　　哪怕是个背影，都能看得出是个狠角色。
　　所以这是谁？
　　镜头转瞬即逝，但那惊鸿一瞥却让所有人震惊且留下了深刻的印象。
　　网民的本质就是八卦。
　　所以一发布，就引起了激烈的讨论，直接把这条微博的评论上了七千，且还有往上涨的趋势。
　　黄瓜不苦瓜：所以谁知道YU这是什么意思吗？
　　吃核桃不砸核桃壳：那个和闻总说话的人，就是桑家的那位大小姐，小桑总吧？是吧是吧是吧是吧！啊！
　　我总是上班的时候摸鱼：前方发来线报，之前桑家除了memory这么大的事情，是当时齐瑜掌管的，这位小桑总是回来救场子的，不得不说她做的不错，起码这次品牌我愿意相信一下。
　　热水瓶：桑予之吗？那不就是她名字嘛，但是桑总的个人资料网上根本没有，以前还有照片的，几年前也全没了，媒体拍到也不敢放啊。
　　特殊行业调查者：@热水瓶这位姐妹是见过小桑总的照片吗？我有个朋友她说想看看，如果看不到的话她愿意给你跪下
　　打工人打工魂：好家伙，成功激起了我去桑氏面试的决心，请问做桑总的秘书是什么条件，或者公司还缺个保洁吗，只要能看到桑总和闻总我乐意啊
　　英仙座流星雨：前面的姐妹别想了，我今年去应聘过失败了，学历卡的死死地不说，要求的能力也极其变态，当然，那个薪酬非常高，是我不配。
　　我活在2019年：我也有个朋友说她……
　　芝芝莓莓：别到时候做画具也做的偷工减料吧，有前科在，我可不放心买啊，桑家实力这么强？普通公司都该赔的破产了吧这还有钱来搞新品牌，这是哪里来的投资啊？
　　茶颜悦色爱好者：非也，桑氏可不是普通公司啊，桑总能力那么强，拉到新的投资很难吗？另外，那位热水瓶姐妹，能不能把桑总的盛世美颜给我看看……
　　黑洞冒险：真的好看！那几个样品我各个都种草，谁他妈看了把持的住，我的钱在开售的那一天肯定会瘪掉吧呜呜呜，成为YU的vip能不能让我见桑总一面。
　　讨论声聚集在那位在总裁办公室里录了个神秘背影的女人到底是谁，后来又加入了闻岚的忠实拥护者，顶来顶去，那在官微下面求正脸的点赞数越来越多。
　　YU是新品牌，今天只是官宣而已，正式品牌的发售要等代言人确定后，再在线上线下同步发售。
　　但这次的热度却很高，热搜前面一二三的词条分别是：
　　#YU全新出发#
　　#桑总颜值#
　　#论闻总和桑总到底有多配#
　　不得不说，闻岚和没露面的神秘女人站在落地窗的那一幕确实非常赏心悦目，也难怪网友们这么好奇。
　　更让人掀起好奇的是，哪怕评论还在飙升，那些求里面神秘女人身影是谁还有桑总是谁的言论一直在增加，可这么多网友，愣是没扒出一点点料和图来。
　　这届网友真的不行啊。
　　……
　　唐芙津津有味地看着大家的评论，本来还没点开视频去看，等到下面都在提起那桑啊桑总的才上了心，因为在她的世界认知里，只认识一个姓桑的人就是桑舟。她怀着吃瓜的心情将视频点开，看到那个身影时，惊愕道：
　　“卧槽卧槽卧槽点语宝贝你快看，这不是舟姐吗？！”
　　她大惊失色的把手机递给余点语看。
　　余点语：“？”
　　作者有话要说：　　对不起我是个憨憨！！！这一章我忘记发了！！！！


第85章 破摹疽研薷腻e章】
　　昨天唐芙就在桑舟家里， 肯定是知道的，这套衣服，不就是舟姐出门前穿的吗？
　　这么漂亮， 她绝对的印象深刻， 不会错的。
　　加上桑姐也姓桑， 这还能有错？！
　　唐芙整个人都激动起来， 卧槽，不是吧，原来自己跟的老大是个隐藏的狠角色。
　　她给余点语看的是下面的评论， 从视频里截出来的画面。
　　余点语没有唐芙想象中的惊讶，看了一瞬，又上下扫了扫那些评论的嗷嗷叫， 若有所思道：“姐姐好受欢迎啊。”
　　唐芙把手机放在一边，疯狂摇晃余点语的肩膀：“醒醒，醒一醒！你是不是疯啦，这是舟姐诶？她们说她是桑予之。”
　　“不是的。”余点语记得闻岚和自己说过的话，桑家可只有桑予之一个继承人，没再有什么表妹表姐了，而且桑舟从来没有说过自己和桑家有关。
　　余点语心里何尝没有猜测， 可是她选择了相信桑舟， 就不要总是去怀疑。
　　“姐姐最近和闻姐在做事， 帮她做艺术鉴赏而已，所以会和闻姐一起出现也很正常。“余点语认真的和唐芙分析道， “更何况品牌刚刚建立是需要热度的， 你看，大家的反应不是很热烈吗？也许这只是一种营销手段。”
　　唐芙本来还很确定，但是被余点语这么一说感觉好像也对， 心里都没那么肯定了，“原来舟姐这么天天起早忙黑的是在给闻总打工啊，你说的好像也对……评论里面说这个桑予之没有社交平台，行踪成谜，但是能力很强，之前一直在国外，最近才回国的。”
　　而舟姐一直在宝海市的话，怎么会没有人拍到呢？这说不通啊，这么有名的一个人，唐芙的心里越来越不肯定。
　　也确实，这都占据话题榜单的前三了。
　　“网友们都说你家姐姐和闻总很相配，你怎么不吃醋。”唐芙问。
　　余点语笑了：“为什么要吃醋？强强联合，她们会帮助那位桑总把这个品牌做好的。”
　　唐芙不懂鉴赏这艺术圈的事情，也觉得那放出来的几样画具精美非凡，“点语，你是不会吃醋吗？”
　　如果放在自己身上，哪怕知道没这么回事，会看到詹幼安的名字和除了自己的人摆在一起，都会不舒服。
　　余点语点点头：“会吃醋的，但不该是这种情况，这是工作。”
　　“和你一比，我真的好幼稚。”
　　“幼稚有什么不好的呀。”余点语拍了拍唐芙的小脑袋，让她不要垂头丧气的，“以前姐姐对我说，成年人也是可以当小孩子的，而且，也许对方也就是喜欢你这一点呢？”
　　在余点语看来，唐芙和詹幼安不就是这样吗。
　　虽然唐芙和詹幼安好像一直在吵吵闹闹的，可詹幼安比唐芙要大几岁，不管唐芙怎么闹，她肯定也是喜欢的，不然，怎么还会有现在唐芙说詹幼安混蛋的时候。
　　詹幼安自小什么人都围绕她转，她想要，又什么没有，偏偏却在唐芙这里不同。
　　余点语以前一直觉得詹幼安这样花心，在所有人的中心，就是不肯定下来，对唐芙应该也是玩玩而已的，可是那次在酒吧里，她改变了自己的想法。
　　那个眼神，如果不是对自己喜欢的人，不可能有的。
　　只是当局者迷，唐芙现在没有完全体会到罢了。
　　出租车司机将车开进了清吉巷里，停在了商店门口：“小姑娘们，你们到了。”
　　“啊，谢谢！”余点语身上刚好有现金，她付了钱下车，唐芙跟着她一起走进了商店，凤姨在看电视剧，一句欢迎光临没讲完，见了来了，先是笑了，之后又佯装生气道：“你个在外面心玩野了还知道回来哦！”
　　唐小照从里面跑出来：“姐姐姐姐！你们回来啦！”
　　先是抱了唐芙，最后扑进余点语的怀里，甜甜的喊：“点语姐姐！舟舟姐姐怎么没和你一起回来呀？”
　　“舟舟姐姐忙呀。”看到小孩子余点语眉目就和柔和，她喜欢唐小照，这是个非常好的孩子，家里从小宠归宠，教归教，懂事有礼貌，一点都不是周东星那个样子。
　　唐芙轻轻捏他的耳朵：“你啊你啊，天天就烦点语和舟舟姐姐吧，也不知道是谁家的孩子，哼。”
　　凤姨笑着看余点语，道：“点语看着长大了些，又漂亮些了。”
　　余点语不再穿校服了，人靠衣装有几分道理。穿着校服的小姑娘怎么看都清纯可人，现在余点语穿的也很简单，但那衣服一看就高档，白色的碎花裙子，余点语的白皮肤被衬得更清透，穿起来像是大户人家的小姐，来体验生活来了。
　　余点语不好意思地笑笑：“凤姨说笑了，毕业了总是要长大一些的。”
　　“唐芙，你给我过来，我说你那志愿――”
　　“……”唐芙可不想一回来就接受魔音穿耳，她早就在回来的出租车上想好对策了，“妈，不和你多说了，点语她今天要去搬家，把在咱家租房里的东西全给清了，我要去给她帮忙啊！”
　　说着，她就拉着余点语赶快跑出来。
　　凤姨无可奈何地在后头喊：“那晚上回来吃饭啊！带上点语！”
　　“知道了知道了！”唐芙松口气，雀跃地跑出来。
　　有个小尾巴也从店里跟出来，腿不算长的，却蹬得快，哼哧哼哧跟上了余点语和唐芙，“点语姐姐，我也要和你们去玩！”
　　是唐小照，这段时间唐芙不在家，可把孩子给闷坏了。唐小照以前放暑假回来都喜欢和桑舟玩，今年桑舟出了清吉巷，唐芙又自己跑去常晓市玩了，唐小照就成了个闷葫芦，好不容易碰见温柔的点语姐姐，他可巴不得时时刻刻都黏着。
　　唐芙不打算带他：“你来凑热闹哦？快回去看店。”
　　唐小照委屈巴巴的看着余点语，余点语心软了：“好了，跟着去吧，反正我们也只需要收拾。”
　　“你就惯着他吧。”
　　唐小照嘿嘿的对着唐芙做了个鬼脸，由余点语牵着手，稚气地抬头问：“点语姐姐，你和舟舟姐姐是不是要搬家了啊？”
　　小孩子的心思还是很敏锐的，余点语也没瞒他：“嗯，你舟舟姐姐在常晓市找了份工作，以后会经常在那边。”
　　唐小照失落的垂眸：“哦……姐姐，你也要去上学不回清吉巷了吗？我听姐姐说，你要去国外读书，我还没有去过国外呢。”
　　“姐姐还会回来的，就像小照一样，暑假的时候不就回来玩了吗？”余点语摸了摸唐小照的头，安慰他说，“之后姐姐给你寄好吃好玩的回来，或者等你成为真正小男子汉的时候，就来找姐姐玩好不好？”
　　小孩子的情绪来的快去的也快，听到余点语说好吃好玩的就又高兴起来了，仰着头郑重的答应：“好！姐姐拉钩钩。”
　　“你怎么这么惯着他。”唐芙不由得想起之前周家那个讨人厌的小孩，“我还以为你因为周东星会讨厌小孩子。”
　　“不会，怎么能因为讨厌一个人而讨厌了所有。”余点语还在路边给唐小照买了棉花糖和红豆冰，天气太热了，宝海市的温度直接比常晓市高了八个度，体感更高，人站在树荫底下都不断冒汗。
　　她拿出纸巾来替唐小照把汗擦了，想到自己以前在吃椰子冰的时候，也就是这样被桑舟照顾着。
　　当一个人被好好爱着的时候，她曾经所受的心理创伤会开始慢慢的愈合。一开始是余点语被桑舟当成小孩子去照顾，现在余点语也学会了如何去照顾桑舟，如何去照顾他人。
　　到了家里，一切如常。
　　负责搬家的工人会在下午三点左右过来，这些都是桑舟先前就安排好了的，本来桑舟时候家里收拾也别自己来动手，余点语拒绝了。东西不是自己收，到时候找起来也麻烦，更何况家里东西也不多。
　　一个衣柜，一些零碎。
　　唐芙和她一起收，感叹道：“舟姐的东西好少啊，实在不敢相信，她居然在这住了三年。”
　　看得出来，在余点语来之前，桑舟不过是把这里当成一个睡觉的地方而已。
　　余点语也是那种喜欢好好收拾的东西的人，虽说来了与桑舟一块同住，但东西从来没弄乱过，又有唐芙和唐小照一起，她们很快就收拾完了。
　　唐小照跑到厨房去洗手，看到冰箱上的东西，“点语姐姐，冰箱上好多小贴纸要不要丢掉啊？”
　　“别丢。”
　　这些都是之前和桑舟的回忆，余点语拿着一个小盒子过去，把冰箱贴耐心的撕下来，一个个收进去封好，在用笔在上面写上种类和时间。
　　中饭点的外卖，唐小照吃到了自己心心念念的炸鸡，开心的手舞足蹈。唐芙从下了出租车之后就是去店里，之后就是一直在忙活，直到吃中饭的坐在餐桌上，才意识到自己好像少了点什么。
　　“我靠！”唐芙一拍脑门，“我――”
　　语言粗俗，这里还有小孩呢，余点语赶紧把唐小照的耳朵捂住，“别学你姐的。”
　　这才抬头问唐芙：“怎么了？”
　　唐芙哭丧着脸：“我的手机落在出租车上了啊！”
　　就当时，给余点语看完了那条微博热搜和图片之后，随手就丢在了出租车的后座。
　　唐芙：“……”
　　现在回想起来，抽自己两巴掌的心都有了。
　　“你别急，我打个电话看看。”
　　余点语拨了电话过去，那边响的是：“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　唐芙脸绿了，“我这是造了哪门子孽，不应该啊，我下飞机的时候还有百分之五十的电。”
　　手机关机了，现在也没办法定位，一般来说，又是掉在出租车上，可能被别人捡走了就直接关机了，联系司机都没用。
　　余点语试着问：“要不我们去报警吧？”
　　“都关机了，我那手机也就千把块钱，警察都不会管的。”唐芙努努嘴，手机丢了是小事，但最重要的是手机里的那些数据和账户，什么都要重新弄。
　　最最重要的是，她和詹幼安的那些聊天记录在手机里，要是换了，那就什么都没有了……
　　余点语皱着眉想了会儿，想不出什么安慰唐芙的法子，只好说：“现在不也要去上大学了吗，不然就去买个新的吧？”
　　桌上还摆着余点语收起来的那个装满冰箱贴纸条的小盒子，唐芙不知怎么眼眶红起来，为了不让自己面前坐着的一大一小看见，她赶紧把头低下来，声音郁闷：“主要是那些记忆……”
　　余点语也沉默下来。
　　她明白唐芙可惜的是什么了。
　　“那我们就找，等吃过饭就先去派出所看看，先查一下出租车司机是哪个公司，和他联系，一点希望都没放弃。”余点语问，“你手机开声音了吗？”
　　唐芙摇摇头：“没有，调了震动。”
　　余点语的手机响起来，是桑舟的电话过来了。
　　她看了唐芙一眼，唐芙心中了然，摆摆手：“我没事，你接。”
　　余点语按了接听。
　　“吃饭了吗？”桑舟的声音低低的传出来，“我今天吃药给你发消息了，看你一直没回，所以打电话过来问问。”
　　“啊！”余点语这才去惊呼，“我一直在收拾东西，都没有看手机，对不起……以后我一定会尽快回复的。”
　　“没关系，我今天也忙，知道你在收拾。”桑舟问，“唐芙在你边上吗？”
　　“在的，怎么了？”
　　“有人找她，找到我这里来了。”桑舟意有所指道，“你先看一下手机。”
　　唐芙见余点语的眼神一下落到自己身上还奇怪：“你看我干嘛？”
　　余点语电话没挂，开了扬声器，退出来去微信界面看，发现詹幼安给自己发了好几条微信。
　　詹幼安：点语，唐芙和你在一起吗
　　詹幼安：点语，如果唐芙和你在一起的话你就告诉我一声
　　后来等得久了，脾气也暴躁了起来，又发的两条语气就明显没那么好了。
　　詹幼安：这小姑娘欠收拾是不是？自己跑哪去了？
　　詹幼安：你也人哪去了？？？
　　最后一条是在十分钟前发来的。
　　詹幼安：打电话也不接，打了几十通也不接，她到底想怎么样吧
　　余点语看着看着突然就噗一声笑了出来。
　　“我知道了。”余点语看完这些消息之后就含笑看着唐芙，唐芙人都被她看的不自在起来，不由得坐得端正。
　　扬声器还开着，桑舟的声音清晰传来。
　　“如果再联系不上人，可能有位大明星就要包机去找人了。”
　　唐芙目瞪口呆。
　　余点语：“听到了没？”
　　“没听见。”唐芙懵懂地问，“大明星是谁？”
　　唐小照啃着香喷喷的炸鸡，卡兹脆，嘴巴边上还沾着碎末，含糊不清的说：“哪个啊？是上次来我们家的那个大明星吗？她也是个漂亮的姐姐。”
　　唐芙恼羞成怒道：“唐小照吃你的去，成天就知道看漂亮姐姐！”
　　“……”唐小照委屈巴巴的砸了下嘴。
　　说的是实话，怎么姐姐老爱说他。
　　“她的手机丢在出租车上了，我们要去问问司机的电话。”余点语轻笑着说，“我估计没有大事。”
　　桑舟道：“要帮忙吗？”
　　“不用，我们去派出所问一下，清吉巷的派出所就在附近。”余点语笑着和桑舟报告说自己已经把家里收拾妥当，就等着下午的时候工人来拿东西了。
　　桑舟现在也忙得不可开交，新品牌发布了之后各种媒体采访都来了，进入艺术圈的新品牌，这些都不能缺席，加上背后有叶秋亭的支持，虽然繁忙，却一切都算顺利。
　　桑舟：“嗯，那有事情就告诉我。”
　　“知道啦。”余点语乖乖地应了声，桑舟应该是不知道余点语还开着扬声器，在挂电话之前突然说，“想不想我？”
　　唐芙在喝水，听到这句话之后“噗”一声喷了出来。
　　余点语手忙脚乱地把扬声器关了，红着脸走到阳台去，“瞎说什么，还有小孩子在呢……”
　　“小照也来了？”
　　桑舟没有半点自己会教坏小朋友的感觉，语气里还带着笑，“小照是男孩子，要学着点。”
　　“才不是呢……你不许瞎讲，一点也不正经。”余点语不自觉碰着自己的耳朵，感觉都被桑舟的话给说的耳朵烫起来了。
　　厨房里唐小照还在好奇地探头探脑，童言无忌，还在问她姐姐：“舟舟姐姐为什么要那样说啊？”
　　天啊。
　　余点语是听得清清楚楚。
　　“所以呢，你不喜欢我这样吗。”桑舟把余点语的乖软脾性拿捏的清楚，哪怕余点语已经这么说了她也不肯停，“我要去忙了。”
　　“那、那你就去。”
　　余点语知道桑舟在等什么，她心中微甜，就是不肯说出桑舟在等的那句话。
　　“我想你。”桑舟低声说，“你快一点回来。”她顿了顿，又说，“我很想你。”
　　重复又重复，思念之情却是表达不完的。
　　余点语的心也软下来，乖乖说：“我也想你，好……我忙完这边的事情就回来。”
　　挂了电话，余点语来到唐芙身边，将自己的微信界面给唐芙看。
　　“幼安在找你。”
　　“她找我干嘛，不是应该快乐的在开粉丝见面会吗。”唐芙将那些消息从头看到尾，嘴里还在倔强，“反正，反正她在我的面前就不说实话。”
　　“你不一样，在人家面前从来不肯讲真话，不要犟。”余点语无奈地收起了手机，“幼安还是很担心你，我们等会儿先去派出所问问那家出租车公司，看能不能找到司机的电话。”
　　唐芙嗯了声，余点语便想着先给詹幼安回复过去唐芙没事，让她没担心。
　　但她不知道的是，在和自己打完电话之后，桑舟就打了个电话出去交代，让人去联系一下出租车司机。
　　有桑家的人脉在，将这件事情做到简直易如反掌。
　　余点语刚在输入框里打出【放心，唐芙和我一起，她的手机丢了所以回复不了你】这行字，还没来得及发出去，手机里就接到了个陌生的电话。
　　是宝海市本地号码。
　　咦？
　　余点语虽然心中疑虑，但还是接通了，“您好？”
　　“小姑娘！是你吗？是那个坐我车的小姑娘吧？”
　　电话一接起，那边就响起了熟悉的司机大叔的声音，憨厚爽朗，“我可算是找到你们了啊，你朋友的手机落在我车上了，又关机，我正想着把手机交到公司去呢！”
　　余点语惊喜道：“是您？不用不用，您现在在哪里啊，我过来找您拿可以吗？”
　　唐芙听余点语接起电话时这语气，猜到是自己手机的事情有转机了，不由得竖起耳朵。
　　“不用！我现在就开到清吉巷口来，你们大概一小时后过来拿就行，还联系这个号码可以吗？”
　　余点语道：“谢谢谢谢，可以的。”
　　余点语又在电话里说了好几声谢谢，这可是碰见好人了。手机的事有惊无险，还能给唐芙长个记性。
　　她得知，司机在送她们回来后刚好车放空一直没上客，唐芙的手机掉到后座夹层里去了，又只是调了个震动，根本就不知道电话一直在响，等司机拿到手的时候手机就是个关机状态的。
　　司机大叔说余点语的电话是通过公司给予自己的，具体的也不清楚。
　　“长记性了？”余点语挂了电话，晃晃手机，“看你以后还迷糊。”
　　唐芙恍惚道：“世上还是好人多啊……”
　　“可是可是，那个司机是怎么知道点语姐姐号码的啊？”唐小照可算是吃饱了，打了个满足的嗝儿。
　　余点语道：“我刚刚和姐姐说了一下这个事情，可能是她联系的。”
　　“我就知道。”唐芙摊手，羡慕地说，“原来不是世界上好人多，而是我们舟姐神通广大，只要是你和她说的事情，她就能让你不再烦心。而且，不是说她今天很忙吗，还有时间来帮我们找手机。”
　　这个世界上，那个爱你的人永远是可以挤出时间来的，唐芙在余点语和桑舟的身上看出来了这个道理。
　　余点语腼腆的笑着，不做反驳。
　　桑舟做得好就是做得好，别人对她的夸奖是应该的。
　　唐小照小朋友吃得太饱了，很快就开始耷拉着眼皮昏昏欲睡。外面太阳那么晒，余点语没让他继续跟自己出去，干脆就让唐小照在房子里睡觉，她和唐芙继续把收拾好的东西打包。
　　半个多小时后，所有的东西都被整理成了十一个中等纸箱，整整齐齐的垒好。
　　时间差不多刚好，等拿了手机，就可以把那些纸箱让工人搬进新家。
　　走到清吉巷口，见到那辆熟悉的出租车，司机还真准时。
　　唐芙终于将自己的手机拿到手上，立马就从商店里拿了充电宝过来充电，开机之后才发现，詹幼安给自己打了五六十通电话。
　　唐芙：“……”
　　哦他妈的，她手机不会是被詹幼安给打关机的吧。
　　余点语笑道：“你看，幼安很关心你啊。”
　　唐芙轻哼了声，神情没那么倔了。
　　余点语知道她也不是那么不讲道理的人，“好了，你现在还不给人家回个消息去，她肯定担心死了。”
　　两人拿了手机就走回家，搬东西的工人们已经来了，一箱箱的往下搬，余点语在楼下看着箱子逐渐装了车，感到自己仿佛回到了刚来清吉巷的那一天。
　　那一天的太阳比今天晒多了，只有她一个人搬运着东西，住进了那闷热的阁楼，从来没想到过自己也会有这样被人陪伴，宠爱着的一天，就连东西都不让自己拿，只要在身边，吃的都能喂到嘴边。
　　余点语将这个画面拍了照传给桑舟，还说了句：姐姐，你真是太好啦
　　桑舟在忙，一时半会回不了她，可余点语仍旧兴致高昂，觉得宝海市炙热的太阳晒着都没有不舒服，只觉灿烂。
　　等东西都装好了车，唐芙上去把午睡的唐小照叫醒，一起坐上了车，跟着到了老宅子跟前。
　　车停在门口，余点语刚下车，看到眼前的景象时就怔住了。
　　唐芙跳下车，见到眼前的景象，顿时破口大骂：“靠？――这他妈谁这么缺德啊？！”
　　只见原本简约大方的墙面和门上，竟然被人泼上了油漆，鲜红而刺眼写着污浊的大字。
　　【同性恋不要脸！】
　　【恶霸！流氓地痞！陷害我家人，滚出清吉巷】
　　【白眼狼配痞子，伤天害理事情做不完】
　　【白眼狼还钱】
　　……
　　灼热的阳光底下，那些大字就好像从阴沟处爬出来的臭虫，散发着恶臭腐烂的气味。
　　余点语的额头沁出细细的汗，指甲深深嵌入掌心。帮忙搬家的工人们看到这门外的模样也愣住了，一动也不动。
　　“欺人太甚！”唐芙冲到门前去，”哪个龟儿子干的啊？要是被我知道我不剥了他的皮！”
　　余点语被太阳晒着，但一点暖意都没感到，一股凉意从脚底板往上窜。
　　片刻。
　　她才动了步子，拿着钥匙将大门打开，大步走向里面。
　　“你等等，点语，这么着急干什么……”唐芙见她步伐匆匆，急忙跟上去，却在余点语打开客厅门的瞬间愣住。
　　“操……”
　　唐芙低骂了声。
　　屋内不复走时的整洁，甚至连凌乱来形容都不算符合，而是被破坏的一片狼藉。
　　那些新买的家具全都被划坏了，新买的沙发露出里面的海绵，皮质被割坏，脆弱地往外翻开，定制的木柜、实木桌椅，都被划的一塌糊涂。
　　余点语的目光在屋内扫视一圈，整个人却平静了下来。
　　“糖糖。”她的声音里轻微的颤抖也被自己强制压下去，“我要报警。”
　　作者有话要说：　　小可爱：这是你最后一次蹦Q的机会
　　完了QAQ 这下存稿箱真的被你们都看完了


第86章 珍
　　“好！报警！收拾他们丫的！”
　　唐芙顾不上自己这边的事情了， 先让工人把东西搬进来。
　　余点语刚拿出手机，外面就传来一声阴阳怪气的笑声。
　　“哟，你舍得回来了啊？”
　　余点语抬眸望去， 姚淑心从外面像没事人一样走进来， 还啧啧道：“谁在外面写的字啊， 果然人坏事做多了就会遭报应。”
　　唐芙下意识地把余点语护在身后：“你他妈的还有脸进来？”
　　“我怎么没有？我可是余点语的舅妈， 点语，你说是吗？”姚淑心冷笑。
　　她每天都会抽时间来这边转转，就看余点语什么时候回来。她知道余点语走了， 但毕业证总要拿的吧？她就不信，余点语不会回来。
　　现在，终于被她蹲到人了！
　　上次周国平的事情闹得很大， 她对余点语和桑舟这两个人何止是怀恨在心。老周现在成天酗酒，因为落了个缓刑两年的处罚结果，只要再犯点什么事，那就马上得进去了。
　　可姚淑心不甘心，她不甘心就这么放过余点语这丫头，把她家里害的这么惨，怎么可以就这样潇潇洒洒的过日子？
　　今天， 哪怕是个鱼死网破， 她也要好好教训这丫头！
　　姚淑心和余点语也相处有三年了， 别的不说，对余点语的性格还是摸索的清楚。她知道余点语坚强归坚强， 也倔， 打她没有骂她的效果好。
　　语言暴力，足以摧毁一个人最坚强的心理防线。
　　“这事和你没关系，你给我滚开。”姚淑心对唐芙也没个好语气， 从踏进门开始，余点语死死地盯着她，“这些是你做的。”
　　“谁做的？你哪有证据？”姚淑心哼了一声，再走进来时，余点语后退了一步，但转瞬，她就走到了唐芙的身边站着，手里紧紧地拿着手机。
　　“钱呢？！没准备好钱，你还好意思回来吗？身上穿的倒是挺好，果然跟了个有钱人你就发达了啊，怎么这么白眼狼，不知道孝敬一下家里人？”姚淑心毫不留情地讥讽着余点语，“你想干什么？把我和老周害成这样，我找你拿点补偿怎么了？”
　　工人还在往里面搬东西，姚淑心恶狠狠地把脚边的箱子踢了一脚，咚地一声砸在地上。
　　“你出去！”余点语从心中迸发出那种厌恶感，让她觉得和姚淑心同在一片区域下呼吸都是恶心，“该滚的人是你。”
　　唐芙蹲下去把歪斜的箱子扶起来，也不管姚淑心是不是长辈，张口就骂：“你他妈有病啊！”
　　这时候，姚淑心突然冲上前来就捉住了余点语的手腕，“你过的好就不管家人死活了是吗？你个死没良心的，跟我来看看我们过的到底是什么生活。”
　　余点语本来就站在前面，一时躲闪不及就被姚淑心抓住往外拽，她下意识地将姚淑心抓着自己的手狠狠往外一甩，而姚淑心的脸上闪过恶毒的阴鸷，顺着余点语的力道将脚后跟往后一个趔趄，整个人就往后倒去。
　　“你――”
　　姚淑心的身后就是一把椅子，她在倒下的时候刚好脑袋刚好往椅子边角处一碰，倒在地上的时候发出一声尖叫：“哎哟！”
　　余点语和唐芙被她那一声惊叫给震得当下顿住，姚淑心就已经坐在地上叫唤开了：“打人了！打人了啊！”
　　她喊得中气十足，竟然哭喊起来，额角确实出现了一小块青紫，一边摸着那边的鼓起，一边朝着外面喊：“都来看啊，谁来给我评评理？！哎哟，我的头好痛……”
　　周东星竟然在这个时候往外面跑了进来：“妈！你怎么样？！”
　　姚淑心掉着眼泪，还在往外嘶吼，工人们不知所措愣在原地，被姚淑心的声音所吸引，外面渐渐聚集起了指指点点的邻居和路人。
　　“有人打我妈！有坏人打我妈！”周东星不知是真吓到了还是故意的，惊慌地朝外面大喊，一边还想把姚淑心扶起来，“妈，你还好吗？你还动不动的了？”
　　姚淑心哭着摇头，周东星愤怒地瞪着余点语：“你是故意的！我妈见你好久没回来了想来见见你，你就这么对她的，我要报警！”
　　“血口喷人！”唐芙气冲冲地过去一把把周东星推开，“装模作样给谁看呢啊？！刚刚那一下明明是你先来对点语拉拉扯扯的，现在你他妈的还哭上了？！给我起来，别装了！”
　　周东星被唐芙推了一把，就和他妈约好了一样也倒在地上开始哭嚎，嚷嚷着好疼好疼，两个人的声音像是在人脑袋里霍霍磨着的尖刀，让余点语的理智慢慢开始分崩离析。
　　她的呼吸开始加重了，但是她明白，自己现在一定不能崩溃，一定不能。
　　姚淑心一定是早就计划好的，她就是要让自己崩溃。
　　余点语想挪动步子，但脚步却像是灌了铅一样的沉重，丁点也走不动。
　　“我辛辛苦苦供你吃供你喝三年，你就这么报答我的……”见围上来的人越来越多，姚淑心也声泪俱下，一边做出因为疼痛而抽凉气的模样，“你知不知道我现在全家就靠我一个人的收入，我倒了，这个家可怎么办啊！”
　　一面说，一面叫嚷着自己头疼：“星星，妈妈怎么感觉头这么晕啊？”
　　旁人指指点点的声音渐渐大了起来。
　　“这姑娘是真不懂事啊，姚淑心前几天还和我说，盼着这小姑娘回来，怎么这么没良心的？”
　　“可不是嘛，所以说表亲就是养不熟，三年了都没焐热一颗心。”
　　“这小姑娘是和那个混混搅合到一起了吧，早就知道那桑舟不是什么好人，成天打架混日子，谁敢惹她可真遭罪咯！”
　　“这不会是把人撞的脑震荡了吧，你看这额头上青紫的，怎么可以这么没良心。”
　　“是啊，还不马上带人去医院看看，万一真出了问题，后半辈子怎么办啊？她养啊？”
　　“……”
　　所有人的口径是出奇的统一，全部都在指责余点语和唐芙两个小姑娘混账，眼神如同扎人的寒芒，一点点侵入皮肉。
　　打人在身上疼是很表面的，这种疼才是直入心中，猛然扎入，扎得鲜血淋漓。
　　余点语和唐芙被所有人这么说着，虽说早有一次次的前车之鉴来做心理准备，可毕竟还是俩小姑娘，被扣上这么莫须有的帽子，唐芙越听越暴躁，正欲上前的时候，群众的声音更大：“哎！怎么着还想打人啊！拦下来！真要让报警啊！”
　　“报你爷爷个警，我呸！”唐芙拧着眉骂，担忧的看着旁边的余点语：“点语，点语你没事吧？”
　　余点语沉默着不说话的时候唐芙就担心，余点语刚摇头，视线所及之处是姚淑心的咒骂，众人的职责，还有周东星的愤恨，全都化成一把利刃，直直刺进她的眼底。
　　姚淑心就料定余点语这性子被众人这么一闹肯定承受不住，怎么可能真的会报警，她倒打一耙，到时候就能借着医药费的名义从余点语搜刮点钱。
　　她打着如意算盘，脸上演的就更像了：“你听到没有？赶紧给我送到医院去，要是耽搁了，你哪里付得起责任，到时候就派出所见！”
　　有好事的人要上来拉扯，余点语忽而上前几步，径直站在了姚淑心的面前。
　　经久而来积累的怒气和委屈在此刻达到了一个巅峰，可余点语的语气却越发的冷静冰凉：“行，报警吧。”
　　“什么？”姚淑心没料想到余点语会来这一出，一时之间有点怔愣，“你说什么？”
　　“我说，报警啊。”余点语微微伏下了身，就连在姚淑心身旁的周东星都吓得愣住了哭声，看着余点语那冷静地不像平常的表情，仿佛看到了桑舟一样，惊得背后出了一层冷汗。
　　姚淑心不着痕迹地瑟缩了一下，完全没想到这小姑娘居然没上套，还没讲出话来，余点语就把视线放到了她额头的淤青上，“就这点小伤，和你之前打我的比起来，又算得上什么？”
　　姚淑心狠声道：“你别在这里血口喷人，余点语，你有良心吗？”
　　“你有良心？”余点语知道自己绝对不能再这样忍让下去了，所有人都在场，报警就报警，送医归送医，可是事实她一定要在今天了了个清楚，“趁我不在这里，你把我的房子弄成这个样子，你该不会觉得，自己不需要负责任的吧？”
　　唐芙诧异地看着余点语。
　　她觉得，余点语好像改变了……
　　现在的点语宝贝，不是个需要受人保护的宝贝了，她在建立起自己的铠甲，拿起自己手中的剑与盾牌，保护着自己。
　　而那份拿起剑与盾牌的勇气，毋庸置疑，是舟姐的陪伴带给余点语的。
　　唐芙本来还想着自己豁出去了大不了今天在这里打一架，现在看来是自己多虑了。
　　“你，你在胡说什么……”姚淑心心里一惊，气势已经没有刚才那么强势了，她之前的眼泪本就是做戏，现在只剩下红红的眼眶，眼泪却是半滴都挤不出来了。
　　“还有你之前要把我送到方满那里去的时候，我连十八岁都没满。”余点语一个字一个字说的很慢，她就是让姚淑心听的清清楚楚，“等到了派出所，你觉得你会占优势是吗。”
　　“闭嘴！你有什么证据在这里满口胡言！你这家里我根本就没来过。”姚淑心听见余点语嘴里说的话慌了神，感觉到周围的人在听见这些话之后看自己的目光都隐约有改变，又不由得想到曾经在饭店里自己吃亏那一幕，目光变得狠辣起来。
　　还好这一次桑舟不在，她就不信余点语能掀出什么浪来！
　　可让姚淑心没想到的是，余点语竟真的拿出了手机，眼见着就在数字键盘上按下了110这三个数字，说时迟那时快，在即将要拨号的那一瞬间，周东星忽然站起来，一手打落了余点语的手机，“你为什么要欺负我们！”
　　周东星来之前就很清楚，今天他们绝对要从余点语的手里拿到钱。
　　自从周国平一蹶不振之后，家里的情况直线下降，他再也享受不到曾经那种小少爷一般的待遇了。姚淑心见周东星将余点语的手机打掉了，低声在周东星的耳边说：“去把你姐姐给拖住，按之前妈妈交代你的去做，你年龄小，不管怎么样都没关系的……”
　　姚淑心都已经想好了。
　　反正她都看过了，这里又没有监控，自己又是受伤在先，谁会知道这些事情是自己做的。就算知道了又怎样，她大可咬定是儿子做的，儿子没成年，顶多就是被批评教育一下，自己又不会不好过。
　　周东星本就对余点语有怨恨，这会儿被姚淑心的话一激，鼓起勇气就冲过去抱住了余点语的脚踝往外拽。
　　他使出了吃奶的力气，余点语一瞬间失去了身体的重心，重重栽倒在地上，事情发生的过于突然，就连唐芙都扶不住余点语，只能看到少女倒下去的瞬间身影擦过了自己急速抬起的手臂，在地上发出一声闷响。
　　地上本来就杂乱，收拾都来不及收拾姚淑心就上门来找麻烦，余点语的后背被重重压在散落了几块碗碟碎片的地面，那种尖锐瓷片按压进肉中的痛剧烈袭来，余点语痛出了一声闷哼，洁白的裙子立马出现了血点子。
　　“点语！”
　　唐芙去扶她的时候看到，发出一声惊慌的音调，此刻也顾不上那么多，另一只手气得直接抽了周东星一巴掌，“你给我滚蛋！”
　　余点语知道有小的瓷片都扎进自己的肉里了，她咬牙死盯着姚淑心，冷声道：“你一定……会后悔的。”
　　周东星被打的啪一声滚在地上，把围观的群众震出一阵惊呼，却没有一个人出来帮忙。看热闹的人永远都只会去看热闹，他们站在道德的制高点去指责，仿佛自己是个圣人，却从来不会出手帮忙。
　　周东星与姚淑心此时如做困兽之斗，想着现在的言论和群众仍旧站在自己这边，就冲向余点语想和人扭打成一团，这是互殴的余点语不再像刚才那样反应不过来，她一把拽起唐芙的手就往外边冲。
　　想要和姚淑心硬碰硬，这疯女人只会说伤害到她们两个，更别提在看热闹的人根本就不会为自己和唐芙帮忙。余点语曾经还在饭店经历一次类似的场景，对像外人求助已经没有什么想法。
　　余点语在往前抬身的时候，地上有明显的血迹，但她不想让唐芙跟着自己一起受伤，只能忍痛起来。
　　“别走，点语，你受伤了！”唐芙惊道，可这个时候的余点语死死地拉住自己要往外面去，她竟然在一时半会都无法挣脱。
　　“想跑？抓住她，你陪我的医药费！”姚淑心自然想故技重施，煽动众人的力量。
　　她为了能够压制住余点语，不得不反射性地从地上爬了起来要去抓人，可还没跟着走出两步，就有一队人破开了看热闹的人群冲了进来。姚淑心往那边一看，顿时脸色变得如同死灰。
　　一身制服穿在身上，竟然真的是派出所的民警们。
　　胡嘉汉跟在后头进来，神情焦急地余点语和唐芙一手扶住一个，“你俩没事吧？！”
　　胡嘉汉去商店买烟的时候听到凤姨说唐芙和余点语回来了，这不想着也有很久没找这俩丫头玩，就往这边过来，结果一路上就听到人家在议论纷纷，说什么周家这边有好热闹看。
　　什么周家不周家的？胡嘉汉可知道，那里是舟姐的房子，现在已经改了户主到余点语的名下了。
　　凤姨说这次余点语回来就是为了把东西搬到新房子里去的，能和余点语那么安静的人扯上的热闹，还能有什么好的？肯定是姚淑心那帮子混蛋！
　　胡嘉汉是个性子急的人，一时就打算冲过来了，可是他想起来在舟姐走之前曾经对自己说过的那些话，还是冷静了下来，先去派出所报了警，并且提交了一直保存在自己手里的那份证据。
　　还好，及时赶到了，不然胡嘉汉是扇自己两巴掌都没那脸皮再叫桑舟一声姐。
　　余点语在见到胡嘉汉的时候，紧绷的神情终于在瞬间放松下来，一时之间大脑竟有些空白。
　　“都在这闹什么？围观的人都给我散了！”民警到了现场之后，终于把那些围观的人给松散看，另外的人则过来姚淑心的面前，“跟我们去所里走一趟吧。”
　　“警察同志，你们怎么……别抓我，我又没犯什么事！”姚淑心目露惊恐，赶紧把自己身边的周东星紧紧地抱在自己的怀里，“是她！你看我额头上的伤，是她把我打伤的，民警同志你们可不能别她骗了。”
　　“这些我们去所里之后都会进行核实，请你现在立马和我们走一趟。”
　　民警不是那些是非不分的围观人员，他们看出来余点语的唇色苍白，衣服上也有斑斑血迹，明显比这位中年妇女受的伤眼中，神色自然严厉起来，“快点！”
　　不然，他们就会强制执法。
　　姚淑心是个人精，怎么可能看不出来民警的意思，只能畏畏缩缩地站起来，民警见她一副还想跑的样子，使了个眼色，他的同事立马上前拿捏住姚淑心的手腕。姚淑心的眼前一黑，自知现在是无力回天了。民警就站在她的跟前，把她和余点语之前完全隔开。
　　余点语看着姚淑心被民警控制住，终于松了一口气，眼前顿时天旋地转，在胡嘉汉和唐芙的尖叫中昏了过去。
　　当她再转醒的时候，眼前已经是一片雪白，余点语知道，这里是病房。
　　面前是唐芙和胡嘉汉紧张的样子，见她醒了，双双扑上来。
　　“醒了！”唐芙呜咽了两声，眼眶红红的，分明是哭过，“你感觉怎么样？”
　　“我没事。”除了脑袋还有一些晕，余点语摇摇头，却没想到如此些微的动作却因此牵扯到后背的伤口，把她疼得抽出一口凉气：“嘶――”
　　“你别乱动！你背后那些伤口医生刚给你处理完，那些碎瓷片扎到肉里面去了，这该死的姚淑心，她不得好死！”唐芙现在想起来都紧握拳头，恨不得能面对面痛扁那人一顿，“取那些瓷片可疼了，我看的太心疼了。”
　　余点语问：“他们呢？”
　　胡嘉汉帮她把病床摇起来，知道余点语问的是什么：“被警官带走了，等会儿会有民警来找你询问相关的情况做笔录，你可以吗？”
　　“可以。”余点语心中的一块大石头落了地，哪怕身体上还是疼着的，但脸上却不由自主露出一个很淡的苍白笑容，“姐姐知道吗？这件事情千万不要让她知道了……我不想让她太担心。”
　　“舟姐已经在过来的飞机上了，如果没有她提前交给我的东西，那么事情也不会进行的这么顺利。”看着余点语惊讶的表情，胡嘉汉感慨道，“果然，余妹你也不知道这件事情是不是？”
　　唐芙锤了他一下说：“你和舟姐到底是达成了什么秘密协议啊？刚刚我让你讲你就不说，非说要等点语醒了，现在你总可以说了吧。”
　　“舟姐在去常晓市之前，给了而我一个录音笔，里面有一段她和姚淑心的录音。里面，姚淑心亲口承认了她自己将你卖给方满，还有要卖给……舟姐，为了换钱的事实。”胡嘉汉自己也听了那里面录音的内容，说起来还义愤填膺，“简直就是垃圾，现在警察也介入调查了，还有，舟姐好像早就知道姚淑心会伺机报复一样，房子里面都装好了微型摄像头，把她的行径拍的清清楚楚。”
　　“那些家具的价格说出来都能吓死人，这回姚淑心绝对是栽了。”这个倒是胡嘉汉没有想到的事情，他知道那些家具单个都上五位数的时候惊得都要跳起来了，在清吉巷长大，胡嘉汉还从来没见过有如此豪华低调的装修。
　　余点语听到胡嘉汉的话才怔了，拿过手机一看，桑舟给自己在三个小时发来的短信很简介，就两个字――
　　【等我。】
　　桑舟是怎么在安排好这一切的？
　　她早就想好了如何保护自己的办法，在自己不知道的时候默默地就全都交代好了。
　　胡嘉汉又道：“正因为这些涉及的金额数字太多了，所以姚淑心绝对是跑不了，余妹，舟姐在你昏迷的时候给我打了电话过来，我是第一次听到她的声音这么着急。”
　　现在桑舟应该在飞机上。
　　唐芙把这些听完自己竟然没忍住要掉眼泪了，这是什么神仙爱情，她坐到余点语的床边，拉住余点语的手呢喃：“真好，有人这么照顾你真好。”
　　“舟姐本来是打算录完音就交过去的，可是你当时要高考了，她不想因为这个事情影响到你所以处理的不及时，刚好那时候姚淑心也安分了。”胡嘉汉一个大男人想到余点语现在遭受的一切也想抹眼泪，还好他忍住了，“现在，所有的事情都尘埃落定了。”
　　他的话说完，外面就响起敲门声。
　　是刚才的警察，将门推开问：“余点语在吗？”
　　余点语点头，唐芙担忧的问：“你现在感觉怎么样啊，就开始做笔录可以吗，如果想休息一下的话也不用这么着急的。”
　　“我可以。”余点语比谁都想让这件事今早结束，她不想再拖了，朝警官点点头，“我们开始吧。”
　　“那请你们回避一下。”
　　唐芙和胡嘉汉再看了看余点语，才出门守着。
　　余点语这才做笔录的时间很长，足足说了一个多小时，她将自己想说的全都一股脑说了出来。
　　而另一边，等在外面的人也焦灼。
　　承载着无尽思绪的飞机也在这段时间落了地，冷若冰霜的高挑女人用最快的速度从机场赶往医院，直到风尘仆仆来到病房的门口，黑眸中的担忧也没有一丝的消散。
　　病房的门总算开了。
　　“小姑娘，那你好好休息，之后有什么需要我们会再通知你。”
　　警官起身告辞，余点语轻轻点了点头，“辛苦你们了。”
　　她的视线无意识投向门口，说了一个多小时，余点语觉得口干舌燥，又有些疲惫，想把唐芙叫进来帮自己拿杯水，却在下一秒，看见了熟悉的身影。
　　那人明明很着急，但是视线在看到躺在病床上的她时，脚步却不由得变轻变慢，一步步的，坚定无比地朝她走来。
　　余点语也呆呆地望着桑舟，她觉得这就像是做梦一样，桑舟竟然真的这么快的来到了自己的跟前。
　　“姐姐……”
　　桑舟是这样的风尘仆仆，带着长途跋涉的狼狈，一点都没有往日的慵懒随意，但她来到了病床边，将自己的心心念念的小姑娘抱在怀里，手臂圈着人的时候避开了余点语背后的伤口，她明明是没有见过余点语那些受伤地方的，温柔的声音透着无尽的力量与保护：“我来了。”
　　她来得有些晚了，但好在赶到了。桑舟在来的飞机上一次次地想着，余点语是她掌中的珍宝，明亮而温润，怎么会有人忍心去伤害？曾经她也以为自己什么都不怕，而如今桑舟发现不是的。
　　她终于有软肋了，她怕失去珍宝，并且愿意不顾一切将珍宝留在身边。
　　擦亮她，保护她，爱着她，至死不渝又甘之如饴。
　　作者有话要说：　　桑总：我爱她，她知道，我也知道
　　因为之前我漏发两章错剧情了，所以建议大家从84开始重新阅读一下，非常非常抱歉


第87章 禽F
　　桑舟就这样静静抱着余点语没有说话， 她将头埋在了与余点语的肩膀，整个人俯低，用一种要压住余点语又不压住的姿势， 自己把所有的力道都承受了。
　　这一刻哪怕不言不语， 余点语都能感觉那种温柔的爱在两人之间流动。
　　她的伤口好像在瞬间得到了治愈， 一点一点也不疼了。
　　唐芙和胡嘉汉这会儿也很乖， 在门外等着没进来打扰两人的二人世界。
　　“我不疼了。”余点语轻轻软软的声音响在桑舟的耳畔，“姐姐，我不疼了。”
　　她感觉到埋在自己肩头的人一直没起来。
　　而肩膀处， 似乎感觉到了一丝湿润。
　　是桑舟埋在她肩膀的位置――
　　“姐姐，你……”余点语心里闪过推测，她将手轻轻搭在在桑舟的背后， 心都要碎了，低声说，“你别哭好不好，我不疼。”
　　桑舟的声音沙哑：“我没哭。”
　　她怎么知道眼泪就这样跑出来了。
　　病床上躺着的小姑娘看着太虚弱了，结果受伤的人反而还来安稳自己，桑舟觉得自己有些脆弱的丢面子，可是那些眼泪就这样自己冒了出来， 止都止不住。
　　从肉里面把碎瓷片取出来该有多疼啊， 这小孩儿还说自己不疼。
　　桑舟掉落的眼泪虽然不在自己跟前， 但余点语却仍然感到不知所措。她现在不能动，也只能笨拙地在桑舟的背后轻抚， 片刻后， 桑舟才情绪平稳抬起头来，眼眶分明通红。
　　唐芙和胡嘉汉这才敢走进来，“舟姐， 如果余妹没事的话，等会儿让医生看过就可以出院了。”
　　“也是我们点语福气大，还好那时候避开了脑袋，所以皮肉伤可以回去养。”唐芙感慨着说，“你们那里现在没办法住，所以还是去原来的地方住吧，我妈理解的。”
　　余点语说：“被子被单什么的我都搬过去了。”
　　“我们住酒店，我开好了。”那边收拾起来也很快，桑舟来的时候就已经打算好了，明天就能搬进去，也只需要在外面过一晚上而已。
　　“可是你的工作怎么办？”余点语想到现在应该正视桑氏忙碌的时候，她肯定是请假过来看自己的。
　　桑舟道：“那边闻岚会处理，你不需要担心这个。”
　　余点语受伤的消息现在还只有自己和这几个亲近的人知道，她没和叶秋亭说，要是被那老头知道自己孙女受伤了，肯定也会和自己一样跑过来。
　　老年人经不得这样的奔波，现在叶秋亭和余点语还没相认，桑舟想这件事情再等等。
　　“明天还要去拿毕业证。”余点语苦恼道。
　　桑舟说：“我帮你去，你现在需要好好休息。”
　　胡嘉汉说：“派出所那边处理姚淑心的事情需要几天，不过也很快会有结果的，他们肯定是不会再出现在余妹的面前了，周东星那小混账也托了他妈妈的福要送到少管所去。”
　　就算他们想出现，桑舟也绝对不会给他们这个机会。
　　想到这里，她的眼眸一冷。
　　余点语现在最关心的却不是这个，她居然去摸了摸桑舟的额头，淡声问：“你的感冒好全了吗？”
　　桑舟哭笑不得，不知道说什么好。
　　“全好了，可以背着你跑。”桑舟的情绪也没有之前压抑，她又陪了余点语一会儿，确认小姑娘没事了之后才准备去叫医生，刚站起身，就被余点语轻轻勾住小拇指，“我有事情要告诉你。”
　　病房里的三个人都不约而同地看向了余点语。
　　“你们这么紧张干什么？”余点语忍不住笑了声，虽然做表情和小动作的时候都会扯得伤口处有疼痛感，但她的心里却暖洋洋的，这件事情必须告诉大家不可。
　　“是一件因祸得福的事情。”她眨了眨眼睛，之前因为没有视力而无法聚焦的左眼此时一片清明，睫毛纤长，显得灵动无比，“我的眼睛看的见了，这次――是真的看得见了。”
　　唐芙&胡嘉汉：“！”
　　桑舟听见余点语这样说之后还愣了一下子，黑眸中有星星点点的欣喜冒出来，“真的？你怎么知道？唐芙，去把医生叫过来。”
　　“好！”
　　唐芙和胡嘉汉说着便离开了病房，桑舟定定的看着余点语，等着小姑娘说话。
　　“当时眼睛看不见就是突然一下子的事情，医生也说过，是心理上的原因。”余点语的手被桑舟紧握着，她的心中再也不会觉得没有依靠了，“可是现在我什么都不怕了，因为有你和一起，你说过，会永远站在我的身边。”
　　余点语比谁都更明白这一点，真正战胜了心里的那层恐惧之后，眼前的浓雾也彻底散开。
　　桑舟道：“是，我也会做到我说过的事情。”
　　“我当然知道。”余点语进捏着桑舟的手指，一下一下地摩挲，将那份柔软的触感和温润刻进心中，“谢谢你。”
　　“你对我越来越讲礼貌了，小屁孩。”桑舟想起之前自己刚与余点语认识的时候，让这小孩开口说一句谢谢不知道有多难，现在也不常说，但比以前要多多了自己哪里做过这么多令人感谢的事情？桑舟一直觉得，自己做的还不够好，能做的也就是自己应尽的责任和该做的罢了。
　　“可是我现在不想让你对我说谢谢了，你应该习惯，这是我应该的。”桑舟想将人拥紧，但怕把人的伤口碰着疼，只能克制了又克制，把那份冲动压在心底，越发温言道，“我对你的好是你值得，你要早点明白这一点。”
　　余点语点了头，没过几秒钟又摇头：“不，这是相互的。”
　　“你是小孩，我就该让着你些不是吗？”桑舟一点也没那种冷酷的样子，她只要见着余点语的这双眼睛就强硬不起来。
　　若时间能回溯到三年前的那个暴雨夜，她真该直接在当时见到余点语第一面的时候就在耳朵边说：“看到没有？那就是你未来的老婆知不知道？”
　　不过没关系，现在也快了。
　　两人说着的时候医生进来了，因为说明了余点语眼睛的事情，所以需要再详细的做一次眼科检查。
　　全程桑舟用家属的名义陪着，这就又折腾了近两个小时，最后医生给出了大家都很满意的答案。
　　就如同当时余点语的眼睛突然坏掉一样，这次也是没有任何征兆的，当病人的心理状态好起来的时候，眼睛也跟着好起来了。
　　除了背上的皮肉伤需要好好休养涂药避免留疤，别的都一切正常。
　　余点语不想老待在医院。
　　桑舟忙得很，在医院就一直呆在自己跟前了，哪里有时间去处理事情，桑舟知道余点语没大碍就由着她去了，带余点语出了院。
　　虽然余点语简直要自己走，但桑舟还是把她背了起来。若不是余点语觉得太过夸张，她还想让余点语趴在担架上。
　　余点语可不想自己那么引人注目。
　　伤口没有缝针，虽然疼，但几步路的距离还是没问题的。
　　胡嘉汉和唐芙将桑舟和余点语送上车之后就回家了，知道余点语的身边有桑舟照顾是绝对可以放心。医生给余点语开了药膏和消炎药，嘱咐说药膏每天都要抹两次，过一周之后再来医院复查。
　　因为后背的伤口，所以在出租车上余点语都没有靠着后头座，本身是难捱地直挺挺坐着，可桑舟说：“你趴在我身上就好了。”
　　之前在医院走的时候，桑舟提了个令人羞恼的提议。
　　这不是余点语后背有扎伤，她想要余点语将衣服反穿，把扣子的那边放在后边，然后被扣扣子，背部敞开通风，这样就有利于伤口更快长好愈合。加上宝海市的气温炎热，这样也不会着凉。
　　余点语听到就拒绝了，这不是像穿个围兜一样吗，她都这么大的人了！
　　没想到桑舟的这个提议却得到了医生的肯定，说可以一试，可惜余点语本人不愿意，桑舟拗不过她只得作罢。
　　现在在出租车上，余点语听了桑舟的话也不吭声，桑舟就无奈地伸手去轻轻握住她的小手臂往自己这里一拖，“你别和我闹，身体上的事情我不和你马虎，等下路走的颠簸把伤口碰到了。”
　　是是是，桑舟说的对。余点语这么坐着也是实在难受，于是顺从地趴在了桑舟的腿上，她哼哼唧唧了几声说，“腿难受。”
　　毕竟是后座空间有限，余点语哼唧那两下呼出的热气都喷到桑舟的大腿上，桑舟的心里抖了两下，低声说：“……别闹，很快就到了。”
　　余点语很快就明白过来说的别闹也是什么意思，脸一下发起烫，不敢说话了，就乖乖地趴在上头。
　　车窗外的风景在往后飞速倒退，桑舟的手指随意地搭在余点语的耳朵上，又一下没一下的触碰轻捏，把余点语的心跳都搅得好乱。
　　耳朵是很敏感的部位，一般人都是如此，余点语也不例外。每次桑舟在她的耳朵边说话或者是呼气的时候余点语都抵抗不住，她也学到了这一点，偶尔用到桑舟的身上。
　　也只敢是偶尔罢了。
　　余点语趴在桑舟的腿上胡思乱想着，不一会儿就感觉到车停了下来，桑舟摸了摸她的脸：“到了。”
　　想事情入神，又被人捏着耳朵，好像背上的伤都没有那么疼了。余点语应了声才直起来，桑舟先从另一边下了车，让她继续趴到自己背上。
　　桑舟走得稳稳的，只是在炎热的室外停留了一下子，就走入了酒店的大厅，拿了房卡之后，桑舟拒绝了前台说要帮忙的建议。
　　别人能背吗？先别说她同不同意，这小屁孩肯定不习惯的。
　　在等电梯的时候余点语想到先前桑舟在车上揉自己耳朵的事情，也悄悄抬手，到桑舟的耳垂那里摸了一下，又飞速移开。
　　桑舟因为要背她，双手是托住余点语大腿的。
　　当余点语摸她耳朵的时候桑舟的指间一紧，直接腾空了一只手，轻轻挨着余点语的腿拍了下，“闹什么？”
　　她的手掌拍的地方都快挨近到屁股了，余点语抖了一下，觉得桑舟是故意的，委屈巴巴说：“你刚才在车上也是这样的……”
　　桑舟故意问：“我哪样？”
　　余点语干脆不说这个了，趴在桑舟的背上问她：“你背我这么久不累吗？”
　　“我累不累你不清楚？”桑舟本来想把余点语往上颠两下，但是突然意识到小姑娘背上的伤，赶紧止住了自己的动作，只是把手收紧了，带人进了电梯：“我的力气有多少，你明明知道。”
　　余点语总觉得桑舟这话说的意有所指，她脸一红，让自己别往那方面想，“我才不知道。”
　　“那我会让你知道。”桑舟声音低沉下去几分，“迟早有一天，会让你知道。”
　　现在余点语知道这个谈话的方向彻底被桑舟这两句话给带歪了。
　　她不吱声了，由着桑舟把自己带到酒店的房间，坐在柔软的床上，桑舟见她要往后靠，出声道：“趴着会不会好一点？”
　　“……现在趴着不方便呀。”重要的是余点语觉得自己现在趴着之后呢？桑舟就让自己趴着吗？
　　果然，桑舟说：“你趴着我帮你把衣服换一下，背部还是要透风，这是医生说过的。”
　　余点语直接人给定在那儿了，一动也不动的样子，也不是和桑舟倔，她就是想象不出来自己把衣服穿成那样子趴在床上给桑舟上药……太刺激了，在自己想法里是这样，连自己都想到了这一层，桑舟可能没想到吗？
　　她是如何保持的这样的冷静，又是怎么泰然自若地和自己说出这些话的呢？
　　女人心，还真的是难懂。
　　桑舟见她不动，就又使出百试不灵的一招：“你听话，不然我就自己来了。”
　　余点语：“……”
　　就知道用这一招来威胁她，自己的力气比不过桑舟的，任人摆布和自己摆好相比余点语还是愿意选择后者。
　　她转了个方向，身体往下，慢慢地伸展在柔软的大床上。
　　想到如果等会儿桑舟来给自己换衣服，余点语都补上此刻还要羞恼什么的，自己把自己纽扣解开四五颗，然后把两只胳膊都缩了进来，在内部完成了一个正反面的转换，然后再把胳膊伸出来。
　　桑舟看着小姑娘还挺灵活的操作，不禁失笑。
　　脑袋瓜里到底在想什么，自己再流氓禽兽，那也不会在余点语身上还有伤对她做什么吧。
　　小姑娘将自己防的很死，不是心理上的防备，而是身体上的防备。一个是害羞，并一个原因桑舟起初没有意识到，是时间久了之后才慢慢意识到，这也源于余点语心中的不安定感。
　　一份承诺，一份坚定不移的关系。
　　有些人不需要这些东西，都放在相处之中慢慢体现就好。而是对于安全感本就不够的人来说，这很重要，而且需要郑重的提出来，在心中正式打下烙印才行。
　　之前余点语在高考，她总想着没到那个时间，于是没开口说要和余点语在一起。她们的关系有些特殊，已经跳过了是否要在一起的那个阶段，跨越到是否要结婚。但该有的还是要有的，桑舟这点明白。
　　如果不是因为答应了叶秋亭的考验，现在桑舟应该也早已经将自己为什么来到宝海市全盘托出，而不是总告诉余点语自己不过是在和闻岚合作。
　　这次的预告短片发布，闻岚跟她说市场的反馈不错，甚至还在微博上给她和自己组起了cp，猜测自己是谁的言论不绝于耳。
　　桑舟甚至很佩服这些网友，她的背影不过出现了一秒不到，这么快划过也被留意到。
　　当时策划做的是两手准备，这个镜头加入就是想营销热度无疑，如果没有惹到关注，前面的那些也足够了。
　　但没想到桑总就是这么厉害，话题度引爆。
　　想知道视频里背影的女人是谁的是一波网民，而想知道力挽狂澜品牌危机的桑总又是何许人是，还有人就希望这两个是同一个人。这些人加在一起，可以转化成的购买力是惊人的。
　　桑舟的身份被严格在网络上保密，绝对没有人能搜索到，就算能够搜到，那也是因为官方想透出那么丁点料来，这些都是写进策划案中早就过了桑舟的眼睛，经过了同意才会去进行。
　　桑舟也是看出现时间确实短所以批准了，而且她知道余点语对这些社交网络向来不感冒，看的次数屈指可数，现在应该都不知道这个事情。
　　这一点上和她年龄不符，像个小老太太似的。
　　桑舟想到小太太这个词之后自己都笑了。
　　余点语一路过来累着了，有桑舟在身边，她的精神都放松下来，刚才有一会儿没说话，余点语觉得眼皮沉沉的，竟然就这样睡着了。
　　睡了也好，不然等下还疼。
　　余点语的衣服已经敞开了，露出后面大片的背，也露出了背上令人心疼的伤口。虽然都已经做过处理了，但是伤口多，面积大，基本上整个上部分的背都红肿，下面带着大片的淤青，可想而知当时的场景。
　　哪怕一切都过去了，看着都这么叫人心疼。
　　桑舟的眸色沉下来，姚淑心这次就跟着她丈夫一起蹲大牢去吧！她家的小姑娘，也是别人能够随随便便欺负的？
　　余点语很快就睡熟了，恬淡的睡颜温和，就像是没有遭受过生活伤痛的少女。
　　这小孩，真的是一个很棒很好的小孩。
　　她自己生活了这么久，经受了这么多的痛苦也没有善良，秉性善良活泼，在有正确的生活环境之后，便开始发光发亮，也给他人带来无尽的活力。
　　现在，桑舟对着余点语裸露的后背，真的心无杂念，没有任何的非分之想。
　　夜幕降临时，余点语动了动，睁开了眼睛。
　　窗外夕阳斜照，一缕漂亮的橙光就落在她的指尖。桑舟从浴室里走出来，轻声道：“别乱动，我之前给你背上涂了药。”
　　“什么时候？”余点语一点意识都没有，自己怎么睡得这么的熟。
　　她试着动了动胳膊，不知是不是心理因素，余点语还真觉得自己的后背没那么疼了。但是这么趴睡着，她的身体前面和被子挤在一起，不免出了汗，这会儿感觉有点黏，就想洗澡。
　　余点语的的目光才刚刚放于是那边看一下，桑舟就懂了。
　　“要去洗澡吗？我抱你去。”桑舟刚好出去开了门，手里拿着两大盒东西，“等洗完澡之后就可以吃晚饭。”
　　怎么就和洗澡这两个脱不了关系了……提到洗澡，余点语脑子里就没什么好的画面，她撑着想自己起来，但明明趴着的时候背还不疼的，双手撑起来的时候肌肉就拉扯到，顿时没了力气。
　　“你要动喊我就是了，自己动什么。”桑舟去把她扶起来，本来后面的扣子就只是扣了两颗，一把小姑娘直起来，虚虚挂在肩头的衣服就滑落了下来，露出里面的光景。
　　“啊！”
　　余点语下意识地要伸手去遮，那衣角落在了某个坏蛋的手里，非但不让她遮，还动作极缓慢地才往上提，声音危险极了，“你怕什么？里面穿了衣服。”
　　就算是不穿，又怕什么？
　　余点语都把桑舟的潜意识给听明白了。
　　“我可没那么禽兽。”桑舟把余点语的衣服往上拽了下，感受着自己的指尖划过温软的皮肤，再依依不舍地把人扶起来，“你不方便，我来帮你洗。”
　　余点语惊得眼睛都睁得圆圆的：“我哪里有不方便的？没有！我自己可以洗。”
　　桑舟义正言辞的劝她：“如果你是在医院里面，护工帮你洗照样是这样的，这又有什么关系？你就把我当成你的护工。”
　　才不是。
　　她又怎么可能是自己的护工啊。
　　可是她后背的伤牵拉着手臂的肌肉，确实动了会疼。逞强不是好办法，看余点语没再说话，桑舟就知道小姑娘默许了，她在余点语的面前半蹲下来，“上来。”
　　余点语顺从地来到桑舟的背上，前面没几步就是很大的穿衣镜，她先前趴着睡觉把鼻头压得都有些红通通的，额头上还有些许的红印，水亮的眼睛里面有点害羞的躲闪，唇色回复以前的红润了，可能是因为先前和桑舟争论洗澡的事情还没回神，微微的嘟着，自己却又想忍着不被发现，悄悄地在抿起来。
　　她在桑舟的背上，其实一直垂着眼睛在偷看桑舟的模样，卷翘的睫毛颤啊颤的，殊不知这一幕已经被桑舟全都看在眼底。
　　“我突然改变主意了。”桑舟道。
　　余点语：“？”
　　桑舟说：“其实偶尔做个禽兽也不错。”


第88章 火星
　　“你前一秒还说……”余点语突然觉得口渴起来， 说话都不利索，她可就没见过这么容易反悔的人，只得闷闷说出一句， “流氓。”
　　桑舟把余点语放下来， 里面全部都铺了又软又厚的硅胶垫， 是桑舟入住之前就特地交代过的。余点语身上的衣服还要挂不挂地飘在身上， 这幅景象余点语在进浴室在经历看见的时候自己都害臊，赶快远离了有镜子的区域。
　　“你坐在浴缸里，我给你擦， 这样可以吗？”
　　不得不说浴缸在酒店里做什么都很方便，上次也是，两人一起洗澡的时候不好意思也能一个在浴缸一个在花洒下面。
　　但这次情形不同了， 桑舟是穿着衣服的那个。
　　桑舟很温和的看着余点语说：“我帮你把衣服脱了吗？”
　　余点语无声地看着她：“……”
　　桑舟直接把余点语抱了起来，让人光脚站在浴缸里。她抱的轻松，余点语没回神就已经在浴缸站着了。
　　“我自己来！”余点语有点着急，耳根子的红泄露出她的羞恼，这次怎么还好意思让桑舟把眼睛闭上，只得去尽量克制自己心里的别扭和羞耻。但她还是背过身去，把上衣推下来。
　　之后。
　　余点语捏住了自己的裤腰处。
　　此刻， 她只庆幸， 还好自己还能背对着桑舟， 不然都不知道会害羞成什么样子。
　　背后除了轻轻的呼吸声，桑舟一直没说话， 但是余点语知道， 桑舟的眼神一直落在自己的身上，炙热滚烫。
　　她穿的裤子被桑舟接过放到一边，小姑娘迅速把自己清除干净了， 然后坐到了浴缸里，还是背对着人。
　　浴缸也够大的，足够她这种姿势坐着。
　　桑舟来到浴缸边蹲着，开始打开龙头放热水，手里拿着花洒，半晌才声音沙哑的说，“这样不好洗。”
　　虽然能给她洗到背后，但是前面自己看不见，手都不知道要往哪里探。
　　余点语皮肤的白在桑舟的眼前不断刺激着，可是在看见那些伤口时，又能让她心中那把燥热的火给压下来，来回的煎熬。
　　“前面我自己洗。”余点语说，“我自己可以的。”
　　“你哪怕是自己洗我也得在这边看着你，不能让一点水沾到伤口了，今天本来就不能洗澡的。”桑舟为了表示自己刚说禽兽的事情只是一时嘴快，叹气地去捏了捏余点语的手指，“我不做坏事，相信我，嗯？”
　　“我要是让你不舒服，你就放心咬我打我。”桑舟在余点语的耳朵边说，“我都受着，如果不是因为背后有伤口，我也可以闭着眼睛，但现在我是为了要照顾你，对不对？你听话。”
　　“那……好。”余点语被桑舟说服了，她就是这么容易轻而易举地被桑舟口中的道理折服，或者说也没有那么强烈想和桑舟犟，不过就是想得知桑舟对自己的那种照顾的心情罢了。
　　那种感觉很棒，让人身心都愉悦。
　　是一种有被人在好好爱着的感觉。
　　“嗯。”
　　桑舟这才将花洒开到最小，仔细地帮余点语洗澡。在洗背后的时候她真的心无杂念，因为要避开那些伤口，她得让余点语配合自己来，一会儿前倾，一会儿歪着。余点语发现桑舟的视线都没乱移过，也就慢慢放松了。
　　等到前面的时候，余点语发现桑舟给她搭上沐浴泡泡之后，就只在肩头揉搓，手就是不往下面来。
　　她都做好心理准备了，安静了等了一下子，这时候才转头去看桑舟的表情，澄澈的眼睛亮亮的：“你在干什么？”
　　桑舟说：“抹沐浴露。”
　　可她的视线不在沐浴露上。
　　两个人都清楚，手再往下，那就会擦过余点语所有的地方。在此刻桑舟也不得不承认自己怂了，但她不是不敢，是怕自己忍不住，结果就造成自己手底下的小姑娘不舒服。
　　如果小姑娘觉得舒服，那更难办，要整夜不舒服的人可能就得换成自己了。
　　余点语自己挤出沐浴露，打出很多泡泡抹在自己前面的身体上，自己松了一口气，感觉人的羞耻度也降低了，仿佛穿上了件衣服。
　　她看着桑舟：“姐姐，你是害羞了吗？”
　　“……”桑舟回答道，“我没有。”
　　余点语肯定的说：“你有，刚才你不是一直不敢看，也不敢往下动吗？”
　　“你如果想要的话我是可以的。”余点语现在还知道这么和自己来说话了，桑舟心道一声小孩子终究是会长大的，她看着余点语说，“是，我刚才是害羞了，不奇怪，你有能让我害羞的本事。”
　　这个小混蛋，有时候害羞的不行，有时候又大方，大方起来明艳的叫人招架不住。
　　“我也害羞。”余点语在桑舟的坦白下自己也坦然承认，“只要你一看我，我就害羞，不管穿没穿衣服，但是……但是，没穿衣服更加害羞一些。”
　　桑舟失笑：“那是自然。”
　　余点语身上的沐浴露都抹完了，桑舟开了水花把那些泡泡都冲掉，尽量目不斜视，然后拿出干净的浴巾过来把人从前面裹住，就露出后背。
　　晚上还要擦一次药膏，桑舟先让余点语把消炎药吃了，然后又让人趴着。
　　刚洗过澡的皮肤毛孔全部都打开了，药膏带着凉意又被微热的指腹给抹上来，余点语忍不住颤了下，桑舟的手指游离在背后，触感明晰，让人心怦怦跳，压根都来不及再去想那些疼痛是什么。
　　“我今晚不想这样子睡觉。”余点语说，“我可以侧睡。”
　　这样也不会捧着伤口了，她发现趴着睡觉起来的时候脖子疼不说，脸上还有红印子，像个小花猫似的。
　　“都可以，只要你睡得舒服，现在先让药膏吸收了。”有些地方药膏涂多了，桑舟又顺势在那些地方重新抹开，用指尖勾走多余的白色膏体，也因此在那些地方落下稍显重量的按压。
　　一点也疼。
　　就是……痒，让人心里觉得痒的那种酥痒。
　　余点语默不作声地忍着，把头闷进枕头里。桑舟把药膏和药都收拾好，到床上来看余点语还那个姿势，把小姑娘的头抬起来，发现余点语的脸和耳朵通红的，“怎么了这是？”
　　“闷红的，绝对是闷红的。”余点语扭过头，不让自己的下巴被桑舟捏住，假意换了话题：“我肚子饿了。”
　　“那吃饭。”桑舟帮她把浴袍系好，后背抹了药的地方特意空出来，“背你？”
　　余点语说：“可以自己走了。”
　　虽然走的有点慢。
　　桑舟点的很清淡，广式粥和小茶点，现在余点语身上有伤口别吃太油腻的。
　　“以后没有人可以欺负你了。”在餐桌上，桑舟忽然冷不丁说出这句话，“我保证。”
　　“不，还有个人会欺负我。”余点语满足的喝了口粥，香甜软滑，填补了胃里面的空白。
　　桑舟上了勾，皱着眉问：“谁敢？”
　　“你说谁敢。”余点语瞪了她一眼，夹起饭盒里的水晶虾饺喂到了桑舟的嘴里，“不知道是谁总是喜欢逗我。”
　　哦……原来说的是自己。
　　那不就没事了。
　　桑舟觉得余点语喂给自己的这口虾饺格外脆滑好吃，她勾勾唇角，“我也能让你欺负回来。”
　　余点语有些挑衅的看着桑舟：“怎么欺负？”
　　桑舟道：“怎么欺负都行，只要你想，床上床下？”
　　“……”
　　自从上次自己搜索那个被桑舟发现之后，桑舟偶尔和自己说话的时候就开始带上了色彩来调侃。
　　以前还开普通玩笑的时候她就不怎么能接招，更别说现在这种，只能红着脸去瞪人，就是瞪人都不敢看久了，又败下阵的低了头，将羞恼都化为食欲。
　　晚上她们靠在床上看电视，这已经变成两人待在一起的时候的惯例了，现在这个点播放的都是那种狗血肥皂剧，能让余点语看的津津有味。桑舟在边上对着电脑，一边处理公司的事情，一边抬起来看一眼，居然还能无缝和她聊上剧情。
　　十点半，狗血肥皂剧播完了，余点语准时打了个哈欠。
　　“困了？那睡觉了。”桑舟毫不犹豫地就把自己的电脑关了。顺手把电视关掉，灯光调暗，动作一气呵成，已经成为了睡前习惯。
　　明天有行程，得去学校拿毕业证，也不能太晚睡。
　　余点语反正要侧躺着，就凑到桑舟的怀里去，眼睛亮晶晶的。
　　桑舟实在是太好了，好到她现在就想和桑舟结婚可以吗？余点语知道自己要是把这个想法说出来，指不定会把人吓一大跳。
　　桑舟抱住她：“想说什么？”
　　每次小姑娘眼睛里都藏不住事的，如果是正向的少女心事，那她的眼底就有小太阳。
　　“在想我什么和你表白。”余点语将自己从上到下看了一遍，手全在桑舟的脖子上，腿也轻轻架上桑舟的小腿，她们很亲密的挨在一起，可是谁知道，她们竟然还不是情侣。
　　“空有实，无其名。”说这个余点语并不是职责，而是在阐述自己内心的想法，她想在毕业的时候就说的，可是到了现在都没有机会来和桑舟聊这个事情。
　　桑舟之前和她说的，余点语都听进心里去了。桑舟是喜欢她的，这个余点语在相处中的点滴中就感受的出来。桑舟怕她年龄还小，分不清到底是恰是好处的依赖衍生出来的感动的爱，还是真正爱上这个人的爱。
　　可余点语坚定不移认为，自己喜欢上桑舟只因为是桑舟。
　　就好像今天唐芙告诉自己难道桑舟就是桑家那位继承人吗？
　　她想过，如果真的是怎么办。
　　会因为身份的悬殊自己觉得配不上她吗？会因为圈子的不同而渐渐越行越远吗？亦或是因为时间和经历的不同而渐渐相看生厌？
　　那又怎么样？
　　她的第一想法竟然是――那又怎么样？
　　和这个人比起来，身份到底是什么，那不过是她放在外面的一层皮。
　　余点语不傻的，她早就早过很多的猜测。可是桑舟不和她说，她就不往那边猜测，一点也不去，因为她想做到完全的信任。
　　只有姐姐说不是，那就不是。
　　桑舟就是桑舟，就是她的姐姐而已。
　　与那么多的外界条件比起来，余点语更看重的是这个人。她知道，如果错过这个人，自己一定会后悔的。
　　“嘘。”余点语将食指放在桑舟的唇上，止住了她的话，“我不是说今天要表白。”
　　“没有在一起，可我们是在谈恋爱，对吗？”余点语觉得自己理解的应该不错，她的脸又红红的了，“但是没确定在一起，我们就不能……”
　　“不能发生关系。”桑舟接了余点语的话，她调整了下自己的呼吸，又嗯了声，“你也到想这些的时候了。”
　　“我们在谈恋爱。”余点语笑起来，重复了这句话，开心的要命，如果不在床上大约就要手舞足蹈起来了，“你喜欢我吗姐姐？”
　　这是一句她明知道答案的话，可是为什么还要问呢？就是因为想要对方再次重复那个自己已经知道的答案，人真是很复杂的生物。
　　桑舟想，她喜欢余点语吗？她当然是非常非常喜欢的，甚至可以说超过了喜欢。她不喜欢看到余点语不开心的样子，更加不能看到余点语受委屈，在还没知道自己对余点语上了心的时候就是如此，她对余点语的占有欲也在一天天里与日俱增，若是以前的自己看到自己这幅模样，一定会大肆的嘲笑，居然会因为余点语去关心唐芙慢点喝汤而吃醋。
　　余点语对自己的吸引就像是与生俱来一样，她靠近了就逃不掉，她怎么可能不喜欢上余点语呢？
　　余点语见她没回答，就自顾将头靠在桑舟的颈窝处小声说：“没关系，你就算不回答我也知道。有时候喜欢不是停留在嘴上，而是在相处中自然而然明白的。”
　　桑舟问她：“和一个大你七岁的人谈恋爱，听起来好像相差很多。”
　　余点语反驳她说：“是吗？那如果我们在一起，你就是个和你小七岁的人谈恋爱，你有没有觉得相差很大？”
　　桑舟：“……”
　　没有，桑舟会觉得自己是全天下最幸福的人。
　　余点语在床头灯下仔仔细细观察着桑舟的表情，末了又问：“那一天不会太远，对吗？”
　　她又问了句：“正式谈恋爱之后和我们现在又会有什么不同呢？”
　　这是个好问题，桑舟也想过。虽然她们现在也足够亲密了，但桑舟想真正告白在一起的那天一定还照样会激动，开心，感到前所未有的幸福。
　　“会有很多的不同。”桑舟说，“我们……可以慢慢地去一起探索。”
　　可余点语现在还没有得到她上个问题的答案，她又凑近了一点，盯着桑舟的眼睛，最后总结出来，“姐姐！你是不是害羞了？”
　　她还以为让桑舟这种现在变得稳重的成年人害羞不是什么容易的事情。
　　自从回到常晓市之后，桑舟整个人都没有在宝海市那样的随意慵懒了，偶尔在和余点语相处的时候还能体现出来一二。
　　余点语没有觉得这是件坏事，也没有感觉不适应。相反……她隐约觉得这才是真正的桑舟。
　　在宝海市的姐姐身上戾气很重，那些冷厉的外向反倒更像是她用来保护自己内在的躯壳。
　　现在的桑舟冷还是冷的，但是整个人身上有了一种之前没有的平静。
　　有自己的功劳吗？余点语想，一定是有的。就像是自己现在变得越来越好了离不开桑舟的鼓励和陪伴一样。
　　桑舟回复道：“我没有。”
　　“说没有就是有，那你就是害羞了。”余点语这样说。
　　桑舟说：“是，我害羞了，一点点，因为你问的很直接，我很喜欢你，被喜欢的人这样问都是会害羞的。”
　　桑舟说了好长一串的话，她想让自己显得不那么害羞，毕竟二十五六岁的人了还在十八岁的小孩子面前红脸是有点丢脸。
　　余点语呆呆地：“啊。”
　　她逗桑舟的，有百分之六十的可能性没去想桑舟会这么正式的回答自己。
　　桑舟失笑：“现在呢，你害羞了？”
　　这个晚上余点语一直在害羞，从洗澡开始，那个时候歇过吗？她的脸也红起来，在灯光下就一直是那个样子，“害羞。”
　　桑舟为什么能回答的这么轻松容易，可自己就完全做不到。
　　余点语聊完这些之后终于感觉有点困了，慢慢眯了下眼睛：“姐姐。”
　　桑舟的笑在脸上挂着没下去过了，她一边还在留意着余点语背后的伤口别被什么东西捧着了，余点语泛着困意的声音问：“那之后叫你什么？”
　　桑舟说：“嗯？什么叫什么？”
　　“就是在谈恋爱之后，我该叫你什么呢？我看网上别人都会有昵称……”余点语自己也查了不少的资料，也不是只看那些黄色废料的。
　　主要还是那些人的昵称也太肉麻了，余点语就算是知道了都没好意思去和桑舟分享。
　　什么老公老婆，臭宝相报，猪猪肉肉的……
　　可能自己叫起来也挺自然的，但是旁人看起来就忍不住抖落一身鸡皮疙瘩。
　　桑舟压了她那边的被子，正经说：“还是要叫姐姐的，你要讲礼貌。”
　　以后要叫别的也行，桑舟可以，但余点语性子内向一些，现在没那么快接受。
　　余点语脸红红的又叫了声：“姐姐。”
　　桑舟笑眯眯地应了，她耳朵也有点烫，照顾余点语的动作也一刻没有停过。桑舟也不知道是想到了什么，突然说要给余点语捏手和腿，这样促进血液循环。
　　等会儿可以睡得舒服些。
　　桑舟任劳任怨的，余点语就没那么好受了，她让桑舟不按了又不肯，只好受着。桑舟按摩的力道刚刚好，舒服的很，让她忍不住抱住了个抱枕，想要叹口气翻滚。
　　刚动了一半就桑舟给按住，“又不觉得疼了是吧？”
　　余点语这才醒了点，迷迷糊糊说：“舒服得忘记了……”
　　桑舟真是拿她没办法，看小姑娘差不多都要睡着了才罢手，重新把人搂到被子里来，“该睡了。”
　　她把灯关了，互道了晚安，却发现余点语没闭眼睛，睫毛还在上下眨动，蹭的自己脖颈微痒。
　　桑舟硬憋着，看这小姑娘什么时候会沉不住气。
　　“姐姐，明天我和你一起去领毕业证好吗？”余点语试探地问，她知道桑舟也没睡着，“我也想去学校一趟。”
　　她能走了的，而且身体有恢复能力，又有人在边上陪着，不会出什么问题的。
　　桑舟拒绝道：“不行，你要休养不知道吗。”
　　“我想去，我也想要亲自拿到毕业证呀，而且有你在我边上。”余点语抱住桑舟的胳膊微微晃了晃，“而且今天你帮我抹了两次药膏很有用，我已经感觉好多了。”
　　余点语话语的重音都放在“你”这个字上，“你在我边上”和“你帮我抹了两次药膏很有用”像是柔软的棉花糖一下就把桑舟的心包裹住。
　　这小孩，怎么这么会说话的。
　　她没说话，余点语就知道桑舟动摇了。
　　余点语声音娇了些，凑到桑舟的耳边：“好不好？好不好？”
　　桑舟的黑眸就直直看着余点语这模样，心里喜欢的要死，可是理智上还在坚守原则，想到明天的阳光如果让余点语出汗了，汗流下来在伤口上，那可就疼了，一这样还容易发炎，后续护理更麻烦，别把小伤拖久了。
　　“不行。”这次桑舟说的就比上次艰难了，“我不能让你去。”
　　“真的想去，姐姐，姐姐。”余点语如果可以去，她有很多办法可以保证伤口的凉爽，其实她也知道最后桑舟应该会同意，但她就是想对着桑舟撒撒娇，看桑舟为自己为难而担心，余点语感觉心里特别的踏实。
　　那么，自己要做什么，姐姐才能痛快的答应？――什么，是现在的姐姐最抗拒不了的？
　　桑舟被这几声娇软的“姐姐”叫的要晕头转向了，定力下降到百分之三十，她鄙夷自己对于余点语的语言撒娇承受能力实在太差时，唇边忽然落下双唇的柔软。
　　余点语不仅亲了她的脸，还顺势下落，轻轻地，咬了一下她的唇角。
　　“姐姐，可以让我去吗？”
　　操。
　　桑舟怔住了。
　　去学校？他妈的去火星都行。
　　作者有话要说：　　桑舟：我是个很有原则的人，原则上对老婆很没有原则


第89章 P室
　　余点语得到了满意的回答， 心满意足地闭上眼睛睡觉了。
　　桑舟这一天舟车劳顿的，把小姑娘哄睡了之后也心安，很快与她一快睡着。
　　第二天上午， 两人一起睡到了阳光晒起来才睁开眼睛。
　　睡觉姿势倒是挺乖， 一整晚都没变过。但余点语一醒来就想要翻身， 桑舟刚整个开眼的时候人还有些不清醒， 但是她的手就放在余点语的背后，一旦小姑娘身体有什么要往后来的动作，她就立马能接住。
　　一瞬间她就清醒了， 将余点语的身体扶向自己这边：“小心点，我抱你起来。”
　　经过了一整夜的休息，余点语其实感觉好些了。
　　疼也疼， 但今天是可以忍受的疼。
　　桑舟没定早餐，唐芙早早给她发了消息说等会儿带过来，她把余点语的浴袍拉开一点，“早上先把药上一遍。”
　　余点语乖乖地趴到床上。
　　她的身下还有滑落到屁股位置的被子，露出上面流畅的腰线。
　　大早上就看到这秀色可餐的一幕，拿着药膏的桑舟有点停顿。
　　这小姑娘，现在是不是对自己太没有防备心了？
　　……算了， 还不是被自己惯出来的。
　　桑舟认命地拧开了瓶盖， 开始认真给余点语擦起药来。那些淤青没散， 但是红肿经过一晚上已经退下了大半，桑舟心中的担心微微减轻， 看来今天余点语确实可以和自己一起去学校拿毕业证。
　　就是一定不能走， 全程都得坐在车里。
　　桑舟涂药的手法就和按摩似的，余点语刚醒过来就又有点昏昏欲睡。桑舟干脆把人抱起来到浴室洗漱，“需要我帮你刷牙洗脸吗？”
　　余点语视线一瞥， 看到了镜子里的两人的样子。
　　她的浴袍凌乱不堪，肩膀半露，眼神迷离的样子就好像被刚刚欺负过。而桑舟衣服整洁，抱着自己的手臂有力，和自己的模样行程鲜明对比。
　　余点语脸一红：“放我下来，我……我可以自己来。”
　　就这么抱一下，余点语就清醒了。
　　她刷完牙才想起衣服放在那边家里，酒店里没有。昨天的衣服都脏了，传回来的是医院里的病号服。
　　她总不能穿浴袍去学校。
　　桑舟就像是看穿了余点语的想法似的，自己洗了把脸出来就说：“等会儿会有人送衣服来。”
　　以后是有人会送衣服来。
　　这种小说里面霸道总裁才会有的待遇，余点语发现自己竟然已经见过不知一两次了。
　　没多久，敲门声响了起来。
　　是唐芙，身后还跟着来送衣服的服务员。唐芙目瞪口呆地看着那一架什么风格都有的衣服，长见识了一样拿着早餐过来说：“厉害啊，五星级酒店就是不一样，这里伙食肯定很好，还要我从家里面带。”
　　余点语笑着说：“不管有多少都比不过家里的好。”
　　早餐是唐芙从家里带过来的，凤姨知道了昨天发生的事情之后，炖了锅养生汤，特地让唐芙今天送来。
　　桑舟同意余点语的话，也是因为她才答应让唐芙早点过来。
　　服务生送了衣服来就走了，桑舟准备先把自己收拾好，随意拿起一套衣服就进了浴室去。
　　余点语自己下了床，唐芙要去扶她，余点语摆手说不用，她拽着自己的浴袍要去选衣服。
　　唐芙问：“你这样舟姐也同意你今天跟我们一起去学校啊？行吗？”
　　“行。”余点语想到昨晚自己亲桑舟的时候她愣住那一下，嘴角轻轻弯起来，
　　“那她准备抱着你还是背着你呢？”唐芙跟在余点语的旁边，看着余点语浴袍反穿的样子觉得又好笑又可爱，简直是有才华，“我以为从我进门开始就能看到她是抱着你的。”
　　余点语眨眨眼睛说：“哪有这么夸张！”
　　她选了一套简单的T恤和短裤，普通的学生打扮。这些衣服摸起来就不是那种普通的料子，余点语连多少钱都不问了，只想着自己以后也要努力赚钱，能做到桑舟对自己这般去对她。
　　“有！舟姐就有这么夸张啊！”唐芙上来的时候看到楼底下停着一辆路虎，她隐约觉得这应该是来接她们的，“舟姐对你不就是含着怕化了拿着怕掉了，只要你一句话，她什么事儿都能帮你办到。”
　　说完她嚎了一嗓子：“这么甜甜的恋爱什么时候才能轮到我？”
　　“你和幼安吵架了？”余点语把衣服抽出来，唐芙撅了下嘴，“没吵，是她昨晚自己发神经。”
　　桑舟换了衣服出来了，唐芙就止住了自己的话头，对着桑舟说：“点语宝贝自己换啊？”
　　余点语恼得看唐芙一眼，知道她又在开自己玩笑：“不然呢？”
　　她不看唐芙也不看桑舟，就低下头走进浴室换衣服。
　　外头桑舟和唐芙面对面静默的对视了一会儿，唐芙有点心虚了，桑舟淡淡道：“别逗我老婆。”
　　“？”
　　什么时候就成老婆了，难道昨天？
　　不可能不可能，舟姐没那么禽兽吧，余点语背上那么多伤口。
　　“怎么就变成你老婆了。”
　　八卦之心是挡不住的，唐芙冒着会被舟姐怼一顿的风险还是问了。
　　没想到，桑舟居然表情不错，像是回忆起什么美妙的事情，说：“我们现在就在谈恋爱。”
　　“你们在一起了？！”唐芙知道两人还没正式说过要在一起的话，诧异道。
　　桑舟摇头。
　　唐芙震惊道：“那是什么谈恋爱？不就是互相喜欢而已吗？”
　　“就是谈恋爱。”桑舟说话还挺笃定，但笃定之余也觉得唐芙说的不错，干脆结束了这个话题，去将早餐摆出来，让等会儿余点语可以出来就吃。
　　余点语抱着换下来的衣服走过来的，虽然只是一件普通的T恤，但桑舟交代过人必须要选那种透气的面料，所以她穿上之后很舒服。
　　“来吃早餐了。”桑舟和唐芙都没有提起刚才两人提起的话题，余点语走路比往常要慢，桑舟走到她身边去，也没有扶她，就是跟着她一块儿走。
　　余点语是个很坚强的小孩儿，她希望自己能够做到的，能够做到的事她就会自己去做。桑舟尊重余点语的性格和想法，自己能做的就是在旁边保护着她，仅此而已就够了。
　　每次看到余点语和桑舟之间的相处时，唐芙总是会很羡慕，她觉得自己和詹幼安就永远不会这样。
　　说到底，桑舟之前的性格还不恶劣吗？这不是她在刻意贬低舟姐，是因为自己见过才说的事实。但桑舟在余点语的面前硬是整个人都完成了蜕变，一点都看不出来从前的样子。
　　早餐仍旧清淡，但多出了凤姨熬出来的养生汤，余点语喝的非常的满足。今天要去学校拿毕业证，余点语突然觉得自己拉住了高中生涯的尾巴。
　　前面都过得不好，在遇见桑舟之后最后的三个月从灰色变成了彩色。
　　“慢点吃，又没人抢。”桑舟轻声提醒，她还是吃的那么慢条斯理的，中餐都吃出了西餐的那味道，唐芙偷偷看着桑舟吃饭，觉得舟姐去了常晓市回来之后，那种不属于清吉巷的气息就更浓了。
　　她还会再来到清吉巷不过是为了余点语吧。
　　汤喝完，早餐也就吃完了。桑舟将纸巾递给了余点语，唐芙不死心问：“我没有？”
　　桑舟道：“你自己拿。”
　　余点语无奈地看着桑舟：“姐姐。”
　　桑舟这才把自己手边的纸巾摆到唐芙的面前。
　　算了，要是自己不给，这小屁孩肯定要给，她就这么小心眼。
　　唐芙捏着纸巾挡在自己嘴巴上面，悄悄凑过去和余点语说话：“舟姐好小气啊。”
　　余点语说：“偶尔就会这样，我说她说不听。”
　　“她也就听你的话，以前……哎不说以前，咱们得向前看啊。”唐芙没把话说完，又觉得没必要说那些事，以前的舟姐已经一去不复返了，“现在这样挺好。”
　　桑舟去厨房收拾东西去了，还擦桌子。
　　任劳任怨，唐芙的脑袋里只有这四个字。这要是放在从前是怎么可能发生的事情，但现在就发生在自己的眼前，而且，唐芙觉得自己都快看习惯了。
　　余点语背上的那些伤口经过了一夜的休息，还抹了药膏，皮肉伤确实好的快一些。出门的时候桑舟就不让她走了，说是要背她。
　　在外面的话桑舟都怕别人碰到她。
　　穿鞋子的时候桑舟自然而然地蹲下来，余点语的背不好弯起来。唐芙在旁边看着，感觉自己脸上一定是那种姨母笑，被甜到的。
　　桑舟给余点语把鞋子穿好之后就背对着她微弓起背：“上来。”
　　余点语乖乖地爬上去，桑舟将她托起来。
　　“那等会儿到学校就让我自己走。”余点语和桑舟将条件，知道桑舟的耳朵敏感，就可以在桑舟的耳边边声音很低的说，“好不好好不好？”
　　桑舟就是最受不得这个了，稀里糊涂就答应了，“好。”
　　等反应过来，余点语就好像是知道桑舟要反悔似的，伸出手来轻轻捏着桑舟的耳朵，半是撒娇道，“你刚刚都答应好我了。”
　　桑舟只能认栽。
　　这小家伙好像已经知道了如何对付自己的窍门，并且运用的非常好。
　　就如同唐芙聊到的那样，下面停着的那辆路虎就是过来接他们的。车内宽敞，还能让余点语好好的趴下。但余点语今天不要趴下了，她的背没那么不舒服，可以稍微靠一靠。
　　桑舟上车就对司机说：“开稳点。”
　　余点语坐着，发现桑舟过来坐了之后就在看她。
　　和余点语那种乖巧的漂亮不同，桑舟的五官是偏冷感深邃的，她的眼尾上挑的弧度要稍微长一点点，放在余点语的脸上应该会非常的明艳，但是在桑舟这里就成了清冷疏离感，当她那双盯着人看的时候，余点语就总是承受不住的心跳开始砰砰狂跳。
　　桑舟坐好了，拍着自己的腿上，“过来。”
　　她的意思余点语明白，是让自己趴好，别逞强。但唐芙就坐在前面，余点语实在有点不好意思，她扭捏的摇头：“真的没事。”
　　桑舟静静说：“我们不是在谈恋爱吗？”
　　前座的唐芙假装在看风景，但耳朵却不由自主地竖起来听后头的动静。
　　“还是你要说没有？”桑舟抓住了此时余点语的沉默。
　　余点语很诧异的说：“没有！怎么会！”
　　她觉得桑舟这个时候像个小孩子一样，执着的要一个答案。于是也不再倔强了，勾着唇角去趴在桑舟的腿上。
　　早上她吃得好饱，明明才醒来没多久，趴到桑舟的腿上又开始打瞌睡，司机又把车开的很稳，她很快就睡着了。
　　余点语是被桑舟轻轻叫醒了，说学校到了。
　　校内有车内管制，所以只能停在外面，她们得走进去。
　　学校里人少，桑舟没那么担心，就让余点语下来走了。
　　余点语才隔多久回到学校，忽然有了一种真正毕业了的惆怅感，明明一开始还很开心。唐芙跟她一起并肩走着，余点语就像是被保护起来的夹心，一左一右跟着人。
　　她哭笑不得，觉得这两个是过于担心。
　　到了教室，还有些别的学生在，唐芙和小姐妹们打招呼去了。桑舟今天穿的已经足够日常了，但还是和一群学生不同，甚至可以说是格格不入。
　　小周老师早就认识了桑舟，对桑舟陪同余点语来拿毕业证不吃惊，笑着将毕业证给了余点语：“恭喜你了余同学，前程似锦！”
　　余点语甜甜的笑了说谢谢。
　　“我帮你拿。”桑舟将毕业证书从余点语的手里拿走，被余点语的笑容感染，眼里也有隐约的笑意。
　　余点语和小周老师合了个影，小周老师有点激动，正要拍拍余点语的肩膀，被桑舟眼疾手快的抓住：“老师，她肩背不舒服，不能拍。”
　　“哦哦哦，老师的错。”小周老师赶紧将手收回来，“等余同学成了有名的大画家，我也脸上有光了。”
　　余点语：“老师，您别取笑我。”
　　“你一定可以的，余点语同学。”小周老师作为看见了余点语自从转班来之后努力的人，此时感慨万千，“我为你送那些画去参赛的时候，大家都说画这些画的人是天才少女，其实老师一开始也觉得是这样。后来我发现，这些都是你勤奋努力该得来的，不应该用天才这两个字抹除一切。”
　　一直在旁边没说话只是听的桑舟竟然点了点头：“周老师说的是。”
　　小周老师说：“余同学很刻苦，她的学习和专业能完全兼顾下来，一定是付出了比别人加倍的努力。”
　　在画室里面，余点语作画的时候是完全沉浸式的，别的她都不会管。在别人休息的时候，她仍旧在聚精会神的画。别人玩的间隙，余点语就在背单词，记自己之前的错题，小周老师都看过好几次。
　　桑舟也知道了，每个深夜余点语都在写习题，从来没拉下过。
　　确实，这些都是余点语应得的。
　　“阿曼德考试的结果该出来吧。”小周老师对这个结果也是密切的关心，“如果你正式被录取了，那么应该会通知你再准备一次作品集，到时候你就把上次的发过去就行了。”
　　桑舟道：“过两天就出了。”
　　余点语自己都不知道会这么快，她也正想问小周老师呢，阿曼德艺术设计学院的招生刁钻，录取方式也照样刁钻，通知也是，谁也不知道通知会什么时候来。
　　桑舟当然是知道，她是参与评审人员之一。
　　“你怎么知道？”
　　面对小姑娘的疑问，桑舟回答的理直气壮：“我猜的。”
　　余点语：“喔。”
　　又和老师寒暄了几句，唐芙也雀跃的拿着自己的毕业证来了，余点语和老师道了别，准备和桑舟回去。
　　恰巧，下楼的时候碰到了蒋南眠。
　　蒋南眠的头发居然比之前长了一点，她看到余点语本来想过来说说话，但一看到余点语身边陪着的桑舟和唐芙，火速将视线移开，和余点语擦肩而过的时候，余点语才听到很轻的一句：“祝你毕业快乐，上到你喜欢的学校。”
　　等余点语回神过来转头去看，蒋南眠已经飞快地跑上楼了。
　　桑舟淡淡道：“走吧。”
　　她们该搬家了。
　　昨天，这个家里还一片狼藉，今天所有的恢复了。唐芙回家看店去了，说这段时间唯一的事情就是等到高考分数出来然后填志愿。
　　余点语估摸了下自己的时间，阿曼德的录取情况会在高考分数之前出来，确定录上了之后，她填志愿就很轻松。
　　如果余点语昨天没记错的话，胡嘉汉和唐芙都告诉自己，这里面的每一样家具都很贵。今天，家具换成了新的，新的一模一样的。
　　地面上也锃亮，全都收拾过了。
　　这里陌生而又不陌生。
　　楼下就有三间卧室，装修的明亮温馨，再也不是从前桑舟居住的那个地方冷清的样子，这是余点语喜欢的样子。
　　“楼上给你做画室了。”桑舟将这些区域都做了明确的划分，“我估计第三间卧室我们用不着，所以让工人改成了衣帽间，衣服都已经放进去了。”
　　桑舟边说边打开了衣帽间的门，余点语忍不住眼睛一亮。以前她也是能拥有衣帽间的人，父母去世之后是想都不敢想。
　　衣帽间里打开门琳琅满目，简直像是来到了一个小型商场。
　　不仅有自己原来的衣服，还有很多新衣服，鞋包，桑舟又给她买新衣服了。
　　“那我们要用两间卧室吗？”参观完衣帽间的余点语突然想到刚才桑舟说的话，又问了遍重复的话，“我们为什么要睡两间卧室？”
　　余点语听得清清楚楚，桑舟居然笑了一声。
　　这有什么好笑的？这是在探讨很严肃的问题。
　　余点语气呼呼的说：“你笑什么？你在笑我！”
　　桑舟严肃道：“我真的没有。”
　　顿了顿，她又说：“我们当然是要一起睡的。”
　　她笑是因为想到以前。
　　余点语刚搬进来的时候哪里肯和自己睡？碰一两下都着急的小姑娘，最后也是因为自己使了点小伎俩，让两个先睡在客厅里，然后再转移到卧室的大床。
　　现在呢，余点语会因为自己无心之话而变得在意，以为两个人不一起睡，余点语已经习惯了，而这种习惯让桑舟感觉心生愉悦，自己惯出来的人，她觉得挺骄傲。
　　以前余点语也不会发脾气的，什么都闷在心里面，现在会表达了，尤其在自己的面前。生气归生气，可爱归可爱，不管余点语生什么气，桑舟都想去捏捏她的脸，完全冲不起来。
　　现在还早，到该吃午饭的时候了，余点语又趴在床上，桑舟跟过来说：“我还没讲完。”
　　余点语故意说：“不是一人一间卧室吗？你去睡另外一间。”
　　“我就要和你一起睡。”桑舟自认现在在余点语的面前脸皮已经比城墙还厚，余点语又不是真心要赶她，旁边分明还空出那么大一块位置，“次卧是我要睡的，但是是在某些比较特殊的情况下，你说呢？”
　　余点语哼声：“不知道有什么特殊情况。”
　　“比方说我要熬夜工作的时候，我不想吵到你，当然就去次卧睡了。”桑舟说。
　　但这个理由显然没有那么容易让余点语信服，小姑娘还趴在枕头上，把脸埋了进去，不大乐意听。
　　桑舟只好说实话：“好吧，还有一种――”
　　余点语就在枕头里哼唧，头都没抬起来。
　　“就是一种更特殊的，比如你生气了要把我赶出家门的时候，我就偷偷去次卧睡觉，睡醒了之后再来问你气消了没有。”桑舟一本正经把这个可能性说出来，就连余点语的头都诧异地抬起来了，她发现桑舟的表情还很认真。
　　“怎么可能？”余点语手放在抱枕上捏来捏去，不可置信，“我怎么会把你赶出家门？”
　　“未雨绸缪总是好的，如果你想让我跪搓衣板我也可以，只要你不生气。”桑舟凑过去问，“现在还生气吗？还生气我就到次卧去。”
　　她说着就要起身，被余点语匆匆忙忙勾住手指：“没生气，不许走。”
　　桑舟就笑，这回是真的不掩饰的笑。余点语觉得自己又上当了：“你又笑我！”
　　“我看到你就开心，所以就笑。”桑舟顺便就被余点语勾着手回到床上，躺到余点语的另一边，准备休息下就叫午餐吃。
　　余点语趴着的，用手撑起来一点点，看着桑舟。
　　她突然发现一件事，手上也开始去实践。
　　余点语既然是趴在，在哪里不都是趴着。桑舟离她又躺的近，她没花费什么力气就换了个位置，到了桑舟的身体上方。
　　桑舟看着在自己上面的人，眸中还那样明亮，笑了声问：“你想干什么？”
　　她怕余点语手撑着疼，自己来将手放在了余点语的肩膀上撑着，但不至于把余点语推离自己太远。
　　余点语现在不用使劲，手还腾出空来，放在桑舟的脸颊两侧。
　　“和你实践。”余点语小声说，脑袋里想法多的是，之前看到的帖子只提炼出三个字一直在回旋――试试吧，试试吧。
　　“试一试，实践……实践出真知。”余点语咬了咬唇，将这句话艰难又小声地完成的说了出来。
　　作者有话要说：　　小可爱：我还会为自己创造无数次在上面的机会


第90章 取
　　一瞬间的静默后， 桑舟的手捏紧了余点语的肩膀。
　　“那你想实践什么？”桑舟道，她表面上看上去还算冷静。
　　她这个问题余点语又打不出来了，哪有人会把心中的这种想法说出来的， 余点语也不会。她想找桑舟学习， 但首先是桑舟愿意。
　　“学习技巧。”余点语没头没尾的说了这句话， 但偏偏桑舟听得懂， 底下的人一点也没诧异，“我没有技巧可以教你。”
　　余点语变成好学的宝宝，“为什么？”
　　桑舟每次吻她的时候， 她都觉得……很舒服，而且很心动。桑舟温柔的时候她也喜欢，用力霸道一点的时候她也喜欢。如果自己也能学会这样的技巧， 就能给予桑舟同样的回应了。
　　桑舟：“我对你就没用过技巧。”
　　都是在顺其自然的条件发生的，该怎么做，也是身体的本能和渴望在驱使，毫无技巧性可言。
　　“就是自己本能的亲下来。”说完这些桑舟自己都要讲不下去了，她哪想到还有被余点语追着问怎么亲才更好的这一天，忽然抬眸看着余点语，眼神微沉， “你试一下就知道。”
　　既然要尝试， 也可以， 那就和自己多来尝试好了。
　　余点语冷不丁听到这句话，还愣了。她以为至少还会说一些别的理论才要进行实践， 她迟迟没有动作， 桑舟就一点点地回收自己撑住余点语肩膀的力量。
　　余点语也在一点一点离桑舟越来越近。
　　按照这个角度继续往下滑的话，余点语只会趴到桑舟的胸口上，桑舟自己也知道， 干脆将手转而到余点语的腋下把人往上抬了下。
　　“啊！”
　　余点语惊呼一声，抬眸看到桑舟意味深长的眼神。她已经离桑舟越来越近了，再凑上去就能刚好把人吻住。
　　姐姐是故意的！
　　余点语恼怒的脸都红了，还来不及说话，肚子里突然传来一声：“咕噜――”
　　“饿了？我们去吃午饭。”桑舟听的清清楚楚，现在也没想逗她了，拿着手机就开始点吃的。
　　她把余点语扶着重新趴回原来的位置，自己坐在余点语边上。点的过程中余点语抬头看她，苦恼地问：“你怎么可以这样？”
　　桑舟点好了，“什么？”
　　“这么的冷静。”余点语想了想，她的手拍在自己的脸上，现在脸还烧着热度没下去，“你是不是什么冲动都可以忍住。”
　　“那倒不是。”
　　桑舟有些感慨，小孩长大了啊，真到了可以和自己讨论这些的时候了。只能说得亏现在余点语身上伤没好全，自己是顾及着她的身体真的不敢怎么动。不然，因为这句话还不得把这小屁孩折腾片刻。
　　当喜欢的人问你“你是不是什么冲动都可以忍住”时，这句话和“你是不是不行”有异曲同工之妙，桑舟觉得自己没有不行，她只是太为余点语考虑了。
　　“你有伤。”桑舟言简意赅道，“你想到时候伤口裂开吗？”
　　“……我，你在讲什么。”余点语觉得桑舟说得太严重了，沉默了片刻没说话，最后没忍住又讲，“我觉得就算有那一天，也不会这么激烈。”
　　“激烈”，这两个字自己是怎么说出口的。
　　余点语拍了拍脸，尽量把自己当成是一个正经来学习的学生，不要害羞，千万不要被桑舟看出来自己在害羞。
　　“会有。”桑舟觉得这个话题不能再聊下去了，“等你伤好了，我们可以想怎么体验就怎么体验，只要你想。”
　　余点语把自己埋着头的枕头抽出软软的砸在桑舟的怀里：“你是个流氓，我不和你讲。”
　　现在桑舟说的话，余点语已经完全听得懂了。她觉得自己除了年龄，终于开始慢慢跨入了大人的世界，桑舟是她的引路人。
　　这是件好事吗？余点语每次都给自己肯定的答案，之前她本来就想快快长大。
　　外卖到了。
　　桑舟让她起床，自己先去厨房把东西拿出来。
　　余点语想到长大的事就想到自己还打算这个暑假要卖画挣钱。画……她的脑海中突然出现了那位湖边的老教授，这一周她估计都要在宝海市里，不知回去之后还能见得到那位老教授吗？
　　其实领完毕业证在这就没什么事情了，阿曼德的通知下来了之后作品集是通过邮件发过去的，桑舟也需要去那边的公司，现在完全是为了自己留在这里。
　　吃饭的时候，余点语提起要不要早些回去的事情。
　　被桑舟一口拒绝：“要等几天，不是一周后还要去医院复查吗？”
　　“你在这不好工作，那边不忙吗？”
　　“在哪工作都一样，最重要的还是你。”桑舟很认真的告诉她，“如果你身上的伤没好，我自己在那边工作也心不在焉，在你身边陪着我还安心点。”
　　余点语不坚持了，她觉得心里好甜。
　　接下来的几天，余点语都待在家里等伤口长好。每天早晚一次的抹药环节成为了固定活动，涂完之后余点语总要趴在床上等药膏吸收，她就趴着玩手机打发时间。桑舟在第二天发现了她这个陋习，当天下午就在卧室里装了一台投影仪，让她看更大的屏幕，不要老盯着手机。
　　投影布是一百寸的，把余点语看的目瞪口呆。
　　桑舟道：“看手机容易近视，看这个舒服点。”
　　余点语：“……”
　　有时候觉得姐姐真的像老干部一样操心，她就只是等待的那么一下看会手机怎么会近视，桑舟却直接给她来了个巨大的屏幕。
　　平常余点语休息的时候，桑舟就在外面的客厅里做事，她们还和以前一样，共处同一空间下也能做到互不打扰。
　　余点语稍微好一点之后能坐起来，就开始准备新的作品集。虽然老师是说交之前的作品集也可以，但余点语不想这么做，还是交上新的显得有诚意一些。
　　在一个很平常的上午，余点语接到了来自阿曼德招生办的电话，对方一口流利的英文，告诉她录取了。
　　余点语在吓了一跳之后迅速反应过来，同样用英文回复。对方问了些别的问题，之后告诉了她开学的时间以及要准备的手续，这才挂断。
　　挂了电话，余点语雀跃地跑到客厅去告诉桑舟：“姐姐，我录取啦！”
　　录取通知书要去官网上填地方，余点语打算填写常晓市那边，估计那时候她已经和桑舟回到常晓市了。
　　“恭喜你。”桑舟对着余点语露出一个很真诚的笑容，虽然她早知道这个结果，但还是由衷的为她高兴。
　　余点语说：“我把录取通知书填到常晓市的房子那边啦，可以吗？”
　　“可以。”桑舟说话很温和，她没有余点语那么激动，但是余点语能感觉到桑舟的高兴。
　　又过了两天，就到了高考出分数的时候。
　　余点语考试的时候状态很好，一查分果然达到了自己预想的分数，她可以如愿去阿曼德读书。只有唐芙查分数的时候紧张的要命，一直在碎碎念要菩萨保佑，始终不敢按下那个按钮。
　　余点语陪着她在边上，见她这么紧张笑道：“怕什么？横竖都有学校读的，如果真的不满意，凤姨说了你只要愿意就送你复读一届。”
　　“我不敢，呜呜呜我不敢啊。”唐芙抱住余点语哭嚎，自己不敢查，也不让余点语按，这时候她的手机响了。
　　唐芙一看来电的名字呆住了。
　　余点语在旁边看的清楚，屏幕上写的名字是：一个混蛋别接
　　她想了想，觉得以唐芙的性格来说，能让她写成这个昵称的人应该就只有詹幼安。
　　“快接呀。”余点语笑着催促。
　　唐芙犹犹豫豫的，在最后一秒钟电话要自动挂断的时候按了接听。
　　詹幼安的声音传出来：“你考过了，多去年分数线十分，我帮你查过了。”
　　唐芙：“！”
　　接着就是满脸问号。
　　“你干嘛帮我查啊！！”唐芙本来是很紧张的，一瞬间这紧张被人抽走了，反倒不是轻松而是无奈，就好像自己倒了顶端正准备飞，反倒给自己来了段评论。
　　“知道你不敢查啊。”詹幼安在那边笑了声，“我还有工作，挂了。”
　　“喂！喂！”
　　再喂都没用，詹幼安在那边是真的忙，查分数还是在活动的间隙特地把时间抽出来查的，不可能再给她回电话了。
　　唐芙愤愤不平地将手机丢到一边，发现余点语正在笑。
　　“笑什么？”
　　余点语看着被唐芙乱丢的手机，想象着如果两个人现在面对面，那是不是得爆发一场战争，这么简单的事情都会吵架。主要是她发现詹幼安不太会表达对别人的关心，唐芙在这方面心又不细了。
　　“就是笑你们相处起来真有意思。”余点语说，虽然总是吵架，但她们不是那种疲惫的吵架，总是很有活力。也不知是因为现在正年轻，还是因为两人适合的相处模式就是这样的。
　　“哪有意思了……”唐芙嘟嘟囔囔，终于按了查询键，果然和詹幼安说的，多出十分。
　　她赶忙将这消息在家族群里一发，祝贺她的红包满天飞。唐芙随口问：“你准备什么时候去常晓市？”
　　“过两天去医院复查完就走了。”余点语背后的伤好的差不多了。
　　姚淑心一家的事情都已经尘埃落定，姚淑心因为蓄意破坏他人财物和涉嫌拐卖未成年人已经被派出所立案，而周东星则性格太过恶劣被送进了少管所，周兴平现在是一蹶不振，连出现都没出现过。
　　“我也想过去，租个房子，然后找工作。”她要上常晓大学，艺术系的学费都不低，唐芙家里条件在清吉巷也就算个正常，能支持她把这专业学下来已经很不容易了，唐芙也想自己挣点补贴。
　　“为什么要租房子？”余点语问。
　　先前唐芙就是和詹幼安住在一起的，她以为唐芙过去还是会住那里。
　　“我们和你们不一样。”唐芙的眼神黯淡了一瞬，“我不想住在她那里了，不管干什么都受限制。”
　　明星和素人的恋爱，听上去多么的美好，但实际上发生在自己身上的时候才发现那些禁锢原来这么的强。
　　一切都要为了对方着想，要偷偷摸摸的，要注意不要被拍到。
　　唐芙现在还适应不了。
　　但她又舍不得离詹幼安太远。
　　她们两个总是时好时坏的，余点语觉得唐芙真要自己住也没关系，“那到时候我陪你去找房子。”
　　“行啊，到时候就在大学城附近租个小单间，也不贵。”唐芙想起另一件事，打开电脑搜索了个名字给余点语看：“听说这是常晓大学播音系新聘请的讲师，你看！是不是特别好看啊？”
　　余点语看过去，居然是个有百科的女人。拍的是一张生活照，风衣长靴，应该是冬天的时候拍的，看背景不是国内，有风，她松松的围着围巾，笑得很浅，整个人有气质又清冷。
　　上面是她的名字：沈白蔻。
　　名字真好听啊，履历是十足的优秀，可以说是播音方面的天之娇女了，现在也才二十八岁。
　　是被常晓大学高薪聘请回国的，她要回来的消息一公布，拉高了常晓大学播音系的招生率。
　　余点语问了句：“你认识啊？”
　　“没有，但我想让她当我导师。”唐芙有点惆怅，“能做沈白蔻的学生可是很厉害的事情，我都已经想好了，就算之后做不了我导师，我也要在多选她的课，和她关系混好点。大家都说沈老师和电视台的关系好，让她推荐一下进去是轻轻松松的事。”
　　“你想得好长远。”余点语道。
　　唐芙笑了下：“都这样啊，难道你没想过以后怎么样啊？你去国外读书了，以后留在外面还是回国？”
　　余点语说：“不知道……这个，还没想过。”
　　准备来说是她还没担心过这个，因为桑舟对她说不管她在哪里，都会在她的身边，这一点是不会改变的。
　　不需要和别人有对比，余点语都知道桑舟的好。
　　从不给她舒服，给予了她完完全全的自由。
　　余点语从唐芙那回去之后已经是吃晚饭的时候了，唐芙留她在家吃饭，可她记挂家里还有人等她吃饭，起身告别。
　　她走到巷子里，远远地便看见家里亮着的灯。
　　还记得那时候她和桑舟在废旧工厂里睡着，醒来时想着这万家灯火何时会有自己和桑舟共同的那一盏。
　　现在，她的愿望视线了。
　　“回来了。”
　　余点语一进屋，桑舟在厨房招呼她，将菜端上桌，时间卡的刚刚好。
　　八菜一汤。
　　余点语：“？”
　　“庆祝你考上了心仪的学校，今天我们要吃好点。”桑舟边说边拆自己的围裙，“七个菜都是我买的，因为我不会做，我只做了一道番茄炒蛋。”
　　余点语跑到厨房看，厨房干干净净的，竟然没被炸掉。
　　她的肚子适时咕咕叫起来。
　　每个菜的味道都很好，但番茄炒蛋有爱的味道，比别的菜更深入她心。
　　“辛苦了，姐姐。”余点语现在明白，桑舟以前从来不下厨应该是因为有专人照顾，而不是因为她懒。
　　桑舟的身份，她猜测了很久。但是最近，她心中已经有了些眉目。桑舟不说，她可以装作自己不知道，等桑舟自己愿意说的那一天为止。
　　余点语已经不会再想钻牛角尖了，桑舟对自己好还不够证明她的真心吗？足够了的。
　　夜色降临了，她们在家中吃饭，就像是千千万万的普通家庭那样。对于余点语来说，山珍海味都没有桑舟禽兽做的那碗番茄炒蛋好吃，这是有意义的。
　　“你有伤到手吗？姐姐。”余点语在吃饭前想起重要的事情，让桑舟把手抬起来给自己看。像桑舟这种不熟悉厨房的人，被伤到手是常有的事情。
　　“我没事。”桑舟将自己的围裙摘下来，还顺便朝余点语展示自己的手，示意她自己真的没事。
　　桑舟有一双很漂亮的手，指骨纤细分明，皮肤包裹骨肉，又白，像是一双钢琴家的手，余点语没见过桑舟去做过什么保养，可她的手细纹都很少，很年轻。
　　就是看起来这么纤瘦的手，可以轻轻松松将自己抱起来，把自己拉到她的怀里去逗，让人心脏砰砰跳。
　　余点语还发现之前在桑舟租的房子里面冰箱上自己收集好的冰箱贴又被贴在了这里的冰箱上，显然桑舟特意自己收拾过了。
　　她觉得心里暖暖的。
　　“吃饭。”
　　她们才两个人，八个菜怎么可能吃的完，哪怕余点语已经把小肚子吃出来了还是多，她愁眉苦脸地看着有几个几乎没动筷子的菜：“怎么办？我们不能浪费。”
　　“明天可以继续吃，但明天没吃完就只能丢掉了。”桑舟本来是想说今天直接丢掉的，但看到余点语的神情又临时改了口。
　　罢了罢了，就随她去吧。
　　做菜的是私厨，食材选用的都是顶顶新鲜的，安全倒是不需要担心。
　　她们就快回常晓市了，余点语第二天把新的作品集发了过去，很快就收到了夸奖她的回信，落款里面写着YE。
　　叶？
　　英文字母写的利落而漂亮，带点花体字的意思。
　　余点语一下子就想到那位叶教授，是巧合吗？
　　她将这个拿去给桑舟看，桑舟道：“如果你觉得奇怪，可以打电话去问问，你看后面不是将电话号码附带上了吗？”
　　余点语这才看到后面那串数字，刚才她就光看署名去了。
　　桑舟觉得这种事不应该从自己的嘴里说出来，由余点语自己去了解比较好。
　　“啊……”余点语看到这位叶教授给自己附上的一段话，说自己画的十分的优秀，诚意十足。原来他也是阿曼德的老教授，在常晓大学也挂了职，正是这次参与评选的关键人员之一。
　　余点语走到阳台去拨通了电话，那边很快就接起来了。
　　她小心翼翼地问：“叶教授，是您吗？”
　　那边听到这个声音就和蔼道：“是我，恭喜你，余点语同学。”
　　余点语开心道：“真的没想到您是阿曼德的教授，您很平易近人。”
　　“你回到常晓市有空的话，可以打这个电话找我，有些阿曼德艺术系需要注意的地方我可以交代给你。”叶秋亭停顿了下又说，“方便吗？”
　　余点语：“方便的！就是占用您的时间了。”
　　叶秋亭道：“那倒没有，你是个很好的苗子，适合进入阿曼德学习，过几天我会发短信询问你的时间，可以吗？”
　　叶秋亭对余点语说话十足的温和，余点语听得也很舒服，答应下来后想着叶秋亭既然是这么有名的人，那她是不是也该做些功课。
　　现在的网络这么发达，搜索叶秋亭的名字，出来了很多词条。据说这位老教授傲气斐然，所以一般对人的态度也很傲。不管是网上的言论还是采访都这么说。
　　但余点语觉得叶教授对自己很好，和这些言论一点也搭边。
　　余点语去和桑舟说起这件事，问她认不认识叶教授，桑舟说：“我见过他两次，这次公司有他的投资。”
　　说起这个，余点语终于想起来要问桑舟：“你不是说和闻岚做鉴赏工作吗？可是昨天唐芙告诉我，桑氏成立了新的品牌，没有再做画廊生意了。”
　　“所以我们现在也有新的合作。”桑舟回答的流利，是早些就已经准备好的说辞，“现在我要养家了，所以要好好工作才对。”
　　余点语觉得自己也该承担起养家这份责任，“我也可以！我想在这个暑假多卖些画赚钱，也许那位叶教授就愿意买。”
　　“卖画？”桑舟是觉得余点语的画只是拿出去卖太可惜，她的画足够有收藏价值，只不过是需要一个身份的沉淀和加持，“会不会太辛苦？”
　　“不会。”提起这个余点语兴致勃勃的，她是乐在其中的，“我想自己交上阿曼德的学费，画画也可以锻炼我自己。”
　　“你想的话那就去做。”桑舟让余点语坐到自己身边来，“我支持你。”
　　余点语依偎桑舟觉得很开心，开心起来就想起她们现在在谈恋爱的事情，她希望自己可以光明正大的说这是自己的女朋友。但没有一秒她又沮丧起来，说是说在谈恋爱了，可是都没有人说起过正式在一起的事情。
　　她们现在都没在一起。
　　桑舟察觉到这小孩瞬间变化的情绪，将人扶正了问：“怎么了？”
　　“我在想事情。”余点语想让自己显得正式一些，扭头认真地看着桑舟说，“我在想我们为什么还不在一起？”
　　作者有话要说：　　桑舟：立刻、马上。


第91章 l酵
　　“那是因为你对我还要多方面的考察。”桑舟也想能给予余点语肯定的回答， 但……之前她已经答应了叶秋亭，就应该遵守这个约定。
　　“我不想考察了。”余点语说，“我不管你到底是谁， 这些我都可以不在乎， 但只要是你在我的身边就可以。”
　　桑舟说：“我会一直在你身边的。”
　　“姐姐， 你知道我说的不止是这些。”余点语心里并没有失望， 她只是在观察着桑舟的表情，冷静一会儿问，“你是不是有什么困难， 所以才不愿意告诉我的？”
　　“你这小脑袋在想什么，我们之间能有什么困难。”等到以后叶家把余点语认回去了，桑舟都不会觉得是门当户对， 而是自己在高攀。
　　“不要想那么多，到了那个时候你自然会明白。”桑舟当然也希望自己能把这些都说出来，可是她认同叶秋亭说的那句话，如果自己只是个普通人，能否也用自己的能力来给余点语更好的生活。
　　她愿意为了这个目标去拼尽全力。
　　桑舟不愿讲，余点语自然也不多问了。
　　她约了几天后去养老院看奶奶，桑舟说要和她一起去。所以机票是后天的。
　　唐芙把志愿给填了， 填的还劝不动都是常晓市的学校， 这是铁了心的要往常晓市去。
　　她们是一起飞往常晓市的， 出了机场，除了来接桑舟和余点语的闻岚， 竟然还有一辆保姆车。
　　余点语和唐芙对视了一眼， 立马把唐芙推过去：“快去！”
　　詹幼安来接唐芙了，真稀奇。
　　“我才不去！”因为唐芙想在常晓市肚子租房子的事情，两人又在电话里隔空吵了一架， 谁也不让谁。
　　保姆车的车窗关得死死的，只有车门拉开了一条缝，似乎在等着唐芙上去。
　　“你别闹，万一别人认出来这是詹幼安的保姆车，你想走也走不了了。”余点语这样说的时候唐芙还不肯动。
　　桑舟干脆一把把唐芙拎起来，走到保姆车门口把人丢了进去。
　　余点语看得目瞪口呆。
　　“这小丫头就是喜欢闹腾。”桑舟和余点语说话的时候就自动切换成了温柔模式，“走吧。”
　　坐进车里，闻岚笑道：“你对唐芙也太粗鲁了吧。”
　　在宝海市也连着见了几次面，闻岚都认识这些人了。
　　桑舟冷冷看向她：“你想体验一下？”
　　“不了，不了，小嫂子你能不能管管她啊。”闻岚把这声小嫂子说的特别自然，但余点语还是脸红透了，不知道该怎么回答。
　　她想起来在飞机上唐芙和她咬耳朵时说的话。
　　“你看到那个桑氏企业新品牌的名字没有？YU！这不就是你的语字吗？还有可能是你的余字。”唐芙之前听余点语说起过，闻岚还有个姐姐，就那个桑予之，说特别欣赏余点语的画。
　　这次也是桑予之办的新品牌。
　　“不会……应该是她自己的名字。”自己和桑予之素不相识的，连面都没有见过，一个品牌的名字哪有这么随便的。
　　唐芙怀着吃瓜的心情说：“她之后不会来追你吧？YU的总部就在常晓市啊，而且都是艺术圈的人，你们难免会碰面的。”
　　“别说这些不会发生的事情，我根本就不认识她，以后也不会有交集。”余点语和唐芙聊这些的时候桑舟在边上睡着了，但她俩还是像做贼一样把声音压低。
　　桑舟，桑予之。
　　她们之间的身份在此刻是一个天一个地方，虽然是同样的姓，却很难让人将她们联系到一起。
　　“去哪？”闻岚的声音将余点语的思绪拉了回来，她们都没带行李，所以桑舟直接说，“城郊的私人养老院。”
　　车速开始加快，闻岚说：“你们休息下吧，要一个小时才到。”
　　余点语靠在了桑舟的肩膀，昏昏欲睡。她背后的伤口已经快好了，复查的结果也很好，医生说只要坚持涂药膏就不会留疤。
　　一个小时的车程，城市的高楼大厦逐渐被绿色的景色取代，这里的空气质量好，适合疗养。
　　以养老院为中心的周边，所有生活配套的设施一应俱全，连商业街都有，因为这边配套完善，所以价格昂贵，一般人是住不起的。
　　她们到的时候刚好是上午的活动时间，老人们在操场活动晒太阳。余点语和桑舟被护士领着，看到了坐在亭子里发呆的奶奶。
　　她微微佝偻着腰，手上的皮肤干瘦，余点语站到她的面前，轻声唤：“……奶奶。”
　　老太太没什么反应，好半天才转过头来，“谁、谁啊？”
　　余点语拉住奶奶的手细细摩挲，她这么多年来已经习惯了，起初还会因为奶奶认不出自己伤心的掉眼泪，现在不会了，“奶奶，是我，余点语。”
　　桑舟陪在一边看着，没有过多的打扰。
　　老太太和余点语面对面看了好久，突然浑浊的眼里亮起光来：“娇娇！娇娇，你终于来看我了，我想死你了娇娇。小鹤还好吗？最近他有没有惹你生气？”
　　娇娇是余点语妈妈的小名，从她母亲嫁过来之后，婆媳关系很好，奶奶一直将她妈妈当自己亲女儿一样对待。
　　“没有，小鹤对我很好。”余点语轻声说，“您放心。”
　　其实余点语觉得老太太这样也挺好，她忘记了儿子儿媳的离世，不必承受这份痛苦。
　　“那就好，那就好啊……”老太太欣慰的拍了拍余点语的手背，“孩子到时候打大了，又聪明，你还是得让她知道还有个外公的事，听妈的，你不要倔强……”
　　“奶奶，你在说什么？”余点语惊愕的睁大了眼睛，“什么外公，什么倔强？”
　　老太太似乎听不见她说的话，自顾自地说着，“那笔钱你为什么要存到外面去？我知道，你不放心公司的那些人，小鹤也不放心，你们到底是怎么了？”
　　桑舟从老太太嘴里听出些端倪，连忙上前：“老太太，你能再具体说说吗？”
　　她隐约感觉到里面有内情，可老太太时而清醒时而糊涂，谁也不知道她说的话是不是真的。
　　余点语和桑舟对视了一眼，余点语说：“奶奶？”
　　老太太忽然皱眉道：“你走开！你走开！我不认识你！”
　　她还招呼旁边的护工：“让她走让她走，我根本就不认识她！快点！”
　　余点语在这里只怕会继续刺激老太太的情绪，可是老太太并没有让桑舟离开。
　　“那我先出去一下，你在这陪一下我奶奶，等她情绪稳定了我再过来。”虽然心里难过，但余点语更加不想让老人因为自己而心情不好。
　　桑舟说：“好，你放心，我再陪你奶奶聊聊天。”
　　余点语只好去外面等。
　　桑舟坐到了老太太的身边：“老太太，我叫桑舟，是余点语的朋友。”
　　余点语走后，老太太的情绪稳定了下来。她又听见了余点语的名字，看到桑舟的眼神一下就亮了：“点语来看我了？！快给我看看我的乖孙女，她现在是不是已经上高中了？”
　　“娇娇不让我告诉她，可是我觉得这孩子懂事，一定会接受的。”老太太神色苦恼，“那些钱又怎么办？等点语成年还有那么久，她们就不怕律师拿着钱跑了吗？”
　　桑舟道：“您可不可以具体和我说说，是什么钱吗？”
　　老太太沉默了一会儿，“娇娇和小鹤，给点语准备了一笔钱，说是遗产。我当时还说他们两个晦气，好端端的说什么遗产？！钱存在国外，只有等点语成年了才能拿到，被一个信得过的律师保管着。”
　　桑舟仔细观察着老太太的神情，正常而严谨，不像是在说假话。
　　当她还想要问事情的时候，老太太已经玩起了手指，嘿嘿笑个不停，嘴里还在说着：“棉花糖！棉花糖！给我棉花糖。”
　　余点语刚好拿着棉花糖走了过来，“奶奶，吃糖糖。”
　　老太太就像是几岁的孩童一般，撕扯着棉花糖丝放进嘴里，被甜的弯起嘴角，露出笑容。
　　“奶奶，你慢点吃。”余点语一边拿着手里的棉花糖，一边用另一只手帮老太太擦嘴，照顾的无微不至。
　　桑舟在边上看着，眼神很复杂。
　　“我奶奶年轻的时候就爱吃棉花糖，老了之后爷爷不让她吃了，说对牙齿不好。后来奶奶有不开心的时候，我就偷偷买一个棉花糖和奶奶分着吃，奶奶就会带我出去透透风。”余点语似乎是陷入了回忆之中，声音轻轻，“越老越小确实是真的，她只要吃到棉花糖就开心了。”
　　“爷爷去世了之后，我也没再看奶奶吃棉花糖了。后来我才知道，当年我爷爷追奶奶的时候，经常带着棉花糖去见她。”
　　余点语说完，棉花糖就吃完了。她找护工拿了湿纸巾来给老太太把嘴擦的干净。
　　老太太确实是开心了，看着余点语拍起手来，兴奋得像个孩子，想要和余点语玩拍手游戏。
　　余点语自然和她玩，玩了一局又一局，不知疲倦。知道老太太打了个哈欠，知道她今天累了，她们也该走了。
　　桑舟在一旁静静地看着，并不出声打扰。
　　“奶奶，我下周再来看你。”余点语起身，牵住了桑舟的手在老太太面前晃了晃，语气柔和道，“奶奶你不用担心啦，我有人照顾，这是我的准女朋友，我们以后还打算结婚。”
　　桑舟讶然，随即握紧了余点语的手，给予她无声的力量。
　　老太太大概是没听懂，只挑着自己喜欢的词汇笑着拍手：“结婚好！结婚好！”
　　余点语和护工打了声招呼就准备走了，临下台阶的时候忽然听到背后传来一声呼唤：“点语。”
　　余点语惊诧地回头，之间老太太神情清明，眼睛明亮，看着她笑：“我孙女儿长大了。”
　　余点语冲过去抱住老太太，眼泪不停地流，“奶奶，奶奶。”
　　老太太用手轻轻拍着余点语的后背，柔声道“好孩子，是奶奶拖累你了……”
　　她的目光又到近处的桑舟身上，微笑道：“这也是个好孩子。”
　　“钱，你要记得取……”老太太才说完这一句，就好像卡壳一样，眼神又变得迟钝起来，一下把余点语推开，整个人都不像之前柔和，“我不认识你。”
　　桑舟过来把红着眼眶流泪的余点语抱住：“我们走吧，乖。你的好奶奶都记在心里的，她生病了而已。”
　　“别哭了。”桑舟用指腹擦去余点语滚落的泪珠，心疼地叹气，“奶奶肯定也不想你哭，是不是？”
　　余点语哽咽地点头，含着哭腔说了奶奶再见，才一步三回头地和桑舟走了。
　　桑舟为了让余点语平复情绪还在外面的商业街走了一圈，等小姑娘完全平静下来，才带她回到车里。
　　闻岚赶紧把自己的手机往边上一丢，从后视镜里发现余点语的眼眶有点红，还以为是两人吵架了，战战兢兢地开车。
　　余点语在后头平复着情绪，她的手还被桑舟紧紧的牵着。桑舟虽然没有说话，但一直在给她传递着安心的能量，让余点语脑海中的那些乱麻渐渐的解开。
　　奶奶说的话到底只是随意还是真的？
　　钱和别的亲人。
　　这么些年，她被夺走的东西太多了。现在眼睛的视力恢复了，身上也有了一点点的小积蓄，也成功的通过了艺考和高考。桑舟在自己身边之后，幸运女神仿佛开始降临下光芒，把她以前缺失的一切都还了回来。
　　“姐姐。”余点语轻轻喊了声。
　　“我知道你想说什么。”桑舟捏着余点语的手放在自己腿上，一点点揉捏着她的小臂帮人按摩放松，“我觉得奶奶说的话是真的，你应该也是这么认为，对吗？”
　　“从小到大妈妈没提过这些，我是真的不知道，现在我该怎么找他们？”余点语现在还是有理智的，她分析了奶奶给她的那些讯息，猜到父母可能在国外为自己留下了很大一笔遗产，她觉得这就和做梦一样。
　　“你不需要去找他们。”桑舟转头看着余点语，思索片刻道，“他们会来找你的。”
　　闻岚是知道内情的人，听到两人在后面说的话都不敢吱声。
　　认真开车，开车不认真，亲人两行泪。
　　老太太的情况时好时坏的，大多数时候都不认识人，也不知道能知道多少有效消息，只能用这么一点点的线索去想去找。
　　桑舟说：“我会帮你留意的。”
　　余点语道：“怎么说？”
　　“你父母都是艺术圈里的人，能培养出你母亲那么优秀的艺术家，必定也是艺术世家，不管当年是什么原因导致的不来往，可以确定的是你们同在一个圈子里。”桑舟按完了余点语的一只胳膊，又拉过来另外一只按，“你以后是一定会在艺术圈里大放异彩的人，他们一定会注意到你。”
　　桑舟低低的加上一句：“而且，我也会帮你。”
　　这种事情，由余点语自己去发现才是最好的，旁人最好不要随便插手，桑舟清楚这个道理。
　　这一路上余点语都在胡思乱想。
　　到了家，她还有点闷闷不乐。桑舟把电视节目开了，抱着余点语坐到沙发上趴着，“先把药擦了。”
　　伤口都已经结痂了，但药还是得擦。最近因为结痂，余点语总是会觉得后背痒痒的，但桑舟不让她抓蹭，说这样必定会留疤。
　　连续一周都是这样，余点语已经习惯了让桑舟给她上药，没有以前那么紧张，虽然还是会有心跳加速的时候。
　　她没脱衣服，就把后面掀了上面，露出了细细的内衣带子。
　　桑舟想假装自己什么都没看见，但不可能。
　　那根细带刚好在一个需要擦药的地方，桑舟的声音紧了紧：“我帮你解开？”
　　余点语现在这么趴着也不方便，只好把头埋到沙发的柔软坐垫里去，闷声应了句。
　　啪嗒。
　　桑舟还是单手解的。
　　余点语：“……”
　　微凉的药膏被柔软的指腹很温柔的抹在伤口上。
　　桑舟的手法一向如此，有好几次晚上桑舟给她抹药膏自己都睡着了，一点也不疼，很舒服。
　　现在背上的这些伤已经不会疼了，淤青也已经散去，人类的自愈能力很强，只要没有伤到筋骨。她的感官很敏感，感受到桑舟的手指在上下滑动。明明不带任何欲望的动作，却让她的脸迅速地烧了起来。
　　脑袋里有一些旖旎的想法在发酵，余点语不再是以前那个思想单纯的小女孩之后，对这种情形变得很敏感，她心里是又怕又期待的，因为对方是桑舟。
　　“涂完了。”桑舟自己也没好到哪里去，也就是勉强控制住自己没脸红而已，“先这样别动，等药膏吸收了。”
　　余点语又嗯了声。
　　有片刻的时间里，空气里有暧昧的味道，两人都刻意没有说话。
　　桑舟不知道怎么开始整理起家里的卫生了，明明也不乱，她就把那些已经摆好的东西拿出来擦一擦，又重新摆到原地去，眼神飘飘忽忽，妄图用这种行径来遮掩自己的心乱。
　　结果越收拾越觉得心里乱七八糟，一直在想自己解开扣子的那一幕，不知余点语会怎么想她呢？
　　她就这样走来走去。
　　直到余点语叫她：“姐姐，药膏干透了吗？”
　　桑舟去迅速看了一眼：“干透了。”
　　她们还没吃饭，余点语在平台上让人送菜回来，桑舟从卧室里出来，在客厅和阳台走来走去，一副想抽烟的样子。
　　余点语已经好久没见到桑舟抽烟了，答应她戒烟之后就真的做到了。
　　余点语觉得桑舟有点奇怪，拍了拍自己身边的位置说：“姐姐，你坐我边上来。”
　　桑舟这才顿住步子坐过去。
　　“你很奇怪。”余点语作势要摸一摸桑舟的额头，没有发热，“为什么要走来走去？”
　　桑舟面无表情说：“没有为什么。”
　　余点语仔细看她的表情，企图从这张漂亮的脸寻找一些破绽。因为她现在离桑舟特别的近，呼吸喷洒在对方的脸上，温热而湿润，眼睫毛太长了，眨动的时候桑舟都能感觉到自己脸部皮肤会一点点的发麻。
　　她居然在余点语的注视下不太自然地别过脸。
　　“我知道了。”余点语笑得眼睛都弯了起来，就好像是夜晚明亮的月亮，“你是因为刚刚给我擦药害羞了，对吗？”
　　余点语一开始没有往这个方面猜是因为桑舟每一次给自己擦药都很正常，没表现的像今天一样。
　　今天到底是为什么不一样呢？
　　桑舟立刻否决道：“我没有害羞。”
　　“你有的。”余点语又想了想今天和之前有什么不同。
　　之前每一次涂药都是在早上换上正式衣服之前，或者是晚上洗完澡之后。只有今天多了个步骤――
　　解开内衣带子。
　　……
　　原来是因为这个。
　　看来想歪的人不止是自己而已。
　　“是因为你解开了我的内衣扣所以害羞了吗？”余点语一定要问到底才行，她的表情又这么无辜，让桑舟觉得自己像是对她做了某种禽兽之事，更加觉得自己过于的污浊不堪。
　　她眼看着自己在沾染这张白纸，让白纸染上浓墨重彩。
　　然后再深陷其中。
　　桑舟不说话。
　　余点语又问了一遍：“是不是？”
　　她没有面对面看桑舟了，移开了一点点，但空气里属于她的那种甜香味还在，让桑舟觉得怅然若失。
　　“是。”这次桑舟只好乖乖的承认了，“是我想太多。”
　　余点语笑起来。
　　桑舟道：“你真是个小混蛋。”
　　但余点语知道桑舟就喜欢这样，她展开双手，软着声音说：“想要个抱抱。”
　　桑舟将她搂紧了，让她如愿以偿。
　　余点语一直都很贪恋桑舟的怀抱，有让她心动和安心的力量。就好像只要被桑舟这样抱着，自己就可以什么都不害怕了。
　　她的小脑袋在桑舟的肩头蹭来蹭去，桑舟也随她把衣服蹭的乱七八糟，给余点语托住后脑勺，“今天是怎么了？这么……”
　　“怎么？”
　　这么的黏人，这么的可爱，桑舟喜欢这样的余点语。
　　她没说出来，只是轻声说：“没什么，很好，我很喜欢。”
　　她们就这么安静抱了一会儿，桑舟开口说：“我也想要一样东西。”
　　余点语软绵绵地窝在桑舟的怀里，像没骨头了似的，全靠桑舟把自己托住，自己没施一点力，“什么呀？”
　　桑舟的视线慢慢挪到余点语的唇上，缓慢道：“我想要一个吻。”
　　余点语还来不及答应，也来不及说话，桑舟就又补充了一句：
　　“要一个深吻。”
　　作者有话要说：　　桑总：一个肯定是不够的，成年人就要吻遍


第92章 za
　　说吻就吻， 还说要来个深吻。
　　余点语本来想答应，可听见说要深吻就想拒绝。她抬起水润的双眸看着桑舟，差点问“深吻是什么”这样的话来。
　　她没说话也没拒绝， 桑舟理会了欲拒还迎的意思， 笑了声说：“闭上眼睛。”
　　余点语没闭， 她紧张地看着桑舟， 不知道桑舟会干什么。
　　桑舟捏着她的下巴，不给她逃脱的机会直接吻了下去。这是一个很湿润的吻，不再像之前只停留在浅显的表面。而是直接强势的闯入， 不给余点语任何脱逃的机会，另外一只手托住余点语的后脑勺，加深了这个吻。
　　余点语被她吻得快要窒息， 但在这份窒息中又衍生出无尽的快乐，让她情不自禁地跟随着桑舟，勾住她的脖子，将自己完全交付。
　　直到余点语只能在桑舟的怀里哼哼唧唧发出些小奶音，桑舟才把人松开。余点语微微喘着气，好半天都没缓过来，唇上被吸吮的嫣红， 透着晶莹的光泽。
　　不能看， 一看她就又想亲余点语。
　　菜送过来了， 余点语红着脸从桑舟的怀里起来去做饭。桑舟跟过去在池子里洗水果，两人的手指在水龙头下冲水的时候不小心碰到了一下， 双方都迅速移开， 像是触电了一样。
　　这次是桑舟先问：“你又害羞了吗？”
　　“我没有。”余点语开始清洗菜叶，她才掰了一块就被桑舟拿了过去，“我来帮你。”
　　余点语绕到桑舟的身后去准备别的东西， 但她心里还没平静下来，弄得乱七八糟的，桑舟说：“你害羞了。”
　　“是，我害羞了。”余点语只好利落地承认，她干脆不弄东西了，站在桑舟的面前盯着那双沉沉黑眸：“难道你被这样亲的时候不会害羞吗？”
　　“我没有害羞。”桑舟说的是实话，她也很认真的回答，“我是快乐居多，还有占有欲居多。”
　　这种话正经的说出来之后竟然这么的让人别扭，余点语这下更不好意思了，只好低着头去躲避桑舟的眼神。
　　“你看着我。”桑舟出声，让余点语抬头。
　　余点语一抬头就看到桑舟含笑的眼睛：“你……”
　　“再来一次？多亲几次，你就不会那么害羞了。”桑舟的语气恢复了她一贯的慵懒调侃，余点语气得将手上的菜往池子里一丢，“不理你了！”
　　她的这些小脾气桑舟是照单全收，自己在厨房里将东西都收拾好了，在她准备开锅炒菜的时候，余点语自己气完了，又过来拿起锅铲：“我来炒菜。”
　　桑舟笑着说：“领导不生气了？”
　　余点语看她还在调笑自己，哼哼一声不搭理，自己炒菜。
　　桑舟十分识相地在边上打下手，余点语要的油盐酱醋她一个不落下的给她递过去，余点语把菜炒出来了，她就赶紧端上盘子，就差把乖巧两个字印在自己的脸上。
　　余点语最后也忍不住笑了：“洗手吃饭。”
　　“遵命领导。”桑舟去洗了手，又把余点语也拉过来把手给洗好了，这才盛饭。
　　一顿饭吃完，余点语就没什么气了。她生气一向都这样，小脾气来得快去得也快，桑舟给她喂水果吃的时候，小姑娘眼睛就又笑眯眯的了。
　　吃完饭就犯困，余点语被桑舟拉去午睡。余点语回到常晓市之后还想去常晓大学画画，看能不能偶遇那位叶教授，但没想到，午睡起来之后，她就接到了那位老教授的电话。
　　桑舟比她早醒一些，手机都放在客厅里的，电话还是桑舟接起来的。
　　接到的时候听见是叶秋亭的声音，桑舟还愣了下，“您……”
　　叶秋亭也听出来桑舟的声音，直截了当道：“我是找余点语的。”
　　这下叶秋亭知道余点语和桑舟住在一块儿了，想到之前自己答应过叶秋亭的，桑舟心里还有点复杂，她拿着手机进去找余点语的时候，小姑娘才刚刚醒，懵懵的坐在床上，发丝有一些凌乱，蓬松而毛躁，像个可爱的小动物。
　　“叶教授的电话。”桑舟低声将手机递过去。
　　余点语一听，睡意立马驱散了大半，赶忙接过手机：“您好？我是余点语。”
　　叶秋亭一和余点语说话，语气就变得和蔼起来。
　　“恭喜你拿到了阿曼德的录取名额。”叶秋亭的声音听起来特别为余点语高兴，“我想约你见个面，不知道你方不方便？”
　　余点语猜就是说一些阿曼德学院该注意的那些事项，心想叶教授还真热心，自己和她非亲非故的还这样为自己帮忙。
　　“当然可以！”余点语答应下来，“我现在才刚回到常晓市，等明天可以吗？”
　　叶秋亭道：“就按照你的时间来。”
　　余点语又问了句：“您知道另一个录取的人是谁吗？”
　　之前唐君望告诉她，在国内报考的学生里面，阿曼德只录取两个学生，一个是她，那另一个呢？
　　唐君望收了易声做学生，那个画风她是认得的。余点语隐约能猜到另一个是谁。
　　“另一个是易声，她与你同在一个考场，你或许见过她。”
　　果然。
　　“还真是易声……”
　　桑舟就在边上听着，当听到易声的名字时，视线一顿，很快又恢复如常。
　　叶秋亭又和余点语聊了会，他夸余点语的作品集做的非常的优秀，余点语被夸的不好意思了，等挂了电话，她脸上还洋溢着开心的笑容。
　　桑舟盯着她看了会儿，笑着说：“这么开心？”
　　“嗯！”余点语还拿着手机，把号码认真的存了下来，“不知道为什么，和叶教授聊天的时候就会感觉很开心，他夸我的时候也很真心实意。”
　　“明天去哪里和叶教授见面？我送你过去。”桑舟说。
　　“不用啦，我自己可以的，就在常晓大学附近。”余点语掀开被子下了床，站在桑舟的面前转了个圈，知道她是担心自己没好全，“我的背已经没事了。”
　　桑舟说：“可也要好好注意的。”
　　“会的。”余点语在这一点上很听桑舟的话，她也希望自己的身体能够快快好起来，这样桑舟就不用时时刻刻担心着自己了。
　　晚上余点语在看电视的时候收到唐芙的短信，说她找到房子了。
　　余点语吓了一跳。
　　不是从机场出来的时候还是被詹幼安接走的吗，怎么晚上就找着房子了？
　　桑舟在小卧室里工作，出来休息的时候看到余点语捧着手机按个不停，问道：“在干什么？”
　　桑舟顺便坐在余点语边上。
　　“唐芙搬出来了，没和幼安一起住，她在常晓大学附近找了个房子。”余点语给她看先前唐芙发给自己的短信，“她就这样一个人住在那里，我不放心。”
　　“你不放心，詹幼安估计更不放心。”桑舟知道唐芙就是个喜欢乱来的，皱眉问，“她怎么会这么快租到房子，房东靠谱吗。”
　　“她说租到的是刚好常晓大学一位老师的一居室，没有和房东见过面。”余点语疑惑的问，“为什么糖糖和幼安总是要吵架？”
　　桑舟道：“可能这就是她们的相处方式。”
　　“可是吵架很伤感情，我觉得，我不喜欢吵架。”余点语想到詹幼安和唐芙相处到现在，吵架这两个字基本贯穿了两人的生活，“既然是相爱的，为什么还要这样伤害彼此。”
　　“有时候正是因为爱才会吵架。”桑舟想了想说，“人在爱情里面不能做到完全的理智。”
　　余点语忍不住问：“可是我觉得你很理智。”
　　处理问题很理智，处理情绪也很理智，除了自己受伤的时候，余点语几乎没见过桑舟有失控的时刻。
　　她也没和自己吵过架，在这段关系里余点语觉得桑舟是成熟的。
　　桑舟摇摇头道：“我也没有百分百的理智。”
　　“哪有？”
　　“很多地方，比方说吻你这件事我不就忍不住吗？”桑舟说。
　　没想到桑舟会在这种情况下说这种事，余点语又觉得自己脸红了，她嘀咕着：“我才没有要和你说这个的意思……”
　　她的头微微低着，桑舟将她下巴一抬，在唇上轻轻啄了口，才站起身：“被看久了电视，等会儿就该睡觉了。”
　　余点语都已经高中毕业了，桑舟对她还像对小孩儿一样，好在余点语很喜欢这样的照料，她红着脸点头，桑舟就满意地回到小卧室工作去了。
　　第二天，余点语准备去常晓大学去购买画材，顺便去看看唐芙。她今天忙得很，还需要和叶秋亭见面，约在了下午。
　　大清早她就起来了，煮了桑舟爱喝的皮蛋瘦肉粥，看着桑舟全都喝完，很满足的收拾碗。
　　桑舟看她状态不错，随口问：“今天什么安排？”
　　“想去买画材，之前攒够了三千块钱，我还一分钱没有花呢。”余点语骄傲地拿出自己的小钱包，鼓鼓囊囊的，“你知道YU这个品牌吗？唐芙说最近在网络上被讨论的好火，就是还没有进行发售，我看那些画笔都好精致。”
　　桑舟不动声色问：“你想要？”
　　“我看看就好了，买应该买不起。”余点语知道品牌的定位就不是那种普通大众的市场，自己现在是用不起的。
　　桑舟沉思片刻，说了句：“应该也不会卖太贵。”
　　余点语问：“你怎么知道？”
　　“在公司里听闻岚说过，YU也分了三个价格区域，能照顾到所有的市场。”桑舟回答的滴水不漏。
　　是自己通过的策划案，能不知道吗。
　　余点语可惜道：“就是不知道什么时候发售，听说代言人还没确定下来。”
　　桑舟道：“你希望YU快点发售吗？”
　　倒也不是不可以。
　　“这哪里是我想就能想的。”余点语失笑，“好了，你还不去上班，等下迟到了。”
　　桑舟临出门前还问了句：“你觉得YU这个品牌的名字取得怎么样？”
　　余点语没想太多，“应该就是那个桑予之的名字，不是吗？”
　　桑舟笑了声，摸了摸余点语的发顶，揉了把她的软乎乎的脸颊，“或许不止如此。”
　　――――
　　余点语没让桑舟送，自己找了个大背包出了门。她要去找唐芙，背包是用来等会儿背画材画具的。
　　根据唐芙给她的地址，她找到了那栋在常晓大学边上的公寓。
　　地理位置好，楼下就是学校的商业街，而且距离校内也就不过两三百米，唐芙说房东给她的价格特别的便宜，所以她才能说搬就搬走。
　　余点语想，怕不是骗子吧？
　　她怀着疑惑上了电梯，敲响房门。
　　唐芙居然才刚睡醒，迷茫的给她开了门，走路像个游魂，“点语宝贝你来的好早啊……”
　　昨晚上睡觉之前余点语还在和桑舟说唐芙的事情，因为唐芙租的这里很便宜，按道理正常价格应该是她租金的三倍才对。
　　桑舟说今天如果有时间的话会让闻岚过来看看，她对常晓大学附近一带都比较熟悉。
　　余点语进门看公寓内部，家具什么的都有，还挺高档，一看就知道房东是挺有品位的人。
　　她担忧的问：“糖糖，这房东会不会有诈啊，这么便宜租给你，你检查了吗？”
　　“我也纳闷呢，房东说今天会过来一下给我看水电表。”唐芙揉了揉眼睛，余点语这才注意到她眼睛都肿了，还红红的，还有红血丝，桌子上摆着几瓶空掉的啤酒瓶。
　　“你喝酒了？”余点语将那些空掉的啤酒瓶扔到垃圾桶里，把唐芙拉到自己跟前来看，“你还哭了。”
　　“谁哭了，我就是没睡好。”唐芙的声音还哑着，她去洗漱了，余点语叹口气，知道唐芙肯定早餐也没吃，打开冰箱一看，空空如也，什么都没有。
　　拿出手机点了份粥的外卖，昨晚喝了酒，早上就不能让她吃油腻的东西。
　　“你知道闻姐今天要过来吗？”
　　等唐芙出来了，余点语问她。
　　“知道，舟姐和我说了。哎，我真不好意思，租个房子还让你们这么担心。”唐芙烦闷地把自己的头发揉乱了，很郁闷的说，“其实我也是个成年人了，能明辨是非。”
　　“可是在这里你只认识我们，你又倔，遇到事情不找幼安。”余点语皱着眉问她，“你和幼安到底怎么了？”
　　“分手了，不想提她。”唐芙一句话把余点语给结结实实吓了一跳。
　　分手？
　　但她看唐芙说起这个的时候眼底的难过，想说的话也说不出来了。
　　她一直以为唐芙和詹幼安没正式在一起。
　　“我没事，真的，可能也不算分手吧。”唐芙自己看到余点语的神情笑了下，这笑容是硬挤出来的，还不如不笑，“毕竟一开始咱们谁也没提在一起，就算现在说分手，也是我单方面的。”
　　“但还是结束了。”唐芙轻声说。
　　余点语觉得唐芙只是在闹脾气，这两人要真有这么容易分得开就不会总这样吵吵吵的了，她不知怎么安慰唐芙，恰好外卖过来了，她将热腾腾的粥打开给唐芙：“先吃点东西。”
　　“呜呜呜呜，还是姐妹好，我再也不要为爱情伤心流泪了！”唐芙大喊一声，呼噜噜的喝粥，恢复了些元气。
　　把粥喝完，门铃又响了。
　　一开门是闻岚，“桑舟现在在公司走不开，让我过来帮你看看。”
　　一来二去的，唐芙和闻岚也熟了起来，闻岚就把唐芙当个大大咧咧的妹妹，过来照看也觉得没什么：“怎么租的房子？”
　　她一边问，一边在房子里走来走去查看有什么暗病或者不好的地方。
　　房子的结构好，通风也好，坐北朝南的，屋子保养的也很好。
　　“不是在租房广告上看到的，我就是走到这个小区里面，在看来看去的时候物业大叔问我是来干什么的，我就说我租房。” 唐芙回想着说，“然后物业大叔就给了我个电话，说有个户主刚好想把房子租出去。”
　　“我本来还不信的，但是我打电话过去之后，是个御姐音的姐姐。她说她因为学校还分配了一套小二居，所以才把这套公寓租出去，也不想着有钱，就想着能有人住着，有人气就行。”唐芙耸耸肩道，“锁是密码锁，她给了我密码我就进来了。房东昨晚在外地人没回来，说等会儿再来见面签合同。”
　　“就你那租房的价格的话确实不太可能。”闻岚听唐芙说完，问了句，“房东叫什么名字？”
　　唐芙道：“她说她姓沈。”
　　闻岚的表情有片刻的停滞，又看到这间公寓里的装修风格，这些挂画和摆设，心里闪过一个念头。
　　但很快又被自己否决。
　　不可能，不可能是她的。
　　“那我倒要好好问问这个房东，等你们正式签了合同再走。”
　　闻岚刚说完这句话，门就被人打开了。
　　闻岚一回头看到站在门口的人，整个人都直接怔住。
　　那是一个很漂亮的女人，穿的也温柔，头发柔顺的披散着，她的视线一和闻岚的对上，也是一怔。
　　唐芙也看到了门口站着的人，顿时眼睛瞪得如同铜铃，震惊道：“沈，沈沈、沈沈沈老师？！”
　　余点语也顺着看过去，门口这个人她好眼熟，想起来当时唐芙还在百科上给自己看过，播音系新任的老师，沈白蔻。
　　闻岚人还呆着，沈白蔻先反应过来，看着她，慢慢笑起来：“好久不见。”
　　闻岚感觉自己发出声音都很艰难，实在没想过会在这种情况下和沈白蔻想见，说话都没有往常那么伶俐。反正，她每次在沈白蔻面前都容易口齿不清，像个傻子似的。
　　就连一句你什么时候回来的都问不出口。
　　沈白蔻整个人比照片上还要好看温婉，就像是从画里面走出的美人，柔情似水，说话也温柔。她的声音和她本人的温婉气质比起来有些御姐，但一点也不违和。余点语自从认识桑舟了之后，看到了很多漂亮的人，可她觉得沈白蔻的美丽很独特。
　　闻姐都呆住了，两人是认识的吗？
　　余点语自顾想着，沈白蔻已经走到了她和唐芙的身边：“是哪个小朋友租了我的房子？”
　　唐芙说话还磕磕碰碰的：“是、是我，沈沈，沈老师好。”
　　“你是大一新生？”沈白蔻看唐芙的模样一下就猜中了她的身份，“不用这么紧张。”
　　她的视线落到余点语身上的时候，余点语情不自禁说了句：“您好。”
　　闻岚这才从漫长的怔忪里回过神来，到沈白蔻的身边，闷声说：“已经回来了也不告诉我。”
　　“我们先把合同签了。”沈白蔻示意闻岚等自己一会儿，从柜子里拿出纸笔来。
　　现在唐芙哪里还会考虑房东是不是骗子的事情，这可是自己想跟的导师，何其的缘分啊！唐芙那点失恋的心思顿时被冲淡了，忙不迭地签字。
　　余点语注意到闻岚和沈白蔻之间的不一样，在签完合同后就起身说要走，她还要去买点画材，暑假会画很多的画去卖，要准备的东西很多。
　　常晓大学的美术系出名，所以这里的商业街卖画材的店非常多。余点语选择的是中档的牌子，毕竟是要画了拿出去卖的，总不能太磕碜。
　　渐渐地，她的书包就快装满了。
　　她看到有家店里在播放YU品牌官宣的那个视频，就停下来看了会儿。
　　视频是循环播放的，余点语如愿看到了桑舟那一闪而过的背影。她轻轻笑起来，姐姐穿西装的样子可真好看，哪怕只是个背影，也让人过目不忘。
　　余点语站在原地看了好几遍才准备回唐芙那里去，因为下午还要和叶教授见面，所以就先不回家了。
　　结果人还没到公寓楼下，余点语就接到了个电话。
　　来电显示不是常晓市的号码，她很陌生，以为是诈骗电话，干脆给挂了，但那边锲而不舍的打了过来。
　　余点语想了想还是接了：“喂？”
　　“您好，请问是余点语小姐吗？”那边的人普通话说得极其标准，带着严肃感，语气里竟然还带着恭敬。
　　余点语有点惊讶：“我是，请问你是……”
　　“我是你母亲生前的律师，我姓林，有一笔你父母留给你的遗产在我这保管。”那边的声音不疾不徐道，“请问您现在方便见个面吗？”
　　遗产？！
　　余点语手机都差点从手里掉下来，声音不住地抖：“你是开玩笑还是认真的？”
　　林律师道：“我已经联系了您的外公，知道下午你们要碰面，所以我觉得今天下午是个很好的时机。”
　　余点语僵住：“……”
　　外……外公？！
　　她还有个外公？？！
　　作者有话要说：　　闻总看见沈老师就不淡定啦！！！！！主动点，你们会有故事


第93章 土P
　　直到余点语坐到咖啡店里， 整个人都还没恢复过来。
　　她来早了，叶秋亭和律师都没来。约的时间是下午三点钟，现在才一点。
　　余点语回想着林律师和她说的话， 有点懵， 第一反应竟然觉得这是假的。
　　这是假的吗？
　　离世的父母竟然给她留下了一笔巨额财产， 而最最关键的是， 自己还有一位亲人。
　　她的外公。
　　叶秋亭怎么会是她的外公？
　　余点语没办法接受这个事实，甚至不觉得这是真的，简直就像是做梦一样。
　　可是当时叶秋亭在看她作画的时候， 那个慈祥和蔼的眼神在她的脑海中挥之不去。那种亲切感，还有叶秋亭说，她的喜好和她女儿很像……
　　余点语不知道为什么鼻子都开始发酸。
　　这种时候， 她的脑海中想到的人是桑舟，她不想独自面对这一切。
　　她自诩自己很坚强，其实不然，不然怎么连这样的状况都料理不好，还这么希望桑舟陪在自己的身边。
　　余点语给桑舟打去了电话，原本以为桑舟在忙工作应该不会那么快接的，结果刚响两声， 熟悉的磁性声音就出现在了耳畔：“喂。”
　　一听见桑舟的声音， 余点语的那种鼻酸的感觉突然上涌， 眼眶顿时就湿了，嘴唇张开却没有说出什么话。
　　但桑舟听见了余点语呼吸中的停顿和些微的哽咽， 又想到今天余点语是去见叶秋亭的， 没等余点语开口就说：“在哪里？我过去找你好不好？”
　　余点语擦了擦眼角的泪花，努力让自己的声音平静下来：“我……我会不会……”
　　“不会，不耽误工作。”她没说完桑舟就知道她在想什么， “你给我发个定位，我马上就来找你。”
　　余点语这才呜咽出声，崩掉的情绪在此刻得到了修复，挂了电话就马上把自己所在的位置发了过去。
　　桑舟一向分得清楚，工作是工作，可余点语在她的心中高于一切。
　　余点语需要她，她就应该出现，没有理由的出现。
　　余点语感觉自己没等多久，桑舟就推门进来了。
　　这时候的余点语已经没有哭了，可是她的思维仍旧是乱糟糟的，什么事情都想不明白。桑舟一坐到她的身边，她立刻钻到人怀里，这才感觉自己得到了一丝喘息。
　　桑舟轻轻拍着她的后背，轻声说：“别着急，告诉我怎么了，嗯？”
　　余点语窝在桑舟怀里好一会儿，才对她说了遗产和还有个外公的事情。桑舟仔细地听着她说完，还在拍着余点语的后背让她的情绪稳定。
　　“知道有个外公你的第一反应是什么？”桑舟问她，“是开心还是不开心？还是觉得外公为什么不来找自己。”
　　余点语顿了顿，垂下眼睫：“……都有。”
　　这么多年了，她第一次知道自己的外公还在世。
　　妈妈也从没又和她提过这些东西，她还以为自己母亲那边没有亲人在了。
　　桑舟缓缓道：“那如果你外公是有苦衷的呢，你会不会原谅他？”
　　余点语抬头愣愣的看着桑舟，意识到了什么，问：“你是不是早就知道……”
　　桑舟摇摇头：“我在办公室里面摆着我和你的照片，叶老先生到过我的办公室，看到了那张照片，当时他的反应我就觉得很不对劲。但我没有告诉你，是因为当时我还没有确定这件事情。”
　　“而且，这件事我认为需要你自己来处理才好，而不是由我告诉你。”桑舟见余点语不哭了，才帮她吹吹发红的眼角，“不哭了，都哭成小花猫了。”
　　“你父母为你留下的财产，这件事情我是丝毫不知情，但既然那位律师会和叶老先生一起来，想必叶老已经知道了。”桑舟捏了捏余点语的脸，调侃她说，“突然之间变成小富婆的感觉怎么样？”
　　余点语仍然觉得不可置信。
　　那笔钱的数额之大，超出她的想象，大概足够她富足的过好几辈子。当时自己家里的公司破产的时候，资产全都抵债了，她以为就是这样了。而父母为她留下的这笔钱是在五年前存下，并且定下只能在她成年后才能取出的时限。
　　林律师常年在国外，对国内的事情并不了解，因为一桩大案子，他耽搁了半年的时间才来联系余点语。
　　五年前，那时候余家风头正好，资产丰厚，她的父母竟然会在那个时候将钱存下，以备不时之需。
　　桑舟就这样陪着余点语坐着听她诉说，这笔钱会汇入专门的属于余点语的卡内，也可以交由专门的人打理。余点语对这些都了解甚少，只知道自己现在可能生活要和以前不一样了。
　　“现在有钱了，最想做的事情是什么？”桑舟知道余点语还没吃饭，叫服务员送来了餐点。
　　余点语看着桑舟的眼睛：“想养你。”
　　真的，余点语一直都是这样想的，她如果赚到了钱，那第一件事就是给桑舟买好多好多想要的东西。
　　桑舟愣了下，心里仿佛被软软的戳了一下，笑了声：“傻瓜，你养好自己就行了。”
　　余点语把送来的小蛋糕吃完，叶秋亭带着林律师来了。
　　当老人在自己面前落座，看到叶秋亭注视自己的眼神时，余点语又忍不住红了眼眶。
　　她没说话，桑舟颔首打了个招呼：“叶老。”
　　叶秋亭静静地看着余点语，他知道余点语肯定已经知道了，但是这个时机有点尴尬，他一时之间激动的不知道说点什么好。
　　“叶……”余点语本来想叫叶教授的，可是只说出一个单字就再也没讲出口。
　　“乖孙女，是我回来晚了。”叶秋亭很少有这样情绪激动的时候，他的眼眶里也有泪花，声音越发低沉下去，“我根本就不知道原来娇娇有你这么个孩子……”
　　余点语不知所措地看着桑舟，林律师开口道：“叶老您注意身体，现在这孩子也生活的挺好，您不要这样把自己身体惊着了。”
　　林律师的手上还拿着一叠文件，这是要余点语来签署的。
　　桑舟就一直陪着余点语，放在地下的手和余点语牵住。小姑娘精神太紧绷了，手心都冰凉冰凉的。桑舟知道她不知道说点什么好，就和叶秋亭说：“您若是没别的事情……”
　　“有！有的！”叶秋亭急忙道，“小语，你现在不认外公没关系，但是外公担心你，你如果要去阿曼德上学的话，那边外公有房子在那里，方便你读书。”
　　叶秋亭这时候就是个十分想了解外孙女的老人，又有点不知所措，不知道该怎么和外孙女聊天。他竟然将求助的眼神投向了桑舟，桑舟在底下安抚性的捏着余点语的手，低声在余点语耳边说：“别紧张，想说什么就说什么。”
　　余点语现在还有些不敢去直视叶秋亭的眼睛，明明之前第一面的时候还好好的，现在反而扭捏起来了。
　　“叶老，点语需要时间来接受这件事情。”桑舟在双方都陷入沉默的时候恰是时候的开了口，“至于遗产的事情，就由她自己来决定。”
　　林律师将文件摆在了桌面上，“余小姐，您只需要在这下面签字就可以了。”
　　余点语深呼了一口气，下意识地看向桑舟，桑舟对她点点头，她才拿起笔，工整的签下了自己的名字。
　　随之而来的是一张储存着巨额财富的黑卡，余点语懵懂的接过，对这一切都感觉陌生。
　　她的人生在碰见了桑舟之后就好像走入了另外一条笔直的大道，她在这条大道不停的跑，牵着桑舟不停的跑着，一路上收获了很多很多的东西。
　　这是一些她想都不敢想的东西。
　　但是咖啡厅里，她和叶秋亭面面相觑地坐着，遗产继承的文件是签了，卡也拿了，但和叶秋亭的问题却没解决。
　　叶秋亭也知道现在让小姑娘接受很困难，便一五一十将当年女儿是如何和自己断绝关系回国嫁人，又阴差阳错因为倔强而多年不联系的事情都交代清楚了，叶秋亭的声音几度哽咽，是对过往犯下错误真正的悔恨。
　　一席话说完，竟已经不知不觉过去了一个小时。
　　余点语听的认真，听到了不少关于自己母亲年轻时候的事情，没想到母亲还是个如此倔强的人，这一点自己倒是在不少地方和母亲很像。
　　“我爸爸一直对妈妈很好，一直都是，包括到了生命的最后一刻。”知道叶秋亭始终责怪余鹤带走了母亲，余点语轻声道，“车祸发生的时候，他用身体护住了妈妈。可是实在太严重了，所以……”
　　余点语没有再说下去。
　　已经三年了，她以为自己能够很成熟的面对父母离去的事实，原来再怎么云淡风轻说起的表面下，心还是会刺痛的。
　　桑舟始终握着余点语的手，为她传递着温暖的力量。
　　叶秋亭道：“这么多年过去，我早就想开了。现在回来也就是想把你认回来，不知道你能不能给外公这个机会。”
　　余点语犹豫道：“我……”
　　其实这番相处下来，余点语能感觉到叶秋亭对自己的那份小心翼翼，这是建立在害怕失去的立场上的。
　　要说余点语知道叶秋亭就是自己外公的第一感受是什么，其实还是开心。
　　她曾经以为自己就要这么过下去了的，现在多出来一位亲人，怎么能不开心。
　　但就是扭捏，那声外公喊不出口。
　　“如果觉得累了的话那我就送你回家，好不好？”桑舟对叶秋亭微微摇头，“叶老，现在也不早了，不如今天就先到这里。”
　　“好，好，累了就回去休息，不着急的。”谁能想到那个傲气的叶秋亭老先生对外孙女是视若珍宝，言听计从的，“那等几天，要不要来外公家里看看，或者我们一起吃个饭？”
　　桑舟替余点语回答了：“叶老，到时候再看点语的状态如何。”
　　叶秋亭连连点头：“好，也好。”
　　余点语又和叶秋亭对视了一眼，这才站起来要走。桑舟却在这个时候拉住她，低笑道：“平时挺讲礼貌的，今天怎么忘记了？”
　　余点语的脚步顿住，突然意识到桑舟说的是什么，咬着下唇低下头，在犹豫。
　　“和人说再见的时候也要好好说啊，不是吗？”桑舟拍了拍余点语的后背，让她把头抬起来，“你乖，说完就带你回家了。”
　　余点语这才做好心理建设，面对着叶秋亭，声音虽然小，但是很清楚：“外公，我走了，再见。”
　　叶秋亭顿时湿了眼眶，也激动地站起来：“好好，走，回家好好休息，乖孙女……乖孙女。”
　　那些看不见的隔阂在这一声称呼中静静地消散了，余点语不知哪来的勇气，过去轻轻抱了老人一下，低声说：“我下次再来看您。”
　　叶秋亭身体微僵，片刻后反应过来，跟着一起走出咖啡厅。余点语上了桑舟的车，桑舟又和叶秋亭道了别，才将车开动离开。
　　余点语就坐在副驾驶座上看着后视镜里，叶秋亭一直看着自己离去的方向没有动，直到小到再也看不见为止。
　　她的鼻头有些发酸，一开始，她觉得叶教授看起来又和蔼又有气质的那种高知分子，其实还会觉得有点距离感，看上去就不是普通人。可是他成为自己的外公之后，余点语发现他不过就是一位普通的老人，一位让人很心疼的老人。
　　回到了家，桑舟又要去公司忙。但她担心余点语的情绪不好，问要不要叫唐芙过来陪陪，余点语笑道：“我哪有这么脆弱的？快去公司，我会在家里画画等你回来。”
　　见余点语真打算去清点那些画材画具，桑舟这才出门了。
　　但这边桑舟刚出门，唐芙的电话就打到了余点语这边来了。
　　“卧槽我得到了一个劲爆消息！”电话一接通，唐芙的声音极其的兴奋，“你知道吗点语，还记不记得之前闻姐说过，她的姐姐很喜欢你啊。”
　　“……那都是说着好玩的，见都没见过面，怎么可能是真的喜欢。”余点语把手机放了免提，自己顺手整理那些颜料。
　　“可是真的有传言，说这个桑总是在隔空对某人表白，我旁敲侧击的问了下闻姐，她笑得好神秘，但是不肯说是不是你。”唐芙接着说，“这个桑总还够专一的啊？因为欣赏你的一幅画就爱上了你这个人，你说是不是？”
　　“你别胡说了糖糖，怎么可能。”余点语不信这些，她和桑予之素不相识，也不想认识，“这都是别人乱讲的。”
　　唐芙笑道：“哎呀知道知道，你反正整颗心都放在舟姐身上了，这事情也不知道舟姐知不知情，我看闻姐倒是了解的挺多啊。”
　　余点语沉默片刻，“糖糖，我和你说件事。”
　　“好，你说。”唐芙的心情好像全部恢复了，声音也有了活力，听到余点语这么严肃不由得跟着严肃起来。
　　余点语言简意赅地将自己今天下午的事情说了一遍。
　　那边有长达一分钟的沉默。
　　“……糖糖？”
　　唐芙在这边是真的呆住了，呆若木鸡。
　　这是什么情况？
　　自己的闺蜜成了亿万富翁，还是业界大佬的外孙女儿？这他妈不是妥妥的人生开挂的大女主剧本吗？！
　　余点语喊了唐芙几声，唐芙这才回过神来，说了一句：“卧槽！”
　　现在也只有这种芬芳的词语才能切实地表达出唐芙内心的想法。
　　她喃喃道：“我还以为那种大家说希望闺蜜一夜之间暴富然后养我是不可能发生的事情，现在我信了。”
　　余点语哭笑不得道：“我自己到现在都不敢相信这些是真的。”
　　“哪有什么不信的？你可是叶秋亭的外孙女！你知道叶秋亭在艺术界的地位吗？点语宝贝，我就知道你是个大小姐的命，真好，现在你真的有家人了。”唐芙是由衷的为余点语开心。
　　余点语低声说：“可是我不会变的糖糖，我们还是好朋友。”
　　“那可不是，以后你成了大画家，我还要上台给你做主持人颁奖呢。”
　　两个女孩子聊了会儿贴心话，这才把电话挂断了。
　　而另一边，桑氏公司的总裁办公室里，气氛并不算好。
　　自从上次齐瑜来闹过一次之后，桑舟就没再让齐瑜进过办公室，就算齐瑜怎么通过桑亚宏来施压，桑舟也仍旧在认真准备着新品牌。
　　上次来的时候，桑舟说有笔账她需要和齐瑜算算，是因为她和闻岚查到了经由齐瑜之手转卖那些藏品的证据。
　　只可惜那次齐瑜过来根本就不好好说话，讲话那语气高高在上，桑舟都不想搭理她，让闻岚把她请出去了。
　　今天，齐瑜她又过来了。
　　桑舟和闻岚正在办公室里商量着品牌代言人的事情，秘书一脸为难地敲响了门，进来之后说：“桑总，齐夫人过来了，说要找您。”
　　桑舟和闻岚对视了一眼，闻岚说：“你要是不想见她我去把人打发走。”
　　“不必，让她进来。”桑舟也懒得和齐瑜这样纠缠下去，今天终于可以把这件事了结了。
　　齐瑜的高跟鞋踩得哒哒响，气势汹汹地就来了。她站在桑舟的面前，假惺惺道：“都已经回来这么久了，也不回家吃顿饭？你爸让我来叫你回去。”
　　“别和我说这种话，有什么事你直说。”桑舟坐在椅子里没动，淡淡道。
　　齐瑜冷笑一声：“恢复我的职位，我有公司的股份，你没资格把我从公司赶走。”
　　“是吗？”桑舟抬眸看了她一眼，抽出文件夹里早就准备的一份文件，“应该是你没资格和我说这样的话。”
　　齐瑜一看，文件上写着：【股份转让书】
　　齐瑜：“？”
　　“你这是什么意思？！”齐瑜的脸色顿时就变了，声音也高昂起来，“你别以为现在你坐在这个位置上就可以胡作非为！”
　　桑舟看了闻岚一眼，示意她将那些东西投放到投影上。
　　齐瑜自以为自己做的天衣无缝的事情，却被桑舟找到了证据。是她用假货卖出，自己又把真正的藏品通过非法的手段交易到海外收藏家的手里，这三年来不知道赚了多少钱。
　　桑舟回来后一直和闻岚在盯这件事，她的人终于在地下市场寻到蛛丝马迹，接下来就是顺其自然地搞定了这一切。
　　证据在手，齐瑜绝对百口莫辩。
　　一张张交易的记录和买家的地址都写的清清楚楚，齐瑜的脸色惨白起来。
　　“现在，你自己想想。”桑舟拿起一支钢笔轻点了几下转让书的封面，“你是想要这份证据曝光，还是将股份转让出来，乖乖当你的豪门阔太太。”
　　齐瑜的手里的股份一旦转让出来，以后公司再有任何的盈利都和齐瑜半毛钱关系都没有了。而齐瑜少了这份筹码，她只能安生在桑亚宏的身边当个金丝雀，再也掀不起任何风浪。
　　但桑家阔绰，家底足够让她富足生活。
　　“你欺人太甚！”齐瑜根本不想同意，她怎么可能甘心只当个豪门阔太？更何况桑亚宏的身体已经不太好了，她可不想还要做他后半生的保姆，“我曾经为了你父亲还有个孩子，我怎么可能分不到一点钱？桑予之，你不要做的太过分！”
　　“孩子？你好意思提孩子？”桑舟气笑了，“齐瑜，你真应该在我妈墓碑前面下跪。”
　　齐瑜的脸一白，瞬间没能说出话。
　　“乖乖做好你分内的事，照顾好我爸，你每个月还能拿到两万块保障生活。否则，你不配留在桑家。”桑舟放下手中的钢笔，语气冷漠，“你知道我会说到做到。”
　　齐瑜：“……”
　　她的心凉的像冰块一样，知道自己现在已经没得选了。桑舟掌握了绝对性的证据，可以把自己随意的拿捏，这根本就不是和自己商量，而是把一份既定的事实摆在了自己的面前告知而已。
　　她的表情僵硬，心里几番挣扎，最终没有办法，还是拿着笔不甘心地签下了自己的名字。
　　桑舟嘴角扬起一丝微笑：“齐夫人，你好走。”
　　齐瑜走之前还没忘记阴阳怪气一番，冷声道：“我倒要看看你的新品牌办不办的起来。”
　　桑舟道：“不劳你费心。”
　　齐瑜愤怒地摔门离去。
　　现在，桑舟已经成功将公司里被齐瑜安插进来的那些亲信进行了一次大换血，将高层全都换成了自己的人。
　　公司的股权收回来之后，也已经完全变成了她的公司，和齐瑜，包括和桑亚宏都没关系了。
　　闻岚感叹道：“真不容易啊，总算把齐瑜给整安生了。”
　　她就知道这种事情还得桑舟回来才搞得定，事实也是如此。桑舟的能力太强了，她天生就适合在这个位置做个领导者。
　　做完这一切之后，确定代言人是谁的事情也迫在眉睫。
　　原本的桑氏企业在娱乐圈里人脉很多，吃得开。但是除了memory的事情之后，毕竟是声誉和信任受损，新品牌虽然在官宣时候热度很高，但却没有人贸然来对接，都怕万一又翻车。
　　之前桑氏有好几个固定合作的大明星，但是在memory的事情之后，都已经纷纷解约。
　　想要新品牌直接一鸣惊人，代言人必须是流量极高又现在当红的。
　　闻岚看到桑舟那沉思的表情，猜测桑舟心中已经有了合适的人选，“你想选谁？”
　　“现在正当红的明星，一个是詹幼安，一个是乐宣。”桑舟的食指屈起来轻叩着桌面，“乐宣背后有资本在捧，而詹幼安粉丝涵盖多。”
　　平心而论，桑舟觉得詹幼安更适合做这个代言人。
　　她叫人去和这两人的团队进行对接，詹幼安那边还没有回复，乐宣回复是回复了，但是她叫了个天价代言费。
　　“帮我约一下詹幼安，我亲自和她见一面。”桑舟吩咐道。
　　闻岚：“行。”
　　到下班时间了，桑舟收拾东西回家，先去菜市场买了菜才上楼。
　　开了门，发现客厅里没人，余点语在阳台画画。
　　她悄声走近，画已经快要完成了。画面上，前景是一位老者，正在注视着在湖边写生画画的少女。
　　风景画的极好，可画面却隐约透出一股忧郁感。
　　画画的人是什么心情，自然也给自己的笔下赋予了灵魂，无声地传递着画师的内心。
　　“小屁孩。”桑舟出声，余点语才从专心画画的思绪中抽出来，惊喜地站起来，放了画笔，“你回来啦！”
　　桑舟抱了下她，放开，注视着余点语的眼睛：“你还在想今天下午的事情对吗？”
　　对着桑舟余点语也不需要隐瞒，她点点头，看向画说：“这就是先前，外公来找我的时候的样子。”
　　那时候余点语在画画，并不知道后面注视的人是何种心情。
　　现在自己将这个画面画了出来，也带入了叶秋亭当时看着自己画画，想上前又不敢上前的心情，忽然之间就理解了这位老人。
　　“我们周末的时候可以去看他。”桑舟觉得余点语真的很坏，她太知道换位思考了，总是为别人考虑许多，“你外公肯定也高兴。”
　　“真的？”余点语的眼神一亮，“你工作不忙了吗？可以抽出时间来陪我啦？”
　　桑舟刮了下她的鼻子：“公司没有那么变态，周末还不让人休息。”
　　吃完饭之后两人固定时间就是坐在沙发上看电视，余点语喜欢这样的时刻，让她觉得有种能和桑舟就这样过一辈子的美妙感。窝在桑舟的怀里，余点语问：“那以后我是要和外公住吗？”
　　叶秋亭只是这个时候回国，他常年在国外，虽然国内有房产老宅。阿曼德艺术设计学院在意大利，本来余点语还在担忧自己的生活费和学费，现在得到了遗产之后，突然什么都不用担心了。
　　“你不和我住？”桑舟这下视线不在电视上了，把余点语抱到自己腿上坐着，“那我可不同意。”
　　“我就是在和你商量这个事情。”这还是余点语今天突然想到的，她看到桑舟的表情自己也笑了，“你不想我走。”
　　“我都不许你提走这个字。”桑舟环住余点语的腰，把人朝自己拉近，“不准离开我身边。”
　　余点语弯着眼眸说：“霸道。”
　　嘴上说着埋怨的话，身体倒是诚实的。她顺着桑舟的动作离桑舟靠的很近，双手环住了桑舟的脖子，没说话，一双漂亮的眼睛直勾勾地看着桑舟。
　　“亲我一口。”桑舟轻声说。
　　余点语很听话地凑过去在桑舟的脸上亲了一口。
　　桑舟不满意，皱眉说：“不是这里。”
　　余点语也不吱声，就又凑过去在桑舟的额头亲了一口，狡黠的笑容一闪而过。
　　这小屁孩，故意的。
　　桑舟直接腾出手来托住余点语的后脑勺，另只手在余点语腰上使劲，直接去咬住了余点语的下唇，惩罚性的勾进去来了一个长长的深吻：“是这里才对。”
　　作者有话要说：　　桑总：每天都在变着法子地求亲亲我容易吗我


第94章 月
　　第二天， 桑舟终于收到詹幼安团队那边的回信。大明星的日程排的就是满，只能抽出半个小时的时间来与她见面。
　　不过半个小时倒也够了。
　　为了詹幼安的隐私安全，她们约在了一家地段偏僻的会所， 还是那种vip包厢， 绝对保密的那种。
　　桑舟先到了， 离约定的时间过了十分钟， 詹幼安才姗姗来迟，带着口罩墨镜，带着鸭舌帽， 打扮的严严实实。进了包厢才把这些伪装摘下来，一边坐下，看着面前的桑舟：“怎么是……”
　　团队告诉她， 约她的是桑氏企业现在掌权的桑予之，从国外回来没多久，现在创办了新的品牌。
　　可在自己面前的人，陌生又熟悉。
　　桑舟，桑予之。
　　詹幼安的眉头紧蹙。
　　“是我。”桑舟既然是自己来找她，就不怕自己身份曝光的事情，“你之前应该也有察觉。”
　　确实有， 但是詹幼安没想到桑舟就是桑予之。
　　桑舟只是一个在宝海市贫民窟里面人人惧怕的地痞流氓， 可在常晓市的桑予之， 那可是炙手可热的商界新贵。
　　身份，一个是天上星， 一个是地底的淤泥。
　　詹幼安反应了一会儿， 还是很惊讶，眉头也没松：“那你和点语到底……”
　　“她还不知道。”桑舟只能长话短说，她余点语是叶秋亭外孙女的事情迟早会被众人所知， 所以也没瞒着詹幼安，说了自己和叶秋亭的约好的事情之后，才道：“现在马上就要确定代言人了，我知道你是最好的选择，不过点语那边，我希望你暂时也不要告诉她。”
　　詹幼安其实以前就很想问余点语是不是还有别的亲人在，现在真听到了，又觉得像是发生在梦中一样，过了好久才回神，这才笑出声来：
　　“这代言我本来还真是没打算接的，是叶老那边传了话来让我见见，我就说你们桑氏怎么会和叶老车上关系了，原来是因为这样。”
　　桑舟淡笑，知道叶老就是面硬心软，虽然说着让自己打拼，却还是帮了自己不少忙，“所以说我们这是谈成了？”
　　“我这是看在叶老和点语的面子上答应的。”詹幼安挑挑眉，重新戴上墨镜和口罩，“你准备合同吧，我会把档期调整一下。”
　　桑舟道：“没问题。”
　　在詹幼安临走推门钱，桑舟说了句：“唐芙现在在大学城这边打工。”
　　“……”詹幼安顿住步子，“哪家店？”
　　桑舟笑道：“这个你可能要去问点语才知道。把人就这么放出来，你也放得下心。”
　　詹幼安这下直接摔门走了，不过这火也不是对着桑舟放的。
　　――――
　　唐芙动作迅速，大学城要招的暑假工又多，她很快就找到了一家咖啡馆的兼职。
　　整个暑假，余点语都在补习自己的口语，为了之后去阿曼德学习做准备。
　　周末的时候桑舟带她去叶秋亭家中吃饭，其实她见到叶秋亭还是会觉得有些陌生，但有桑舟陪着，一顿饭倒是正常的吃完了。
　　在老宅里，余点语看到了很多母亲年轻时候的照片和小时候留下的东西，没想到这些东西叶秋亭都一直好好的保存着。
　　她不知道该怎么对叶秋亭介绍桑舟和自己的关系，但是她发现桑舟似乎和叶秋亭挺熟悉，不像是刚见几面而已的陌生人。
　　但也多亏了有桑舟在其中做润滑剂，她和叶秋亭的关系亲近了不少。她随着叶秋亭一起露面的时间多，渐渐地，圈子里也有许多人知道了她是叶秋亭的亲外孙女。
　　但还差一个正式的公开，叶秋亭早早的便在选择日子，想在老宅举办一场宴会。这不是叶老平常的风格，但为了外孙女，他却格外的上心。
　　时间一天天的过去，一个星期后，桑氏企业同时宣布了两位新代言人。
　　一个是目前大火的女星詹幼安，另一个则是今年势头正猛的新人乐宣。两人先前便有些不对头的新闻露出来，现在两个对头要一起合作，瞬间两边粉丝都沸腾了。
　　余点语在知道这个事之后去唐芙说，唐芙一脸无所谓道：“管她呢，随便她想和谁搭档就和谁搭档，反正不关我的事。”
　　余点语只能叹气。
　　晚上回家的时候，饭后余点语和桑舟聊天说起这个事情：“既然这两个人是死对头，为什么还要安排在一起呀，幼安也同意吗？”
　　“这是两边团队都不亏的办法，詹幼安那边获利更大。”桑舟对于商业上这些事情当然更深一筹，当她已经确定要定下詹幼安做代言人的时候，乐宣那边的团队却主动过来对接，还主动提出代言费减半。
　　乐宣这是和詹幼安杠上了还是对詹幼安有别的心思桑舟不知道，但是对新品牌一定会产生效益是肯定的。
　　新品牌定档在九月份正式上市，桑氏都在进行紧张的筹备中。
　　桑舟也更忙了，加班到十一二点是常有的事情。
　　唐芙有一次打工的时候刚好碰见沈白蔻过来买咖啡，阴差阳错的，沈白蔻那边有一些事情要辅助帮忙，就问唐芙愿不愿意。
　　唐芙自然是满口答应。
　　所以整个暑假算比较闲的人变成了余点语，天气不好的时候她就在家里画画，天气好的时候就去常晓大学写生。
　　时间很快过去。
　　八月底，叶家举办了盛大的宴会，邀请各界名流来参加。桑氏派来的代表是闻岚，在宴会上，叶秋亭正式宣布余点语是她的外孙女，上流圈里都知道了这位少女的存在，礼物堆满了整间屋子都不够。
　　余点语不能喝酒，又不善应酬，早早躲到花园里去透气，唐芙跟过来。
　　“怎么看着你不高兴的样子？现在都变成大小姐了！”唐芙打趣她说，“你还不去把那些礼物拆了，肯定都够你拆几个小时的。”
　　重新回到上流圈里，余点语并没有想象中的开心，她闷闷不乐的坐在秋千上晃悠，浅浅的叹口气。
　　“是因为舟姐没来吧？”唐芙试探性的问。
　　余点语轻声摇头：“她很忙。”
　　“再忙也不该缺席女朋友这么重要的时刻。”唐芙说，“该骂！”
　　余点语不开心的点一下子就被戳中，沉默片刻说：“我还不是她的女朋友。”
　　“卧槽你们还没挑明啊？这可不行！舟姐平常不像是个这么犹豫的人啊……”唐芙想了想说，“她现在事业打拼的不是还不错吗，我看她总和闻姐一起活动，肯定也已经是公司里很重要的职位了。”
　　余点语低低的嗯了声。
　　究竟还要等到什么时候才可以？
　　她就要去国外上学了，心里不由得生出一种慌张，慌到想要用确定的关系去把桑舟牢牢的绑在自己的身边。
　　余点语知道自己不该这样，但就是控制不住自己心里的想法。
　　她呢喃着：“糖糖，我该怎么办……”
　　“你干脆把生米煮成熟饭算了。”唐芙把余点语从头到尾看了一遍，“你知不知道你有多漂亮？你是没看到刚才场子上的那些青年才俊，谁的眼光不在你的身上。你洗个澡就在床上等舟姐，我就不信她能把持的住。”
　　“糖糖！”这样的事情余点语哪做得来，她被说的都脸红了，余点语从秋千上下来，望着夜空中的星星，“她说现在还不到那样的时候。”
　　“傻啊你，是不是那样的时候掌握在你的手里，而不是她。”唐芙继续说，“只要你敢迈出那一步，你俩就成了。舟姐是个负责的人，她心里绝对也想过。”
　　余点语沉默了片刻。
　　唐芙道：“要是舟姐真是真翻脸不认人，你选那个桑予之算了。你看看人家，哪怕是没见过你人都这么喜欢你。”
　　“不准胡说！”余点语一下被唐芙逗笑了，整理好自己的仪容，作为主人公也不方便在外面待太久，“我们进去吧。”
　　两个小姐妹挽着手回到场内，却刚好碰见詹幼安和她的女伴。
　　詹幼安的眼神和唐芙的是现在半空中对接，余点语都仿佛都感觉到那种火花呲呲的声音，她想拉着唐芙先避开，可唐芙却从酒保的托盘里拿了杯鸡尾酒走过去，笑得明艳：“哟，詹大明星这又是换人啊，换的和衣服一样快。”
　　余点语想扯着唐芙让她别冲动，但没扯住，唐芙扬起自己手中的酒杯，几乎都要伸到了詹幼安的跟前：“詹大明星，恭喜你拿下来YU的代言，我敬你一杯。”
　　说完，她正要一饮而尽，詹幼安按住她的手腕，低声道：“你闹够了没有。”
　　唐芙将手一抽，酒洒出来几滴，从空中落地，她还是笑着：“大明星哪来的话，我怎么有资格和你闹，不过就是不识抬举的敬杯酒而已。”
　　唐芙还是把那杯酒喝完了，但詹幼安的脸色也没好到哪里去。
　　“糖糖！你怎么了，跟我过来。”余点语看了詹幼安一样，把唐芙扶到另一边去坐着。
　　“我就是看不惯，她凭什么可以这样，好像什么都不在乎一样。”唐芙苦笑，“我也看不惯我自己，明明分手了，还要上前挑衅人家，看起来像个小丑一样。”
　　唐芙一杯接着一杯地灌自己，很快就脸色泛红。
　　“你不能再喝了。”在唐芙还要再拿新的一杯时，余点语把唐芙手中的酒抢了下来，轻轻地拍了拍唐芙的脸，“我扶你上去休息。”
　　唐芙醉眼朦胧的看着余点语，突然趴在余点语的肩头说：“你别离开我不行吗？为什么不行……”
　　余点语心疼的拍着她的后背：“不走不走，我不走。”
　　唐芙喝的又快又急，就是奔着把自己灌醉借酒消愁去的，现在醉成这样路都走不稳，余点语扶着她上楼去客房休息。
　　叶秋亭年纪大，办这个晚宴也就是想把余点语的身份公开了，现在目的达成，大家也逐渐准备离开，不去打扰老人家的休息。
　　余点语将唐芙扶到房间里，唐芙喝醉了酒又爱闹，一下子要吐，一下子又说心里好难受，等余点语让她真的在床上睡下，已经是一个小时以后的事情了。
　　她下楼的时候，宾客已经走了。
　　但她没想到的是，桑舟和詹幼安面对面坐在客厅。
　　一看到桑舟来了，余点语的眼睛都亮了，下楼的步伐都要快一些。
　　桑舟笑道：“慢点走，别摔着了。”
　　詹幼安自己在喝酒，一声也不吭。余点语坐到桑舟的身边，也顾不上詹幼安了，赌气似的捏住桑舟的脸颊：“来的这么晚。”
　　“是来晚了，所以我买了礼物给小公主赔罪。”
　　现在已经很晚了，桑舟过来自然是和余点语一块睡在叶家。詹幼安没走睡在这里也没什么问题，但问题是她是为什么要留下来。
　　“别喝了安安。”余点语心想这两人真是一个德行，遇到什么事情就自己闷着喝酒，什么也不讲。
　　詹幼安喝完了最后一杯。
　　“她在哪个房间？”
　　“糖糖喝醉酒了，你别乱来啊。”虽然詹幼安也是自己的朋友，但余点语也必须提醒这么一句。
　　桑舟很自然地拿起果盘里的水果喂给余点语吃，“你晚上喝没喝酒？”
　　余点语摇头，吃下桑舟剥了皮的葡萄，甜的眼睛都眯了起来。
　　桑舟道：“该休息了。”
　　叶老早早地就睡了，老人家腿脚不好，卧室便在一楼。她们在客厅一直亮着灯说话也不好，怕打扰到老人休息。
　　桑舟和余点语上楼的时候，詹幼安也默不作声地跟过来。
　　余点语又觉得詹幼安这样很好笑。
　　她还没见过詹幼安这幅德行，一般都是她让别的女人苦恼心伤。
　　到唐芙的房间时，余点语指了指，“就这间。”
　　“再告诉你一次，别乱来。”余点语强调了又强调，“听到没？！”
　　“我在你心里就这么禽兽？”詹幼安手按在门把手上一推，“晚安。”
　　余点语：“……”
　　“好了，她们的事情她们自己会解决，我们去睡觉。”桑舟揉了揉余点语的肩膀，“一场宴会下来你该累坏了。”
　　她们的房间就在隔壁，余点语进入房间的时候不由得想起唐芙说的那句生米煮成熟饭，看桑舟的眼神都热了几分。
　　“洗澡吧。”余点语轻声说。
　　“一起吗？”桑舟随口逗她。
　　余点语愣了下，竟然答应下来：“可……可以啊。”
　　桑舟：“……”
　　她开始觉得这小屁孩说今晚没喝酒是假的，凑近了将人圈进自己怀里细细的嗅，只有淡而甜的奶香味，没有酒味。
　　“上次是谁和我一起洗澡的时候害羞成那样，这次还敢？”桑舟抬手点了点余点语的鼻子，声音轻柔，“你是说真的吗？”
　　桑舟一靠近，余点语就开始心乱了，刚才说话的底气也没有了。她垂下眼睫，手抵在桑舟的肩膀上，“坏蛋。”
　　“坏蛋给你准备了礼物，先看了再洗。”桑舟将余点语放开，从自己的包里掏出个精致的丝绒盒子，“看看。”
　　桑舟早就知道叶秋亭要举办宴会了，今天没有来也确实在忙工作，礼物是早早地准备好了。
　　她不能现身，是因为之前已经和叶秋亭约好，身份在自己成功之前都不能曝光。如果自己来了，那可就瞒不住了。
　　余点语展开盒子，里面是一条手链。
　　被打磨成星星的碎钻有六颗，均匀地分布在细细的银链上，中间是一颗太阳，就算小巧，也能看到雕刻除了精细的花纹。在太阳中央，是一颗粉色剔透的钻石。
　　众星揽月。
　　太闪耀了。
　　完全契合了余点语的喜好，精致又低调。
　　桑舟说：“找人订做的，我觉得这个款式一定适合你。”
　　她从盒子里将手链取出来：“我帮你带上好不好？”
　　余点语点点头，将手腕伸过去。桑舟帮她戴好了，夸赞道：“真漂亮。”
　　“我会一直戴着的，干什么都不取下来。”余点语是真心喜欢这个礼物，晚宴上谁送的东西都比不过桑舟送的这条手链。
　　桑舟道：“以后还会送你一个干什么都不取下来的东西。”
　　“是什么？”
　　桑舟拿着余点语的手轻轻摩挲，最后十指扣住，“戒指，一个最配得上你的钻戒。”
　　余点语自动联想到桑舟现在这么认真工作就是为了要给自己买钻戒，心疼的说：“除了你我什么都可以不要。”
　　“那你外公可不会同意。”桑舟笑着揉了揉姑娘的头发，“放心我的赚钱能力，很快。”
　　确实如此。
　　自从回到常晓市之后，除了在和自己想出的时候，桑舟已经没有了一点之前在宝海市的影子。生活的水平直线提升，余点语也恢复了自己的身份，她们离清吉巷越来越遥远。
　　桑舟不再是舟姐了，余点语只听到过别人叫她桑总。
　　余点语将手抬起来，在灯光下看着手腕上的手链。这是桑舟的心意，她能感受到。
　　礼物收的并不是礼物，而是送礼物那个人的心意。哪怕今天桑舟只是给自己一片漂亮的花瓣，她照样会感动珍藏。
　　桑舟知道她喜欢，自己也扬起唇角。
　　“还一起洗吗？”桑舟问道。
　　“一起……”余点语的话没说完，隔壁突然传来了响动。
　　好像是在吵架的声音，隐隐约约的，听不完全清楚。但又因为是隔壁，声响还是听得见，似乎吵得很凶。
　　隔壁是唐芙和詹幼安，难不成这两人又吵上了？
　　余点语一下就紧张起来，“姐姐，她们吵起来了！”
　　“别担心，情侣之间吵架很正常。”桑舟没有余点语那么紧张，可能唐芙是酒劲一下子上来了看到詹幼安在发脾气，能发出这么大声音的应该也就只有唐芙了。
　　余点语小心听着那边的动静，但没过多久，这么激烈的声音居然停下来了。
　　她更紧张了：“不会出什么事了吧？我们要不要过去看看？”
　　“别去。”桑舟将余点语捉回自己的怀里，“不要去打扰她们。”
　　“什么打扰？糖糖不会被打了吧……”余点语还是不放心。
　　“你这小脑袋在想什么？”桑舟不知该如何和余点语解释，想让自己女人安静下来的最有效的办法，当然是成年人的那档子事。
　　桑舟为了制止余点语，只好将人抱着一起滚到床上，声音低低的：“她们在做不能被打扰的事情，明白吗？”
　　不能被打扰的事……
　　余点语的被桑舟暧昧的眼神一看，顿时什么都明白了。她红着脸轻轻捶了桑舟一下：“你不正经。”
　　“我还能更加不正经一点。”桑舟今天穿的是一件纽扣衬衫，轻薄垂坠。她直接伸手去解开了两颗扣子，余点语忙压住她的手，“你这是在干嘛呀。”
　　“帮你脱我的衣服，是不是很自觉。”桑舟的扣子一下就解开了，余点语下意识捂住眼睛，“你别这样……”
　　桑舟毫不避讳地将自己的上衣脱了，去用手移开余点语遮住眼睛的双手：“怕什么，怕我吃了你？”
　　“才没有！”余点语又倔强，睁大了眼睛看着桑舟的眼睛，就是不敢往下看。
　　“所以你现在在想些什么？”桑舟开始当着余点语的面解自己的腰带，余点语看的喉头发紧，但又挪不开自己的目光，就像被定住了似的。
　　余点语在想什么？她在想，等桑舟真的把裤子脱了之后，自己是不是应该有所表示，自己是不是也要像隔壁在做的事情那样，做一些成年人才会做的事情。
　　“走啊。”
　　就在余点语还在怔忪思绪乱飞时，桑舟已经走到了浴室的门口，“不是说要一起洗澡吗？”
　　谁说要一起洗的？不！刚刚自己只是随口说的！
　　余点语悔不当初，还好现在自己还没脱衣服，就在她想跳下床的时候，桑舟却突然过来将她拦腰抱了起来，直接踢开浴室的门走了进去，“还想跑哪儿去？”
　　余点语只能低呼一声，大腿就碰到冰凉的大理石，桑舟把她直接放在了洗手台上。
　　“洗个澡而已。”桑舟顺手在她的背后摸到了裙摆的拉链头，“也不是第一次洗了。”
　　“姐姐，你……”余点语觉得今晚的桑舟有些不一样，格外的……危险，望向桑舟的黑眸时，就好像有漩涡，卷着人往下掉。
　　“你知道吗？”桑舟的手克制住，没有把拉链一拉而下，侧了头去靠近，离余点语的娇艳欲滴的双唇半厘米都没有，说出的话都成了气音，“因为今晚的你，太漂亮……让人把持不住。”
　　作者有话要说：　　桑总：借口而已，平常我也把持不住


第95章 
　　浴室的门没关， 但是桑舟就在自己的面前，余点语知道自己跑不掉，而且， 她也不想跑掉。
　　拉链没有拉下来， 两人长久的注视下， 余点语伸手去搂住了桑舟， 双唇压上，耳边是桑舟的粗重的喘息声，室内的气氛迅速升温， 余点语的裙子也不知道什么时候掉了。
　　花洒喷下来，把抱在一起拥吻的两个人都淋了个透湿。后来桑舟干脆直接将余点语抱起来，让她的双腿勾住自己的腰， 仰着脖子索吻。
　　余点语现在亦是大脑空白，全凭自己的本能在行动，吻也吻得乱七八糟，感觉哪里都是湿润的，头发也被打湿了，随意凌乱地贴着身体和脖子。
　　她们都只脱了外衣而已，却已经洗了个澡， 那些遮身的东西进了水， 都变得沉重累赘起来， 最后也不知道是谁先拽掉的，滴下来的水已经将视线都模糊了， 余点语只觉得自己全身滚烫不敢睁眼睛， 手臂在垂下摩挲的时候打翻了沐浴露。
　　啪嗒一声，终于将这旖旎而炙热的气氛撕开一个小口。
　　“洗……洗澡。”余点语的嘴唇有些发麻，太多水从上面浇下来了， 她看不大清楚，现在从桑舟的身上下来，她只得又背对着桑舟。
　　她俩什么都没穿，余点语此时是宋乐，她不敢看。
　　桑舟也觉得自己今天过于疯狂，过于急躁了。她怕自己是不是吓着小姑娘了，一下脑子里都忘记了，是余点语先吻自己的。
　　她拿起掉落的沐浴露瓶子，什么也没说，挤出沐浴露帮余点语擦背，从上擦到下，感觉到小姑娘的身体微微抖起来，自己的手也在颤抖。
　　“你自己擦。”桑舟干脆又挤出几泵放在余点语的手心，也不好意思再说别的什么话了。
　　余点语更不好意思，在刚才拥吻过后，身体上的每一个地方都在回味刚才的感觉，她僵硬地擦着身体，又闭着眼睛任由水流将自己洗净。
　　桑舟没动。
　　余点语结结巴巴说：“我，我洗完了。”
　　真不知道刚才那么大胆的是谁，一下就像是蜗牛缩回了自己的壳。
　　余点语迅速拿起浴巾披在自己的身上，离开了着热的要命的浴室，去卧室穿上睡衣。
　　等桑舟再洗完进来的时候，余点语已经吹干头发在被窝里躺着了，见她进来，眨巴着眼睛，亮晶晶的。
　　桑舟在她的注视下吹头发，吹完之后才打开浴巾把家居服换上，钻进了被窝，把小姑娘搂进怀里。
　　经过了这么一下，两人还没有完全平复下心情，余点语趴在桑舟的胸口，听着她的心跳，过了一会儿，才抬眸问：“姐姐，为什么我们不能，不能――”
　　她的话没说全，但桑舟也知道她想表达啊什么意思。
　　为什么她们不能上床。
　　欲望是流动的，它一直流动在两个人互相触碰的瞬间。桑舟面对着余点语的问题没有逃避，低下头说：“还剩一个契机。”
　　余点语说：“什么契机？”
　　即使余点语问出这句话来，她内心里其实已经有了答案。桑舟在意的是自己还没有给自己一个坦白的身份，还有那些隐藏的秘密。那个时候她们因为这个吵得这么凶，但是现在余点语想明白之后并不在意这些事情了，她迫切的希望能和桑舟真正的在一起，有名有份的在一起。
　　她，想成为桑舟的女朋友。
　　她不敢什么契机不契机，在一起的契机就是两个人心靠在一起，那就可以在一起。她从桑舟的怀里爬出来，坐在床上面对着桑舟，表情很认真。
　　以前的余点语是绝对不会有勇气主动去说这些话的，可是今时不同往日，她不再是那个懦弱的小女孩。
　　桑舟见她觉也不睡了，也支起身子坐起来。
　　“我不要什么契机，我就要现在，姐姐。”余点语将手点在桑舟的心口，桑舟的心跳顺着指尖传到她的心底，“我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　“余点语。”意识到这小姑娘要说什么的桑舟神情正经起来，将余点语轻点在自己身上的手指握住，“这些话本该我来说的。”
　　她当然知道余点语想说什么，余点语的心思写在脸上，清清楚楚，小姑娘从来不藏事儿。其实，余点语着急，自己更着急。可另一方面桑舟不得不承认叶秋亭说得对，自己在没做出成绩之前，拿出什么去站在余点语的面前。
　　现在余点语的身份已经不同了，她是叶秋亭的外孙女，自己必须拿出与之匹配的东西来才是不辜负余点语的心意。
　　余点语道：“你喜不喜欢我？”
　　“喜欢，比你的喜欢还要喜欢。”桑舟低声道，她简直要爱惨了这小姑娘，舍不得让余点语吃一点点的委屈。
　　“那我们为什么不在一起？”余点语水润的双眸直勾勾盯着桑舟，睫毛轻闪，声音低下去，“我想要我们在一起。”
　　桑舟有瞬间的沉默，她的内心深处仿佛有天使和恶魔在交战，一个让她马上把余点语拥入怀中亲吻，什么都答应，一个让她冷静下来，新品牌尚未稳定，不要辜负了叶老的期许和信任。
　　桑舟短暂的沉默让余点语的眉头皱了起来，她以为桑舟会立马回答自己的。
　　一个如此简单的答案，为什么自己也要不到？
　　她想将手收回来的时候，桑舟却反而拉住了她的手。
　　“余点语，我是一个普通人。”桑舟也认真地直视着余点语的眼睛，“你不是在清吉巷的那个小姑娘了，你知道吗？我想要自己达到与你匹配的高度，再正式让你成为我的女朋友。”
　　“是普通人又怎么样，普通人就不能谈恋爱了吗？”余点语气鼓鼓地瞪着她，想把手挣出来，但是没挣脱，“你是一个普通人我也喜欢，你不是普通人我也喜欢，我喜欢的是你这个人，又不是你的身份。”
　　桑舟将余点语搂到怀里，不管余点语怎么挣扎，她还是把余点语紧紧搂在怀中，低声安慰：“我答应过你外公，要给你最好的。”
　　“外公？”余点语没想到过这一层，怔愣几秒钟才回过神来，“原来你们早就……”
　　“是，我和你外公早就见过面，也是他投资了桑氏公司的新品牌，如果没有他，桑氏不可能这么快就重新恢复过来。”桑舟知道这些事情也该让余点语知情了，既然余点语已经和自己说到了这一步，就不可能再瞒下去。
　　“你知道吗？那是你外公给你的嫁妆。”
　　余点语：“……”
　　她的小脑袋得先缓缓，才能想清楚其中的利害关系。
　　嫁妆，多少的嫁妆。
　　桑舟是因为这样才一直忍着没有和自己在一起的？她怕辜负了外公的期待，所以一直在努力朝着那个目标去奋斗？
　　余点语心里的那点小闷气顿时就消失了。
　　原来是这样。
　　“你为什么不早点跟我说？”余点语嘟着嘴，眨了眨眼睛，手上的力气也松下来，任由桑舟握着。
　　桑舟无奈笑道：“这原本只是我和你外公的约定，不该由你知道。”
　　“瞎说！这事情明明与我有关，你们两个谁也不讲，坏蛋。”余点语哼哼两声，又靠回到桑舟的怀里去了，身体语言是最城市的，她不生气了就想着去和桑舟亲近。
　　“外公还和你说什么了？”
　　桑舟道：“叶老说，要是我没用这笔嫁妆闯出来，就别想娶她外孙女了。”
　　叶秋亭做事情雷厉风行，说到做到，桑舟自然有压力，但她也相信自己能够做到。
　　“那我还要等到什么时候。”余点语在桑舟的心口用食指勾着画圈圈，勾得人心里痒痒的，桑舟难耐地皱了下眉，“很快了，宝贝。”
　　余点语愣了下，她还没听过桑舟这样叫过自己，低而有磁性的声音从耳边划过，一直到全身都麻了一遍。
　　她突然脸就涨红了，在桑舟心口打转的手指停下，偏偏这时候的桑舟占据了上风，还凑过去问她：“怎么了？”
　　要命。
　　余点语不受控制地说：“你……你再说一遍。”
　　桑舟黑眸中闪过一丝笑意，但没顺着余点语的话来，反倒装作什么都不知道：“你要我说什么？”
　　“上一句吗？我上一句就是问你怎么了。”桑舟说。
　　余点语扭扭捏捏：“不是这一句。”
　　桑舟还在问：“那是什么？”
　　“姐姐！”这下余点语被逗得恼羞成怒，瞪着桑舟片刻又垂眸，结结巴巴说：“就那个……那个……宝、宝贝。”
　　桑舟低笑了声，觉得这样的余点语实在可爱。
　　她在余点语的耳边说：“宝贝，我们睡觉吧，好不好？”
　　余点语觉得自己困意都被赶跑了，耳朵也酥麻，这样子撩人哪还让人睡得着啊！！
　　“你逗我，你逗我，你就知道逗我！”余点语噘着嘴哼唧，脚在被子里踢来踢去，桑舟伸手探进去，把她的双腿扶规整了，“乖，睡觉了，不要闹。”
　　桑舟将空调的温度调低了，帮余点语把杯子盖得严严实实的，只露出那双乌溜溜的大眼睛。
　　还没关灯。
　　余点语的嘴巴在被子里捂着，说话声音闷闷的，“那我们是不是要等到确认关系了才能做。”
　　桑舟一下没反应过来：“做什么？”
　　结果问完这句话的当下就知道是什么意思了，心里一下窜出不可抑制的火苗。这小姑娘怎么回事！脑袋瓜里再也不是以前那个余点语了，之前的小屁孩可是碰下手手都会脸红的。
　　看来真不能让小姑娘和唐芙混久了，现在什么都学会了。
　　桑舟现在还不会碰她的，即使真的非常想，但也不能。
　　她把灯关了，躺在余点语的身边，轻声问：“你是真的很想要，还是只是好奇而已？”
　　这是什么虎狼之词，桑舟比自己还过分，将这些放到明面上来说。
　　一下子暗下来的环境让余点语感觉到没那么害臊，她认真想了想，回答道：“是好奇。”
　　“那就要等到你真的想要的时候，我们才做。”桑舟心里隐约觉得那一天不会太远，因为所有事情的开始都是从好奇开始的。
　　别看桑舟现在能够这么平静的回答这些问题，纯粹也是因为她觉得自己比余点语大几岁，要担负起这个正确引导的责任，内心还不是一样的波涛汹涌。
　　而且桑舟自己也有点不确定自己能不能做好，她觉得自己也需要补课。比如怎样做才能让那个过程更加的美妙，怎么做才能不痛，又要怎样才能让余点语知道这种亲密的事情是双方的享受。
　　她也像是个初接触这种事的人一般慌张，表面上还得当个没事人一样。
　　灯关了没多久，余点语就开始困了，眼皮变重，昏昏欲睡。只听到桑舟又在自己的耳边轻轻喊了几声宝贝，她就睡了过去。
　　月光落入室内，桑舟看着余点语的睡颜，眼里都是爱意。
　　很快的，不会让你等太久。
　　她在心底暗道，也靠着余点语睡了过去。
　　――――
　　时间在悄然流逝，八月末的时候，常晓市的温蒂下降，已经带上秋意。
　　余点语的各项手续都已经办妥，就等着去阿曼德入学了。唐芙打了两个月的工，积累下来不少财富，成为了个小富婆。她和沈白蔻一起提前接触到了电视台的事情，混的很脸熟，整个暑假都忙碌了起来，倒也没有心情去管失不失恋的事情了。
　　那天房间里发生的事余点语也很默契的没有问唐芙。
　　九月份是各大学院陆续开学的日子，同时也是桑氏的新品牌正式上新的日子。
　　YU的品牌代言人官宣之后，在微博上引起了不小的讨论。谁也没想到本是死对头的詹幼安和乐宣会同时成为代言人，热度也在瞬间被带了上来。
　　九月初，桑氏正式发布了YU这个新品牌，全线产品在大型商场都有专柜投放，比奢侈品专柜去的人还多。
　　发布会这天，桑家那位神秘的桑总没出现，来的人是闻岚。
　　就连采访的时候，也好像被特意交代过一样，关于桑予之的话题都被一口带过，不能细究。
　　可也挡不住谁都在讨论这位常晓市的商界新贵被众人所知，以一己之力将桑氏亏损拉回，甚至还有重回巅峰的趋势。
　　之前那些和桑氏取消合作的企业纷纷发来庆贺，并且愿意继续合作。
　　此时桑氏风头正好，比之前桑亚宏当领导班子的时候还要好，也证明了桑舟的能力远不止如此。
　　一开始就对YU品牌抱有期望的网友或者那些将信将疑的人们在看到产品的时候全部都折服了。那些画材的材质，包括上面的雕刻，无疑都是精美到让人爱不释手的程度。可漂亮还不是YU的主打，在发售的当天就有不少美术博主买来做了测评，绘画的使用舒适程度惊人，又圈了一波自来粉。
　　不到两天，YU的第一次铺货被一抢而空。
　　同时，也创下了业绩的新高，桑氏的股票瞬间涨势惊人。
　　而最最让人好奇的是，一手创造了这个神话的那个背后的女人始终未曾露面，引发众议，却始终神秘如一。
　　有人说她是为了心上人取得这个名字，也有人说其实她已经秘密订婚，还有的说她其实一直没去国外，只不过是与家中闹翻彻底独立了出来。
　　众说纷纭。
　　桑舟在会议室的正中间位置，听着手底下的人报告各项业绩，脸色不冷不淡，让人猜不透她在想什么。
　　只有闻岚知道。
　　桑舟在等下班。
　　你说离谱吗！曾经的一个工作狂人，现在工作到点了就走，能不加班就不加班，能不应酬就不应酬，完全一个二十四孝好老婆的样子。
　　因为余点语在家等她吃饭，所以桑舟的心早就不在公司里了。
　　果然，会议一结束，桑舟就起身：“都下班吧。”
　　想加班都不成，因为大老板规定了不加班。也多亏了桑舟的这项规定，不少以前上班会摸鱼的人现在都不摸鱼了，赶着下班时间把任务完成，倒是效率提高了不少。
　　桑舟到了车库去开车，副驾驶上摆着一个精美的盒子，上面印着YU的logo。
　　这是YU限量发售的画具套装礼盒，价格不菲，但还是被抢购一空。她自己留了一套，特地今天要拿回去给余点语的。
　　车开到半路上，余点语发信息来说今天去外公家吃饭，桑舟回了声好，把车速加快，想到副驾驶等会儿余点语要坐，就先把礼盒放到了后座。
　　十分钟，她到了家门口，滴了两声，就看到小姑娘踩着鞋子跑过来。
　　“这么慌慌张张的干什么？”等余点语一上车，桑舟就把副驾驶的位置降低，把余点语的脚放在自己的腿上，帮她把鞋带系好了才把座位调整回来。
　　余点语已经换上长袖了，现在天气转凉，桑舟不让她再每天喝椰子冰，可余点语馋得很，偶尔就自己偷偷买来喝。她看着桑舟盯着自己看，眨眨眼睛：“怎么了吗？”
　　桑舟对她的小表情了若指掌，无奈道：“是不是下午又偷喝椰子冰了？”
　　“没有！我没有！”余点语连声否认，自以为自己天衣无缝，“你不让我喝，我就没有喝。”
　　“是吗？”
　　进来的时候，身上都有一股淡淡的椰奶香气。
　　“小孩子可不许撒谎，撒谎是有代价的。”桑舟凑过去，帮余点语扣好了安全带，人却离开，低下头突然吻住小姑娘，舌尖探入，尝到了椰子冰的余味。
　　香甜。
　　这下被抓了个现行。
　　余点语都不敢抵抗，任由桑舟把自己吻着，等桑舟抬起头来，余点语的眼睛水汪汪的，像是湖水的波浪尽在其中，让人生不起气来。
　　“都跟你说过了千万被贪凉。”桑舟手指伸过去，压了一下余点语的嘴角，这才坐回自己的位置上，“你肠胃不好，现在喝这些容易着凉。”
　　前面就有几次，刚入秋的时候天气骤变，余点语常喝冰的，喝了就闹肚子，桑舟这才不准她喝了。
　　余点语双唇红润，嘟囔着说：“我就是下午和唐芙出去玩的时候顺手买的一杯，就一杯嘛……”
　　桑舟有种小孩儿长大了再也听不了自己劝的感觉，也只能纵容着，偶尔说几句：“等会儿跟你外公说，看他说不说你。”
　　“哼，你就知道找我外公告状。”余点语嘴上是埋怨，眼睛里确实笑着的。
　　小姑娘这个暑假比以前更加的开朗了，和外公的关系也越来越好。叶老十分珍惜这个相认的外孙女，在外孙女的面前是一点儿的脾气都没有，圈里人谁都知道现在叶家的这位娇小姐是最被人捧着的姑娘，人家还一点儿脾气都没有，软软糯糯，谁见都喜欢的不行。
　　叶秋亭这次在国内留的时间就久了，他也带着余点语去认识了该认识的人脉，余点语现在就是炙手可热的名媛大小姐，以前嘲讽过余家没落的人全都不敢吱声，在余点语的面前都得低着头走路。
　　到了叶家，桑舟将车停好，余点语就自己开了车门跑了出去喊：“外公外公！”
　　“乖茵茵，你慢点。”叶秋亭就在庭院里盼着她们来呢，一见到余点语脸上就乐开了花，“今天外公让阿姨做了一桌子你爱吃的菜。”
　　“那姐姐爱吃的菜有没有？”余点语挽着叶秋亭的手，笑着望向走过来的桑舟。
　　叶秋亭和蔼道：“都有，都有。”
　　叶秋亭自打认回了外孙女，那种执着的傲气就消失了，他在余点语的面前完完全全就是一位平和的老人。
　　因为知道余点语的奶奶住在疗养院，叶秋亭重新安排了一下，将奶奶接到了叶家来，请了最好的专家和看护照顾。
　　桑舟过去和叶秋亭打了招呼，余点语就说要上楼看奶奶。
　　从疗养院回来之后，叶秋亭给了最好的医疗资源，余点语奶奶的情况有所好转，清醒的时间变多了。
　　虽然老人的痴呆症已经不可逆转，但是现在能有最好的照料，余点语也不在担心了。
　　她和桑舟上楼，看到奶奶竟然在绣着一件衣服，看上去像是小孩子穿的。
　　“奶奶。”余点语轻声走过去。
　　老太太看着她们，笑了：“小语来看奶奶了。”
　　余点语蹲在老太太的身边，贪恋似的蹭了蹭老人的手背，“是啊，奶奶，我想您了。”
　　老太太看着桑舟问：“这是谁啊？”
　　其实这样的对话已经出现过无数次了，老太太偶尔清醒时记得余点语，还会和余点语说很多小时候的趣事，但她记不住别人。
　　余点语也如同以前一样回答：“奶奶，这是我喜欢的人，她叫桑舟，我带她来看您啦。”
　　余点语觉得心里酸酸的，明明是在介绍桑舟，自己却难受上了。
　　“桑舟？好名字……小桑啊，那你要对我们小语好一点，我们小语啊，最乖了，从小就乖的。”老太太不停念叨着余点语的名字。
　　桑舟和余点语一起蹲下来，牵住老太太的另一只手，“奶奶，我会的。”
　　老太太笑着说：“小鹤和娇娇这两个人怎么老不来看我？他们这么的忙，等会儿忙坏身体了怎么办哟……”
　　余点语眼眶泛起红，但很快就忍住，又扬起笑脸对老太太说：“爸爸妈妈还不是为了在挣钱，很快就来看你了奶奶，你这是在织什么？”
　　老太太顿了会儿，眼神在瞬间没了焦点，又乐呵呵说：“给小语织衣服，小语马上就要五岁了，她从小生日我都给她织一件衣服的……”
　　之后不管余点语怎么喊，老太太就像沉浸在自己世界里一样，自顾自地织着衣服。
　　桑舟将余点语拉起来，拍了拍她的后背：“今天就到这里，让奶奶休息吧。”
　　余点语恋恋不舍地看了在床边织衣服的老人家一眼，揉了揉眼睛，将眼角泛出的泪花擦去，才跟着桑舟下楼。
　　桑舟说：“只要现在还能看到奶奶就足够了，对吗？”
　　“是。”余点语迅速调整好了自己的心情，本来就是高高兴兴来的，怎么可以哭呢。
　　“你就放心吧，等你去上学了，这边有我照顾。”桑舟捏了捏余点语软软的脸，继而把她的手牵起来，“你的亲人就是我的亲人。”
　　余点语这才破涕为笑，偷偷地在桑舟的脸颊处亲了口。
　　楼下在喊吃饭了，果然是一桌子好菜。
　　老太太行动不方便，所以饭菜都是专人端进房里去喂的，餐桌上就坐着叶秋亭和两个小辈。
　　虽说叶秋亭和桑舟做了约定，但实际上他也没有过多的干涉过桑舟和余点语的见面。余点语住在桑舟那里，他也没多说什么，其实心里头早就对桑舟放心了，只不过没说而已。
　　不过现在，桑舟已经快达到了叶秋亭给自己设定的目标。
　　在叶秋亭的家里，随处可见余点语的画。整个暑假余点语的那些写生叶秋亭都和收宝贝一样装裱了起来，挂在家里。一有人过来到访，叶秋亭总要骄傲地说这是自己外孙女画的。
　　一顿饭吃完，余点语又上楼陪老太太去了。客厅里就剩下叶秋亭和桑舟，两个人一句话都没说，电视里放着体育节目，解说正在激动地说了“好球”。
　　叶秋亭起身：“跟我到书房来。”
　　桑舟默默地跟了上去，在叶秋亭的面前，她也不可能像是在大众面前那样冷酷。
　　一山更比一山高，这可是余点语的外公。
　　老爷子气场强大，镇得住任何人。
　　到了书房，老爷子转身看着桑舟：“你……做的不错。”
　　“您的意思是我现在有资格告诉点语一切了。”桑舟在说这些的时候也没忘了夸叶秋亭，“如果没有老爷子您的资助，桑氏也不可能起来。”
　　“那是因为我外孙女认定了你，我才帮的你。”叶秋亭对桑舟单独说话的就变得很严肃，他对自己未来要照顾自己外孙女一辈子的人自然要严格一些，“你获得了这一切，是不是能保证，始终对她如一？”
　　桑舟并没有马上就回答，而是思索了片刻才说：“时间会证明，不需要我口头上来承诺。”
　　这个回答叶秋亭倒是挺满意，如果真的是那种满口答应下来说会始终如一的他还觉得肤浅。
　　余点语就要外出读书了，她们注定要过聚少离多的日子，叶秋亭道：“那小语去了意大利，你准备怎么办？”
　　“这个您倒不需要担心，如果点语需要我，我自然有办法陪在她的身边。”桑舟这些问题早就考虑过了，而且在她和余点语指尖，桑舟觉得距离还真不是问题，“如果小语需要更私人的自己的空间，那我也会给她。”
　　“哦？”叶秋亭倒是好奇起来，“四年的时间，如果在之中，有更好的人出现在小语的身边，你会怎样？”
　　“那是点语的选择，不该是我的。”桑舟仍旧是平静的表情，“我只希望点语拥有最好的一切，她也值得有更好的一切，如果真的有那样的情况出现，只能证明我做的还不够好而已。”
　　听完她的话，叶秋亭也没说话，书房里安静下来。
　　过了半晌，叶秋亭道：“好了，出去吧。”
　　桑舟从书房里出来的时候刚好余点语也从楼上下来了，余点语的脚底下还有两个台阶，但她看到桑舟就在下面，直接跃过这两个台阶跳了下来，直接跳到了桑舟的怀里。
　　“小调皮蛋，摔着了怎么办？”桑舟把她抱的紧紧地，余点语的双脚离了地，桑舟又把她颠上来一下，直接让余点语的双腿跨上来。
　　“不怕。”余点语在桑舟的耳边咯咯地笑，“因为我知道你肯定会接住我。”
　　桑舟和余点语面对面，心里变得好柔软，她用鼻尖和余点语蹭了蹭，才把人放下来。
　　余点语好奇问：“刚刚你和外公在里面聊什么？”
　　“说了一些关于你的事情。”桑舟和余点语今晚就在这里留宿了，两人跑到沙发上去聊天，余点语缠着桑舟说话，“什么呀？”
　　“当然就是要我对你好一些，不然我可就完蛋了。”桑舟笑着说。
　　“诶，你对我很好，我一定要告诉外公。”余点语还以为外公真的这么和桑舟说，如果是真的，岂不是外公对桑舟会很严格。
　　“不用的，我做的那些外公一定都会看在眼里。”桑舟看余点语为自己着急的模样忍不住露出笑容。
　　她有点明白今天老爷子为什么会把自己叫进去说那一番话。
　　这潜意识里就是已经认可自己了。
　　也就是说――
　　她终于完完本本的告诉余点语这一切。
　　“去学校报道的那些手续都准备好了没有？”桑舟没让余点语知道自己内心的那些波动，只是将余点语的手握紧了。
　　虽然只是嘱咐过很多次的事情，但就是这么的喜欢提起来，桑舟已经习惯把余点语生活中的每一件小事都放在心里。
　　“准备好了。”余点语点头，在桑舟的怀里惬意的伸了个懒腰，“过几天就要走了，我还真有点舍不得。”
　　本来桑舟是要陪同余点语一起去的，但余点语自己说想体验自己过去的感觉，锻炼一下自己，叶老爷子不同意孙女这么过去，还是桑舟在问过余点语是不是真的想这样之后，决定支持余点语的决定。
　　但那边还是会有管家来接余点语，到时候余点语就直接住进叶秋亭安排进的房子里，离阿曼德也近，上学方便。
　　晚上睡觉在关灯之前，余点语突然对桑舟说：“姐姐，我觉得我好幸运。”
　　桑舟：“嗯？”
　　“遇见你之后我就变得很幸运，真的。”余点语回想这几个月的生活，从她进入清吉巷开始，到现在变成叶秋亭的外孙女，她生活中的每一个瞬间都有桑舟的参与，“我以前还以为，我再也不可能回到常晓市……”
　　“你说什么傻话，现在你可是大家的小公主。”桑舟点了点她的额头，失笑，“是你的就跑不了，并不是我的功劳。”
　　“但还是想谢谢你。”余点语很依恋地在桑舟的颈窝蹭来蹭去，“从小树林到森林，这一路上一直是你的保护我。”
　　桑舟无声地感受着余点语的眷念。
　　其实自己又何尝不是这样？
　　如果没有余点语的出现，她怎么可能会回来桑家，重新振作了去掌管公司，更是因为余点语的关系，她才会拥有那笔投资。
　　余点语可以说是自己生命中的一道光，照亮了浩荡宽敞的前路。
　　要说谢谢，也是她谢谢余点语才对。
　　两人相拥而眠，亲密无间。
　　第二天在叶家用过早餐，桑舟就要开车回去上班，余点语跟着一块儿走了，说是要去家里重新确定一下东西备齐全没。
　　其实余点语只需要带上自己的人去报道就行，生活起居的那些东西叶秋亭早就在那边帮她准备好了。
　　余点语要出发的前一天，闻岚到办公室里兴奋地把一份合作文件拍在了桑舟的桌上。
　　桑舟：“？”
　　“你不正愁着没什么理由陪着小嫂子过去吗？”闻岚嘿嘿一笑，止不住的高兴，“刚刚阿曼德的管理层那边来消息了，说看中了YU的品牌价值，问能不能合作一条高端线，但具体的需要你去意大利去谈。”
　　桑舟没有闻岚想象中的兴奋，而是冷静地翻看起那份合同来。
　　闻岚奇怪道：“你不高兴吗？你不兴奋吗？你不是应该跳起来吗？”
　　桑舟慢条斯理道：“难道你觉得没有这个合作，我就不能去阿曼德了吗？”
　　闻岚一时语塞。
　　“你去跟他们说，我会即刻飞过去和和他们谈，谢谢他们的诚意。”
　　闻岚道：“明天？”
　　桑舟瞥她一眼，“知道是明天你还不订机票？”
　　“那是你秘书的活儿行不行。”闻岚觉得自己这个副总当得真的很辛苦，什么都要操心，连秘书的活儿都包揽了，还好桑舟给自己的工资高，不然她早就不干了。
　　闻岚在自己心里暗自吐槽了一通出去了。
　　晚上回家的时候，桑舟并没有说自己也要去意大利的事情，只是帮着余点语收行李。
　　小姑娘现在一点没有离家的惆怅感，反而还有点小兴奋，像是要出去旅游似的。
　　桑舟看着她笑：“这么想出去？一点也不舍得我。”
　　“哪有！”余点语立马放下自己收拾画具的手，跑到桑舟的边上坐着和她说自己心里的实话，“我嘴上说着要自己独立去，没准到那里一天我就想你陪着我了。”
　　桑舟说：“只要你想我，我就会出现。”
　　“你别骗我，坐飞机都要那么久呢。”余点语当桑舟是哄自己的，可是听到这样的话也很开心，“我有期待是因为阿曼德是我一直都梦想去的学府，现在梦想成真了，难免兴奋。”
　　桑舟揉着余点语的头发说：“这也是你努力得来的。”
　　“天才有很多，而阿曼德里有天才中的天才。”余点语的眼中有兴奋闪耀的光芒，“我一定要在那里好好的学习技巧。”
　　“既然我的宝贝要去学习技巧，那没有一套最好的画具怎么行？”桑舟松开余点语，弯腰从茶几下面的柜子拿出那套限定画具礼盒，“这个给你。”
　　余点语的眼睛惊讶的睁大了：“这是……”
　　她知道这是YU的限定画具礼盒，只发售了五套，现在是有钱都买不到。桑氏以前毕竟是做藏品的公司，这次的每一种画具上的雕刻花纹是极尽心思，是可以进入收藏品行列的程度。
　　桑舟什么时候买的？她怎么会知道自己心仪这个？
　　“最好的艺术家要配最好的画具。”桑舟伸手去捧住余点语的脸，亲了余点语一口，接着又是一口，“怎么，傻掉了？你用我送给你的画具画画，这样就可以一直想着我了。”
　　余点语要哭了，画具放在怀里，她也挤到桑舟的怀里把人紧紧抱住，“我好喜欢……姐姐，喜欢。”
　　桑舟在她耳边说：“嗯？喜欢什么？”
　　“喜欢你送的礼物，喜欢你。”余点语的声音里有点哽咽，她被桑舟将头抬起来，果然眼眶红红的，看着像是被欺负过似的。
　　“是哪个小朋友又在哭鼻子？”桑舟笑着逗她，“一个礼盒就把你感动成这样，那以后结婚怎么办？你是不是要哭成个小花猫。”
　　余点语软着声音哼哼唧唧，现在就只想和桑舟赖在一块儿。她先把限定礼盒放在了桌上，自己很快回到桑舟的身上。
　　这次是她自己跨坐在桑舟腿上的，眼眸明亮。
　　桑舟发现余点语现在的五官比以前更加明艳了些，让人都挪不开眼睛，还控制不了那种心动。
　　桑舟的喉咙发紧，声音不由得沙哑了起来：“我想要奖励。”
　　余点语因为是跨坐在桑舟身上的原因，大腿都分开了，她往前倾过去，双手按在桑舟的腰上，上半身都是像跪伏的姿势，头抬着，盯着桑舟问：“你想要什么奖励，我都给你。”
　　作者有话要说：　　桑总：我想要的奖励还有人不知道吗？有吗？吗？吗？


第96章 蟮
　　“你想要什么奖励， 我都给你。”
　　这句话在桑舟的耳边转来转去，让她一下竟然没缓过来。
　　她开始正视起这样撑在自己身上的余点语。
　　不是个女孩儿了，余点语。这个时候的小屁孩身上竟然有一种介于少女和女人之间的致命诱惑。
　　那双自己喜爱的眼睛目不转睛， 让桑舟自愿放弃所有的攻势和抵抗。
　　这一刻她等了太久。
　　“吻我。”桑舟轻声说。
　　主导权桑舟交给了余点语， 自愿让余点语来对自己胡作非为， 她享受这一刻， 让人如此的着迷。
　　余点语听到了桑舟的回答，倾身上前，吻在了桑舟的唇上。小姑娘的动作和技巧都稍显生涩， 却更能勾起人心中欲望和征服欲。桑舟不动，双手扶在余点语的腰上暗暗使劲，把小姑娘撑着往上抬， 余点语的舌小心翼翼地探进去，立马被桑舟捉个正着，发出呜呜的声音。
　　她们两个都快贴到一起了，余点语的身体柔软，即便与桑舟的紧紧相贴，腰肢仍旧能够柔软的弯下，她的笨拙挑逗在桑舟这里极其奏效， 亲着亲着桑舟就受不了了， 内心里的那团火越燃越旺， 她把余点语的腰一掐，直接把人压在了沙发上， 这次主导权回到了她的手上， 桑舟重重地吻了上去。
　　余点语被亲的动都不好动，她的手都被桑舟捉住放到头顶，以一种极其羞耻的姿势去迎接桑舟的攻势， 知道脖子上的吸吮感传来，她才小小的啊了一声，感觉自己气血上涌，全部汇于那一点，空气都似乎停滞了下来。
　　皮肤上触及到微凉的空气，让余点语在迷蒙中有了一丝清醒，她的唇短暂的获得了自由，但锁骨而耳朵的刺激更甚。
　　那些控制不住的声音自己溢了出来，桑舟这才如梦初醒般抬头，看到满脸通红的余点语，猛地晃了下自己的头，从余点语的身上直起身来：“我……”
　　余点语对要发生的事情又好奇又害怕，她隐约觉得，只要刚才没有停下来，可能她和桑舟就会发生进一步的事情。
　　可是没有。
　　心里说没有失落感是假的，但同时也有一种逃脱的放松感。
　　她的衣服都乱的不行，领子被扯开了，脖子上有几点暧昧的红痕，双唇红润，眼角也染上薄红，一看就是刚才被狠狠欺负过。
　　明明主动的人是自己。
　　“不能是在这里，这种情况下。”桑舟也舍不得小姑娘受这样的委屈，她强迫自己从无可自拔的欲望中抽离出来，离开了沙发，又扶余点语起来，怕余点语觉得自己太鲁莽，第一件事情就是道歉，“对不起，对不起，我刚刚……”
　　“不要道歉。”余点语的脸还红着，没那么容易退下去，她知道桑舟忍得也很清楚，就连桑舟这么清冷的人都没把持住，余点语看到桑舟的耳朵都是红的。她觉得，自己对桑舟的吸引力在这一刻得到了印证。
　　开心还来不及呢。
　　桑舟对别人总是冷淡，但对自己是无尽的温柔，是只有她知道的温柔，而在某些时候，她会变得急躁，比如刚才。
　　那也是因为自己的刻意才这样的。
　　“我去洗个澡。”桑舟第一次像这样的仓皇离去，匆匆进了浴室，立马响起花洒的声音。
　　燥热需要冰凉的水花来冲淡，欲望也是。
　　余点语在沙发上呆呆的坐着，还在微微地喘着气。她大脑空白的都想不起来刚刚自己为什么和桑舟滚在沙发上了――
　　对，是因为桑舟找自己要奖励。
　　换句话说，这是自己烧起来的一把火。
　　结果自己没灭掉，还得桑舟自己去人为的灭了。
　　等桑舟洗完澡出来，余点语还在沙发上坐着。桑舟的身上都是沐浴露的香气，即使没走过来余点语都闻得到。
　　桑舟就站在浴室的门口，“来洗澡。”
　　余点语知道她为什么不来沙发喊自己，因为心里的那股火还随时会升起来。
　　去洗澡的时候，余点语看到自己的脖子上，有两个吻痕，顿时脸就烧起来。还好现在立秋了，可以穿长袖，不然她连遮都不知道怎么遮的。
　　这个晚上，两人一起刚躺下的时候一句话都没说，暧昧的气氛还在蔓延。
　　过了良久，余点语才听到桑舟问了句：“睡了吗？”
　　余点语眼睛都没闭上，“……没有。”
　　“今天是我冲动了。”桑舟压着声音给余点语道歉。
　　余点语摇摇头，头发在枕头上摩挲出声音：“其实是我先……”
　　说了一半，觉得这个话题还是别继续进行下去的好，只好低声说：“早点睡觉吧。”
　　“确实要早点睡觉，明天你还要去赶飞机。”
　　余点语买到的是上午的飞机票，桑舟的机票后面定，航班不是一起的，所以桑舟干脆也没告诉余点语自己要过去，到时候给个惊喜。
　　小姑娘想到明天要去学校报道的事情倒来点精神，“你在家里要好好照顾自己啊，不要因为加班就总是吃盒饭，那些不营养的知不知道，还不如下班了之后去找外公吃饭。”
　　“知道了宝贝。”桑舟的声音呢喃在余点语的耳畔，“现在小朋友快闭上眼睛，准备进入甜美的梦乡。”
　　被桑舟的声音这么一诱惑，余点语确实开始困了。但有了今天晚上做的事情，她觉得自己进入的不是甜美的梦乡，而是有可能去让人沉沦的温柔乡。
　　事实上她也确实梦到了，在梦里她和桑舟尝试了那些她在百科上看到的种种姿势，每种都让她羞恼到眼泪都要落下来了桑舟还不肯放过她。她果真沉沦于此，愿始终处在温柔乡中。
　　早上她被桑舟叫醒来的时候，面前那张漂亮的脸近在咫尺，黑眸中有对自己的笑意：“醒了？”
　　余点语刚睡醒还有点懵懂，眨了眨眼睛没说话。
　　桑舟道：“你梦见什么了？一直把腿勾在我的身上磨蹭。”
　　余点语顿时清醒了，瞪大眼睛说：“怎么可能会！”
　　她赶紧掀开被子看自己的双腿，明明睡得好好的，没有碰到桑舟。
　　余点语想到自己梦里那些场景，红着脸辩解：“你又逗我玩……”
　　“没有逗你，是真的，而且――”桑舟在余点语的耳边暧昧的说，“昨天晚上，我梦见你了。
　　余点语听着桑舟的语气就躁得慌，大早上的这是在说什么，她要躲进被子里去，桑舟就把被子掀开了大半，跟着进去把余点语压住，“还哪儿跑？”
　　床大，由着她俩随意胡闹都没关系。因为桑舟的加入，被子被拱起来一个小山包，桑舟将余点语乱动的脚踝抓住，“我相信昨晚我们做梦的内容是一样的。”
　　桑舟就在余点语两条腿展开的位置仰头看着她，余点语羞的不行，将头转开：“我才没有……你，你放开我。”
　　桑舟轻笑，知道这样余点语受不了，才收了手，把被子掀开让两人呼吸新鲜空气，“不闹了，起来吃早餐。”
　　“是谁在闹，又不是我。”余点语哼哼两声，被桑舟拉着从床上爬起来。
　　两人在家里随意吃了早餐，司机已经在外面等着余点语了。
　　余点语只带了个小的登机箱和背包，不重，桑舟帮她把东西都放进了后备箱里，嘱咐她：“自己要乖，别让我担心。”
　　余点语抱住桑舟，过了好一会儿才放开：“我会想你的。”
　　离别的怅然和对新生活的向往杂糅在一起，余点语的心情很复杂，甚至希望现在能让桑舟跟着自己一起去就好了，当时就不该说什么自己要独立的去国外报道。她想错了，到现在才发现自己一点也不想独立，就想和桑舟赖在一起。
　　唐芙今天也要去常晓大学报道，所以没来送她，给余点语发了短信祝她一路顺风。
　　余点语就恋恋不舍的在桑舟的面前站着，车门早开了她也不上去。
　　“舍不得我？”桑舟开玩笑道，“那不如别走了。”
　　别走了怎么可能。
　　余点语再不舍得也要走，不然飞机要赶不上了。桑舟捏了捏余点语的鼻子，“可不准哭鼻子啊，乖。”
　　余点语吸了吸鼻子，不想让桑舟担心，把已经要夺眶而出的眼泪憋了回去，赶紧坐到车里，乖乖地挥手：“姐姐再见。”
　　“再见。”桑舟淡笑道，“我们很快就会见面的。”
　　余点语只当这是桑舟安慰自己的一句话，但是心里还是好受不少，是啊，如果自己想回来，一张机票就回来了，现在又不是那个没有钱买机票的贫民区女孩，自己在怕什么呢。
　　车开起来，余点语看着桑舟离自己越来越远，她在后视镜里一直盯着，桑舟也一直没走。
　　偷偷抹着眼泪，那种离别的愁绪还是占据了心头的所有。四年，她还要在国外呆四年，就算是要回来也是寒暑假了。
　　要好久好久不见面啊。
　　余点语还没有和桑舟分开过这么长时间，她不知道自己能不能习惯。
　　到了机场，有专门的人帮她拿行李送她上机。来到vip候机厅，她先给桑舟发短信说自己到机场了，这才刚坐下，就有人来和她打招呼。
　　“余同学。”
　　余点语抬头一看，这乍一看还没认出来：“……易，易声？”
　　易声身后居然还跟着两个保镖，提着两个大箱子。
　　而之前是金色头发的易声头发重新回到了黑色，利索地扎成一个高马尾，唇色殷红，戴着唇钉，整一个嘻哈少女的样子。
　　不过因为她的发色变黑了，又添了几分娇俏感。
　　“是啊余同学，你说我们巧不巧，是同一个航班。”易声晃了晃自己手里的机票在余点语的身边坐下，笑得很迷人，“而且……我们到时候也可能就是同班同学了。”
　　余点语选的是油画专业，这是阿曼德的王牌专业。
　　因为易声的出现，余点语刚出现在心底觉得自己一个人有些孤单的心情冲淡了不少，她也笑了笑：“你也选了油画？”
　　易声点头：“是，而且我之前也常去阿曼德玩，对学院比较熟悉，到时候我带你去报道好了。”
　　余点语惊喜道：“谢谢。”
　　能碰上一个能够这么帮助自己的朋友不容易，余点语此刻又开始觉得自己很幸运。她刚拿出手机来准备告诉桑舟自己碰着易声了，易声看到她的动作，打趣道：“你女朋友怎么没陪你来？”
　　女朋友都还不是呢，但余点语不想否认。她想了想还是把手机收了起来，不好意思地回答道：“她……她工作很忙。”
　　“工作忙？她在哪儿工作啊。”易声随口问道。
　　“在桑氏。”余点语没想那么多，也如实回答了。
　　易声是见过桑舟的，虽然只是遥遥一面，也看得出桑舟并非等闲之辈。她是在这个圈子里长大的人，识人的本领不会差。但看余点语的样子，就好像什么都不知道的样子。
　　能为桑氏工作的人，又姓桑，不是吧，这世界上哪有这么巧的事情？！
　　易声自然也知道，现在余点语贵为叶家唯一的外孙女，那是万贯家财等着她继承，身价已经不可同日而语。不知道有多少有身份的家里想把自己家里的子女放到余点语的面前熟悉熟悉，也是余点语她安静，不怎么露面参加这样的场合。
　　易声不动声色地笑道：“你和那个人怎么认识的啊，你很喜欢她，对吗？”
　　余点语安静了半晌，点头：“是。”
　　“我们……在宝海市的时候就认识了。”
　　易声知道余点语以前住的地方可以宝海市出了名的贫民区，那里鱼龙混杂，多的是地痞流氓，不知道被余点语喜欢的那个人是个什么人，又是个什么身份，现在居然可以去桑氏上班。
　　“余点语，那你们的身份不般配啊。”易声认真的给余点语做起了分析，“你也应该知道，像我们这种家庭，讲究的是一个门当户对，你和那样的人在一起，家里怎么会同意？”
　　虽然余点语知道易声说的是实话，但她觉得自己和易声还没有到能够谈这么深入话题的关系，礼貌性的回道：“她是很好的人就足够了。”
　　易声见她不愿多聊，也不多说什么了，安静的坐在一边玩手机。
　　很快就开始登记了，易声和她的位置居然也排在一起。
　　余点语坐好了之后也没别的事情做，戴着眼罩就准备休息。易声随手翻开一本杂志，没有打扰她。
　　飞行开始之后，余点语很快就睡熟了。
　　期间有空姐过来问需要什么，还没走到那，易声就对空姐轻轻比了个“嘘”示意她不要打扰到余点语睡觉。
　　余点语睡得很熟，头无意识地往边上歪。
　　易声将自己的头发全都拨到另一边去，又把自己坐上来一些，小心翼翼地将余点语的头靠在自己的肩膀上。
　　低头看着余点语浓密的长睫，易声的嘴角轻勾。
　　真可爱啊，余点语怎么就这么能够吸引自己。
　　那个女人到底有多好，让余点语如此的在意。
　　长途飞行的过程中不管舱位有多舒服人都还是会感觉到疲惫的，余点语在空姐播报前方可能遇到一股小气流的时候被些微的颠簸震了起来，才发现自己竟然睡在了易声的肩膀上。
　　她的脖子因为长时间保持一个姿势变得很酸疼，醒来的时候虽然知道自己睡在了易声的肩上但也只是微微的动了动，因为她发现，易声也睡着了。
　　而且头歪向自己，刚好抵住自己的头。自己要是动作大了一点，易声应该也会跟着自己一起醒。
　　还没等到余点语想到最好的办法可以不吵醒易声自己又能将头收回来，她因为脖子的酸疼发出了一声抽气声：“嘶――”
　　她才刚一出声，易声就动了下。
　　“啊……不好意思，我不小心睡着了。”易声迅速地从余点语的身上起来，还贴心地用手来托住余点语的头：“你先别动。”
　　“你保持这个姿势太久了，要是一下子抬起来会疼的。”原来易声知道她早就睡着了，还这样子一直没动保持着，余点语听到就感觉更加不好意思了。
　　“抱歉，我靠了你那么久。”
　　余点语不太习惯易声一直这样托着自己，虽然脖子还是很疼，但她自己慢慢地直了起来，还道了声谢谢。
　　“你和我这么客气，我们不是朋友吗？”易声笑了笑，将手收了回去。
　　其实易声对自己也没有什么过分的动作，但余点语不知道为什么就是会感觉自己心里怪怪的。
　　易声叫来了空姐，让把吃的送来。
　　余点语心不在焉的吃着。
　　之后她与易声也没有过多的聊天，长途飞行实在太无聊了，好在余点语还有准备，拿出画本出来随意的涂鸦。她脑子里都是桑舟的样子，画出来的东西自然全部都和桑舟相关。
　　与桑舟一起做饭的厨房，与桑舟一起嬉闹过的大床，还有与桑舟一起骑着机车看的落日，不知不觉全都流泻在笔尖，呈现在画纸之上。
　　易声默默地用余光看了眼，心情有些复杂。
　　说不上来，感觉有点羡慕，又有点不甘心。
　　……
　　十几个小时的飞行，落地的时候都已经是第二天了。余点语下了飞机之后有人接，易声也没勉强说要和她一块儿，两人在机场外就分开了，但约好了明天要一起去报道。
　　叶秋亭老早就安排好余点语入住阿曼德附近的高级公寓，家里的陈设居然和国内她的房间类似，所以余点语一点没认床，和桑舟发了落地消息之后就睡着了。
　　这一觉直接把时差给倒转了过来，她在上午醒来的时候看向窗外，觉得有些恍惚，那种独自一人在外的孤独感就冒了出来。
　　余点语拍了拍脸，让自己清醒过来，不要沉浸在这种情绪里。洗漱完之后，余点语的手机响了起来。
　　一看到来电人的名字，那一点点的失落也没了，欣喜地接起来：“姐姐！”
　　桑舟笑起来：“看来适应的很好，声音这么有活力。”
　　那还不是因为接到了桑舟的电话才这样的，余点语看了下时间，国内现在应该还在凌晨，“姐姐，你是失眠了睡不着吗，怎么这么晚还没有睡？”
　　“嗯。”桑舟低低的嗓音特别有磁性，传来的时候余点语的耳朵都感觉酥麻了，“想你，所以睡不着。”
　　余点语顿了顿，捏着手机的手指紧了，小声说：“我也想你……”
　　想到自己昨晚睡了个好觉，但桑舟却失眠到凌晨，余点语心里生出些愧疚，“昨天我到这边之后太累了，一下子就睡着了。”
　　“没事，吃早餐了没有，准备去报道了？”余点语听桑舟的声音很清醒，一点倦意都没有，猜桑舟肯定是辗转反侧了很久。
　　“还没吃，等会儿就要出门了。”
　　“冰箱都是给你塞满了的，你要是饿了先拿个小蛋糕出来垫垫肚子。”桑舟道。
　　余点语心疼桑舟一晚上没睡还帮自己操心这么多，“知道啦，挂完电话你就去睡觉好吗？”
　　桑舟轻笑：“睡一觉起来能见到你吗？”
　　余点语认真思考了下说：“如果等我报道完明天不要上课，我赶最快的飞机回来看你，大概也要到后天才能到你面前。”
　　“笨，我怎么可能让你这么奔波。”桑舟那边特别的安静，余点语都能听见桑舟的呼吸声，“那我去梦里见你。”
　　余点语心里一阵泛酸，原来这就是两个人不在一起的思念的感觉。
　　她甚至有一点点后悔，一定要来阿曼德上学，接下去的四年她还要习惯和桑舟分开的日子。
　　余点语轻声说：“姐姐晚安。”
　　“晚安，等会儿见。”桑舟说。
　　余点语知道桑舟说的等会儿见是在梦里，就更心酸了。她走到厨房里打开冰箱，果然冰箱里塞得满满的，什么吃的都有，厨房里调料什么都已经备齐了，根本不需要她自己操心什么。
　　报道的时间是九点钟，余点语这里离学校不过十分钟的距离，她吃完早餐后稍微收拾了下，拿好该拿的东西出了门。
　　她要向学校申请不住宿舍，所以有些文件和证书要拿，包括一本新的作品集。叶秋亭让她报完名之后去找油画系的一位教授安德里，说他最适合做自己的导师，安德里是位看才华收学生的老师，所以一定要将作品给他看。
　　而另一边，桑舟挂断了电话。
　　屏住呼吸很久的闻岚这才松口气道：“我可以讲话了吧。”
　　“……”桑舟瞥她一眼，“我没有限制你说话的自由。”
　　行了吧姐姐，你在那秀恩爱喂狗粮我要是出声了我不得被你的眼神杀死吗。
　　“我们差不多也该出发了吧，小嫂子比我们近。”闻岚道。
　　虽然是和阿曼德学院谈合作，但时间上也还算充裕。热情的校长说合作可以慢慢谈，今天希望桑舟能够赏脸先去办公室喝口茶聊聊天。
　　这下挺好，桑舟很快就能见到余点语了。刚刚桑舟在电话里说在梦里见小嫂子，闻岚差点就没憋住笑出来。
　　这对妻妻可真够会玩儿的。
　　――――
　　余点语虽然和易声约好了要一起去报道，但是她住的要近一些，所以到的也要更早。
　　在一众西方人的面孔里，余点语也显得格外的惹眼，一看就是来报道的新生。余点语的意大利语没问题，见她停在校门口，不时有人来询问她是否需要帮助，余点语都一一拒绝了。
　　她就一个背包而已，过来要给她帮助反而只是一种搭讪。虽然余点语对这里一点也不熟，但她也没怯场，外面已经有了报到点的指示牌，只要跟着过去就行。
　　易声还没来，余点语正面对着校门站着，没意识到街边有辆黑色的豪车已经缓缓停下。
　　“同学！”突然有人拍了拍余点语的肩膀，余点语还以为是易声，转过头一看，是个亚洲面孔的清秀男生，他刚才喊那一声让余点语确定了他是中国人，他乡遇故知，所以余点语也对他点点头笑了下。
　　男生见余点语双手拽着书包，又看是国人，想着新生来报道肯定带了很多东西，就想热心的帮忙：“同学，我帮你拿书包吧？我是你上一届的学长，我可以带你去报名点，里面不熟悉的话很容易找不到路的。”
　　“谢谢，我不……”用字还没说出来，男生的手正往余点语这边伸过来。
　　余点语想往后退，刚好撞上后面过来的人。
　　易声直接拉起了余点语已经松动的书包提起来，“这位学长，我们的事你少管，我自己找得到报名点。”
　　男生尴尬地站在原地，面子上也稍微有点挂不住。
　　现在余点语的书包到易声手上了，余点语自己也觉得尴尬起来，想从易声手里把背包拿回来，这时候，豪车上下来两个吸引人眼球的漂亮女人。
　　打头那个穿了一身黑色，干练的干跟鞋，黑发红唇，直接对着余点语的方向走了过去。
　　“点语，我们报道去吧，书包我帮你拿着。”易声也没打算多搭理那个搭讪的男生，准备挽着余点语往里走的时候，有人从自己的手里轻松地拿走了余点语的书包，并把余点语直接拉远――
　　到了那个人的面前。
　　余点语一抬眸，看见桑舟含笑的双眸，整个人都呆住了。
　　“姐姐，姐姐，你，你……”
　　桑舟毫不忌讳地和她十指相扣，另外一只手随意地挎着书包，笑道：“我不是和你说过，等会儿见吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱：呜呜呜呜桑某人永远都让我这么开心快乐！！！


第97章 晚
　　可是， 余点语也没想到这么快。
　　她早上的时候还只是以为桑舟说的是在梦中见面，更何况从国内到这里需要十几个小时，难不成桑舟是和自己一起飞过来的吗？！
　　闻岚适时出现在两人身后， 解释道：“在你后面一班机， 刚好我们公司有个合作要和阿曼德谈谈。”
　　难怪， 难怪今天打电话的时候姐姐会说等会儿见。
　　原来人早就到了， 就是要给自己一个惊喜。
　　呜呜呜。
　　那种自己在异国他乡的孤单感在见到桑舟的这一刻顿时就烟消云散。
　　她甚至忘记了易声还在自己的身边。
　　是闻岚去和易声念叨了声：“到这应该还习惯吧？你倒是阿曼德的常客了。”
　　易声乖巧地叫了闻岚姐姐，顺势问：“这位是？”
　　“啊！我忘记介绍了。”余点语这才意识到这个，赶紧说， “姐姐，这是易声。”
　　然后又介绍了桑舟。
　　桑舟只不过对着易声微微点头，两人之间有种莫名的冷淡感。
　　闻岚看出点端倪， 在里面开始当和事佬：“行了，不是九点就开始报道了吗？我们进去吧。”
　　余点语能在这里看到桑舟实在是太惊喜了，她和桑舟紧紧牵着手，兴奋地和桑舟说着自己在飞机上无聊的小事。
　　易声在边上跟着，看着神采飞扬的余点语，还有那个被桑舟轻松挎着的书包。
　　余点语对桑舟的亲近感谁都看得出来，也只有在桑舟的面前时， 那个安静内敛的余点语才会变成活泼的小孩儿。
　　易声在打量的时候， 眼底的那抹羡慕闻岚没错过。
　　她有点哭笑不得， 没想到桑舟竟然有了个这样的情敌。更何况易声接下来还能和小嫂子在学校相处四年，很难说是不是会发生点什么？
　　但是看到余点语看桑舟的那个眼神时， 闻岚又觉得是自己多虑了。
　　她们很顺利的来到了报到点报到登记， 余点语提交了在外住宿的申请就要去教务楼去找安德里教授，刚好和桑舟通路。
　　易声道：“那我就先走了，点语， 我们下次再约啊。”
　　闻岚出于礼貌还是说了句：“中午要不要和我们一起吃饭？”
　　“不用了，我可不想做电灯泡啊。”易声大方答道，“而且等课表出来之后我和点语有的是时间一起上课吃饭，不急这一会儿。”
　　当听到这句话时，桑舟的眼神落在了易声的身上，若有所思。
　　易声利索地挥手，转身离去。
　　桑舟笑了声。
　　这种年龄段的小孩子，挑衅的意味来的很明显直接，不过，也很有效，自己确实把这句话放在了心上。
　　看来得想个办法才行。
　　余点语摇了摇桑舟的隔壁，语气还是开心的，根本没对易声那些话很在意，“姐姐，你走什么神？”
　　“没事，走吧。”桑舟摇摇头。
　　桑舟和闻岚要去校长办公室，在四楼，而余点语要去的地方是三楼，教授办公室。
　　桑舟和她约好，等会儿办完了事在下面等她就好。
　　余点语这才去三楼，一间间地找到安德里办公室，敲了门。
　　里面传来意大利语：“请进。”
　　余点语抱着自己的作品集进去。
　　办公桌前坐着个年轻的男人，金色卷发，蓝色的眼珠像大海一样清澈。无论在东西方审美中，都算是十分的俊美。余点语呆了一下，因为外公告诉她安德里教授已经快四十岁了，这哪是像是四十岁的样子。
　　她还没打招呼，安德里先笑了笑，用非常生涩蹩脚的中文说：“是余点语同学吗？”
　　大概是现学没多久的，余点语仔细分辨了下才听明白自己的名字，说中文可真是难为外国人了。
　　“是，我是，您好，安德里教授。”余点语这才醒神，反而说起意大利语，“您用意大利语和我沟通就可以，我能听明白。
　　不知道是不是余点语的错觉，她感觉安德里教授好像松了口气。
　　余点语在心底笑了下，看来安德里教授也没有想象中的难以接触嘛。
　　“这是我的作品集。”余点语恭恭敬敬递过去，没说一句废话，直接亮作品。
　　安德里也没和她客气，让余点语自己在沙发上坐，自己就开始仔细翻看起作品集来，那双湛蓝色的眼睛里面是毫不掩饰的欣赏。
　　天赋和努力并存的学生，这就是他从画面中感受到的。
　　桌上摆着一套中式茶具，余点语端坐在沙发上，纳闷安德里教授难道还喜欢喝茶吗，安德里就走了过来。
　　“起初叶教授对我说他的外孙女是个可塑之才，我还不相信，现在看来是我浅薄了。”安德里教授已经将那本作品集好好收进了自己的柜子里，“你在油画一班，以后有什么事情都可以来找我。”
　　余点语明白，这就是同意做自己导师的意思。
　　安德里教授也道沙发这边来，居然开始熟练的泡起茶来。
　　“你们中国人不是爱喝茶吗？这是我特地让人从中国带过来的，叫什么……毛尖？”安德里教授热情地邀请余点语喝茶，“你尝尝看。”
　　余点语还以为自己叫完作品集就可以走了，结果没想到居然在这里和安德里讨论了将近一小时的茶文化。
　　后来安德里教授聊得开心，还将自己的作品拿给余点语看。这下余点语知道为什么外公会说安德里是最适合自己的导师。
　　安德里热爱东方文化，他的作品里随处可见东方元素，却与西方的作画技巧巧妙结合，独具一格。
　　不过安德里毕竟是个外国人，他能够感慨东方文化的美妙神奇，却始终无法真正地去描绘出这上下五千年的灿烂核心，这件事情，必须要中国人来才可以。
　　余点语从办公室走出来的时候发短信问桑舟结束了没有。
　　自己在安德里的办公室呆了快两小时了，在教授的面前余点语又不好意思看手机，就以为桑舟可能早就在下面等自己了。
　　结果桑舟说自己那边也刚结束，校长拉着她喝茶聊天。
　　余点语忍不住笑一声，这些意大利人都好热情啊。
　　在楼下汇合后，桑舟和闻岚带着余点语熟悉了一圈学校，大致地将所有的教学楼分布走遍了。
　　阿曼德学院太大了，走得脚疼，桑舟干脆就让余点语停在原地别走了，让闻岚把车开进来接人。
　　闻岚：“……”
　　行吧，自己个打工仔，又有什么理由拒绝呢。
　　中午她们是在华人街吃的饭。
　　桑舟和闻岚住的是酒店，为了工作方便，所以桑舟就不去和余点语同住了，不过她下午空出了时间，可以陪余点语。
　　闻岚在国外和外国美女们聊得火热，根本不需要她们管。
　　到了家里，余点语脱了鞋子就转身紧紧抱着桑舟，第一次抱的这么紧紧的。
　　桑舟的高跟鞋都还没脱下来，比余点语要高很多，她干脆把人往上一抱，让余点语挂在自己身上了。
　　“是不是想我了？”桑舟问。
　　“是。”余点语被桑舟这么一抱，自己就比桑舟要高了，她低下头和桑舟蹭蹭额头，“到了这么远的地方，我才发现要独立很难。”
　　因为她早就习惯了有桑舟陪在身边的日子。
　　“才分开了一天而已，我就这么的想你，我是不是很没有用？”余点语耷拉着眼皮，垂头丧气地问，“我走的时候还说我可以。”
　　“不会。”桑舟是最能和她感同身受的人，“我同样的想念你，不然也不会这么快赶过来。”
　　和阿曼德的这次合作，因为需要考察当地的情况，桑舟可以在这边呆一个月。本来公司那边是说只需要闻岚过来半个月就行，但桑舟没有，就是因为她想多陪陪余点语。
　　桑舟还是把余点语抱着，将高跟鞋脱下，走到室内坐到沙发上，让余点语像个小孩子一样窝在自己的身上。身体的语言是诚实的，它是如此强烈地释放着两人的想念，毫不遮掩。
　　余点语在桑舟的身上靠了好一会儿才说：“你这次过来是有事吗？能待多久？”
　　“和阿曼德学院谈合作，可以在这里一个月。”桑舟捏捏余点语的脸，笑着说，“开不开心？”
　　“当然！”余点语看了课表，第一个月的课不算多，她可以和桑舟多待在一块。但想到桑舟是来忙工作的应该没有太多空余的时间，不由得又开始有点失落。
　　小姑娘的情绪全写在脸上了，波动起伏都让人看得清清楚楚的，桑舟不由得觉得可爱，把余点语的手握住，“我会有时间陪你的。”
　　这次阿曼德提出的合作是要和YU一起订做一批独属于阿曼德风格的画具，量数不多，但阿曼德投资的手笔很大，提的要求也刁钻，需要符合一切意大利浪漫的元素，还要有阿曼德的特色。之所以选中了YU一起合作，就是因为校长当时看了YU的发布会，被那些精致的画具所惊艳。
　　所以，桑舟需要带着团队采风一段时间，再让设计师设计，再到去定制，预计要三个月后才能为阿曼德交出样品。
　　余点语和桑舟温存了会儿，这会儿扭扭捏捏说起来：“你能不能……不住酒店呀？”
　　“想我和你一起住？”桑舟问。
　　余点语确实希望。
　　以前她还在周家的时候，巴不得自己可以搬出去独立居住。结果遇到桑舟之后，反而习惯了有人依靠陪伴的生活，自己一个人就觉得孤零零的，好像被整个世界都抛弃了。
　　她点头说：“是，但如果会耽误你工作的话就不一起住了，没关系的。”
　　“什么能有你重要？”桑舟点了点余点语的小脑袋，反之，她很高兴余点语会这样子说，“我很开心你需要我。”
　　“那就这么说定了！拉勾勾。”余点语欣喜的眼睛都亮了起来，伸出自己的小拇指放到桑舟的面前。
　　“幼稚。”虽然桑舟的嘴上说着幼稚，但还是伸手去勾住，“拉勾。”
　　桑舟让闻岚派人把自己的行李送过来，闻岚在电话里答应的很快，她早就料到会是这么个结果，所以就没把桑舟的行李打开收拾过。
　　晚上她们是在家里吃的，华人街的菜没有特别合胃口的，学会做饭是每个留学生最终会学会的技能，好在余点语本来就会。桑舟熟练地帮余点语打着下手，就像是平常在国内一样。
　　简简单单的两菜一汤端上桌，余点语还现做了两人份的鲜榨冰柠檬茶。
　　“好像有很久很久没有再给你送过柠檬茶了。”余点语看着自己的杯子，一片晶莹剔透的柠檬片作为装饰卡在杯沿。
　　自从住在一起之后，余点语也会做柠檬茶，但都是桑舟随时想喝的时候自己拿。以前不住在一起的时候，那种满怀期待地去桑舟家里送柠檬茶的心情让人很怀念。
　　吃饭的时候唐芙打了电话过来，大声说着：“hello！！！！”
　　余点语笑起来：“你在哪里？”
　　“报道完在宿舍玩，虽然我没住校，但是也要和同学们熟悉熟悉嘛。”唐芙眼尖地发现余点语的眼神不仅在看手机，偶尔还往前面瞥，“你看谁呢？别不是趁着我们舟姐不在别的女人往家里带了吧！！”
　　余点语但笑不语，示意桑舟别吱声。
　　唐芙见余点语这个表情，顿时紧张起来，以为自己说中了，连说话声音都小了，“不是吧？真的啊？点语你可不能这样啊！谁啊到底……你快和我说，不然到时候我给你打掩护都不知道讲什么。”
　　余点语见唐芙紧张兮兮的样子，噗的一声笑出来，将摄像头反转，“看看我带谁回来了。”
　　桑舟露出一个还算和善的微笑：“看不出来你这么仗义？”
　　唐芙惊恐到后退，镜头都晃了两下：“啊这……舟，舟姐你，你怎么在那里啊。”
　　接着求生欲让她立马说：“我刚刚都是开玩笑的，别当真，舟姐，我不会背叛你的。”
　　余点语都乐坏了，她又把摄像头转过来，唐芙赶紧说：“行了行了，我吃火锅去了，不打扰你俩，拜拜。”
　　说完火速把视频给挂了，逃离尴尬现场。
　　余点语发现桑舟不发一语地盯着自己看，问：“怎么了？”
　　经过唐芙这些话，不由得让桑舟的心中产生了一丝担忧。
　　“你要是真带了别的女人回来，唐芙肯定会帮你掩护好。”桑舟饭都不吃了，好笑的看着余点语，“她还真是你的好闺蜜。”
　　“哪有别的女人？”余点语往桑舟的碗里夹菜，觉得桑舟的担忧没有必要，“我如果要在家里带什么人，肯定会告诉你的呀。”
　　说完顿了顿又说：“就是有可能以后有朋友聚会什么的，这样的可以吗？”
　　她说起后半句话的时候已经有点紧张了，但只要那双眼睛看向桑舟的时候，就可以轻易将桑舟的防线给瓦解。
　　桑舟又恢复了温和的口气：“逗你玩而已，你想带谁回来就带谁，你有自己的生活，也不需要什么都告诉我。”
　　“只有一点情况下你要马上告诉我。”桑舟严肃起来，“当有人让你委屈的时候，要立马跟我说。”
　　余点语的心里甜甜的，柠檬茶也甜甜的。
　　“知道啦。”
　　桑舟对自己有多好，是三天三夜都夸不完的。
　　第二天没有课，余点语的时差早就倒过来了，她睡了一个悠长而舒适的觉，起来的时候已经十一点多了。枕边没人，家里挺安静，余点语猜桑舟应该是出门工作去了。
　　她走到厨房的时候看到了桑舟为自己留的早餐和字条，说今天有事情要忙，可能晚上也要到很晚回，让她不用等自己吃晚饭。
　　也不知道桑舟是从哪里买到豆浆油条的，味道还挺正宗，余点语才过来两天，就深深意识到自己这个中国胃要在这里生存真不容易。虽然有华人街，但是那些东西多少都已经结合了西方的口味，不是很正宗。
　　余点语在家里看书画画，中间和外公打电话聊了会儿天，刚挂完电话，就收到了安德里教授给自己发的短信。
　　说是今天晚上有一场难得的新生见面会，还邀请到了一位神秘嘉宾来为大家致辞，希望余点语也能过来。
　　安德里的消息刚来，易声就在微信上将这个事情告诉了她。
　　易声也分在油画一班，她们是同班同学。也是班上唯二的中国学生，易声说新生晚会是阿曼德的传统，在这个晚会上也可以认识很多的朋友，便于更快地融入学院。
　　易声说自己可以和余点语一块儿去。
　　余点语本来就打算要去，因为是安德里教授都开口了，可能是那位神秘嘉宾赫赫有名，安德里想让余点语和那位神秘嘉宾见见面。
　　其实余点语猜了下，觉得神秘嘉宾应该是唐君望老师，因为唐君望就是从阿曼德走向国际的大艺术家，能来为新生晚会致辞再合适不过了。
　　刚好，她也想去和老师聊聊天。
　　于是就应了易声那边，说自己会去。
　　既然是新生晚会，自然有着装要求。易声发来往年的新生晚会视频，余点语发现大家穿的就像是化妆晚会一样，奇装异服的多得很，但余点语没有这么大的心思，想着简简单单的就好。
　　她就如同往常一样穿，拿了件白裙子，不过边角都缀着蕾丝花边，方领，露出漂亮的脖子和锁骨。她戴了对星星形状的钻石耳坠，以及同款的细锁骨链，和自己手上的手链搭配的刚刚好。
　　这条众星揽月的手链，在桑舟送给自己之后，余点语就再也没摘下来过。
　　晚会在八点钟开始，余点语自己在家里吃完饭，顺带着发短信嘱咐桑舟一声再忙也要记得吃饭。
　　夜幕降临了，新生晚会在大会堂举行，余点语的时间充裕，慢慢地在校园里走着。阿曼德有着很漂亮的绿化植物，以及那些充满着设计感的建筑和雕塑，她为自己能够来到学习而感到开心，走路的脚步都很轻快。
　　有人从后面拍了下她，易声从后面跟上来：“终于看到你了。”
　　易声穿着一身黑色的包身裙子，长发披散，妆容精致，眼睛下方还亮晶晶的，就像万众瞩目的派对女王。
　　余点语由衷的觉得易声很适合去做模特，她的风格好多变，之前是个韩流少女，现在一下就成了御姐，每种风格她都能驾驭的特别好。
　　余点语站在她面前，感觉自己像个小朋友一样。
　　“这身裙子很适合你，真好看。”易声的眼里有惊艳，毫不掩饰自己对余点语的欣赏。
　　有些人就是这样，她穿的简简单单仍旧能够吸引人的目光。余点语的裙子很素，但款式十足贴合她的身形，正因为衣服的素，才衬托出余点语五官的明艳。这是不需要修饰就绽放的美丽，唇红齿白，肤白貌美。
　　易声在她面前自叹不如。
　　余点语本来想夸易声的，结果自己先挨了夸就不好意思了：“没有，你也很漂亮。”
　　“走吧，晚会要开始了。”
　　进入大会堂，果然大家穿的千奇百怪，因为有致辞，所以大家先找了位置坐下。还差几分钟就八点钟了，学生陆陆续续到来，很快，大会堂就坐满了。
　　易声和余点语坐在中排的位置，旁边坐着的同学们就像是参加万圣节舞会一样，穿的夺目而夸张，倒显得她们两个中国面孔特别的引人注目。
　　她们边上也都坐了些班上的同学，很热情地和她们打招呼，外国人的名字一下子让余点语记住实在有些困难，但易声对这种场合游刃有余，笑着应付过去了。就在这时候，舞台的聚光灯亮了起来，所有人都期待的看着舞台上。
　　当唐君望出现的时候，全场都欢呼了起来。果然不出余点语心中想的那样，为大家致辞的神秘嘉宾应该就是唐老师。
　　唐君望在国际上的声望很高，来这里学习的人没有不认识他的，还有许多外国学生用很生涩的中文含着“Tang！Tang！”，气氛瞬间变得十分的热烈。
　　唐君望的视线在随意地扫了一圈，自然是看到了人群中的余点语和易声，严肃的脸上才稍微露出点笑容，开始对着话筒说话。
　　唐君望说得简洁，除去祝福新同学们在学校过的开心之外，就是一些长辈对于后背的人生建议，到了最后才说：“相信学艺术的同学们也都有关注，最近业界的一支创造了销售神话的新秀品牌YU。今天非常荣幸为大家请到了创办了YU的桑总，桑予之小姐，为大家做新生致辞。”
　　余点语：“？？？”
　　出乎余点语的意料，最后的神秘嘉宾竟然不是唐君望。
　　YU发售的新品早就出圈了，这些学生怎么可能不知道，而且桑予之在此之前还从未露面，始终神秘，一听到是桑予之过来致辞，全场都躁动起来。
　　灯光变暗，只留下在讲台中央的那盏聚光灯。
　　不知道为什么，余点语的心竟然提了起来，手心里渗出紧张的细汗。和所有人一样，她的眼神紧紧地盯着那里，不愿放过一丝一毫的细节。
　　从左侧的阴影处上来一位高挑的身影，慢而稳重地走到了聚光灯下。
　　西装高跟，黑发红唇。
　　她的魅力从站在聚光灯下那一刻开始，就在无尽地发散，哪怕还未说出只言片语。
　　虽然拿着话筒，可她在说话之前，那双漂亮的黑眸却随意地看了下面一圈，最终寻到余点语震惊的目光，唇边勾起一丝慵懒的笑意。
　　“大家好，我是桑予之。”
　　作者有话要说：　　桑总：呜呜呜呜藏了这么久我终于可以正大光明的追老婆了！


第98章 醒酒
　　全场欢呼。
　　可这些欢呼在余点语这里已经成为了默片， 一点声音都没有。
　　桑予之，为什么是桑予之？！
　　她的姐姐，成熟稳重地散发着女人的魅力， 在舞台中央用流利的英文为大家致辞。
　　既熟悉又陌生。
　　桑舟和桑予之这两个名字在余点语的脑袋里转来转去， 让她无法认真的思考。
　　之后桑舟到底说了什么， 又是什么表情， 又有好几次看着自己，余点语都不知道，都听不见， 她低着头，茫然地看着鞋尖。
　　就在这样的情况下，她终于得知了桑舟的真实身份， 竟然就是那位桑氏企业的继承人，桑大小姐。
　　为什么这样的人会来到清吉巷，又为什么这样的人会……喜欢自己。
　　余点语知道自己在钻牛角尖，但她控制不住。无数个想法在心里出现又消失，她还想起来自己哪怕是在昨天还在想，她一点也不在意桑舟是谁，过去怎么样， 反正桑舟对自己的好她看到了就好。
　　到了现在， 她发现心里更多的居然是失落。
　　为什么不早点告诉自己？又为什么骗自己呢。
　　易声发现了余点语的不对劲， 连忙问：“你没事吧，怎么了， 是不是不舒服？”
　　余点语摇摇头， 感谢易声的好意：“我没事。”
　　她能感觉到舞台上的目光一直是往自己这边看的，桑舟在看自己的反应。余点语一直回避着桑舟的目光，她还听到周围的同学们用很兴奋的语气在讨论桑舟是自己见过最有魅力最好看的东方人， 往自己这边看是不是对自己有意思等等。
　　确实。
　　站在所有人的目光下，桑舟毫不怯场，散发着万丈光芒。
　　桑舟的优秀值得所有人的肯定和承认，余点语在想到这一点的时候，哪怕心里不舒服，都会觉得骄傲。
　　她的姐姐啊，不管是什么身份，都是这么棒的人。
　　但余点语突然在这个时候就明白，只有桑舟才会是自己一个人的桑舟，而桑予之不是的。
　　桑予之是站在所有人面前的。
　　她为这个感到失落。
　　后来也不知道是怎么结束的，只知道周围的同学们开始兴奋起来，准备开启派对模式。余点语只想赶紧跑掉，正想着往外走时，安德里教授却打电话叫她，“余点语，你现在来后台一趟。”
　　余点语下意识地往舞台上一看，桑舟已经走了。也是，她这种身份的人都是被人护送着走出去的，不然有多少学生会蜂拥而至。
　　“是教授让你去后台吗？”易声看到余点语这样失神的样子也放心不下，“唐老师也叫了我，我们一起过去。”
　　余点语点头，逆着人群和易声一起往后台走。她在想自己的事情，没意识到易声一直默默地帮她挡开前方的人，防止她不小心撞到。
　　到了后台，她先看到的是安德里教授和唐君望。
　　唐君望本来在和安德里聊天，见自己的两个学生进来，笑着对余点语说：“恭喜你考上了。”
　　余点语：“老师好。”
　　她想起当时唐君望对自己说过的，若没有身份的帮忙她就会刷下去的这些话，当时这些她也告诉桑舟了。那么，自己的顺利录取会有桑舟从中周旋的原因吗？
　　余点语心情复杂。
　　安德里道：“叫你们过来是想让你们认识下桑总，等会儿可以一起吃个饭。”
　　余点语当时就愣住了，想走，但是又想自己走什么，真的不等一下桑舟会给自己什么解释吗？
　　易声和安德里打过招呼后一直站在余点语的面前，桑舟不在这里，原来是因为后台后面居然还藏着一间茶室。
　　四人走进，余点语看到了桑舟和闻岚就坐在那里。
　　先没沉住气的是闻岚，突兀地站了起来，一句小嫂子你终于来了差点就飙了出来，被桑舟一个眼神压住，转而笑着：“唐先生和安德里教授愿意赏脸，我们倍感荣幸。”
　　之后的那些话就是你来我往的恭维一番，桑舟始终没有说话，但她一直看着余点语。
　　余点语不知道该喊她“姐姐”，还是叫一声“桑总。”
　　在坐下等待他们喝完茶的这段时间里，余点语觉得自己如坐针毡。安德里教授还热络地对余点语介绍：“这位就是YU的桑总，这是闻总。”
　　余点语这才抬眸，僵硬地说：“桑总，闻总好。”
　　她这话一说出来，桑总的动作一顿，轻皱着眉。
　　闻岚赶快说：“认识的，我和桑总之前就知道余点语同学，知道这是个好苗子，能来到阿曼德深造也是最好的。”
　　易声看着余点语感觉气氛很不对，主要是那个桑予之和余点语，易声怎么记得之前她叫的是另一个名字？
　　吃饭的地方是早就定好的，余点语和易声拒绝不了，毕竟是老师和教授特意安排的，换成别人是巴不得要来，但余点语却心不在焉。
　　安德里教授和唐君望都开了车，桑舟和闻岚一样，出去的时候余点语还没开口，桑舟道：“余点语同学，你和我一起好吗？”
　　易声是准备坐到唐君望车上去的，还没吱声，闻岚道：“啊，是，我也有些事情想和安德里教授细聊，可以让我坐你的车吗？”
　　安德里看不出来几人的暗潮汹涌，爽朗笑道：“当然可以！”
　　余点语：“……”
　　她默不作声，桑舟开的是副驾驶的车门，余点语也不拒绝，安静地坐了进去。
　　桑舟的车开在最后面，车速不快。
　　一进到车里，桑舟轻叹口气：“我知道你生气了，小屁孩，是我不对。”
　　余点语是自己扣的安全带，平常都是桑舟过来替她拉上的，但是这次余点语没让，小姑娘生气的很明显，情绪也明显，全都明明白白的写在脸上。
　　桑舟明明知道会有这么一天，以前也想过要如何解释，可是在脑海中演练了无数次的场景当真正出现的时候，她发现，自己做不到。
　　满脑子只想着，她让自己心爱的女孩生气了，她骗了余点语，哪怕是不得已的欺骗，但那也是欺骗。
　　她可以完全理解余点语现在的心情。
　　桑舟甚至希望余点语可以骂自己，打自己都行，就是不要沉默的一句话都不说。
　　“你是桑予之。”余点语的声音轻轻地响起来，“你不是桑舟。”
　　余点语转头看着桑舟：“为什么不早点告诉我？”
　　自己早该意识到这些的。
　　桑舟人虽然在清吉巷，可什么时候见她缺过钱。清吉巷的一切都与桑舟那样的格格不入，她整个人的气质就不一样。
　　“我可以向你解释，如果你愿意给我这个机会。”桑舟道。
　　她在开车，需要专心一些，余点语不想让她分心，所以没有再说话，只是自己在脑子里胡思乱想着。
　　想自己为什么要这样，别扭的自己都不认识自己了。
　　明明不想对桑舟说那些话的，但就是不知道怎么冒了出来。她心里的想法就是无论桑舟是谁，她都只认定这是自己的姐姐。
　　但嘴巴说的永远不一样。
　　到了路口的红绿灯停下的时候，桑舟腾出一只手来要把余点语的手牵住，余点语在这时候却倔强起来，把两只手都背在身后不让桑舟牵。
　　桑舟倒也不生气，唇边还往上勾了勾，在她看来小孩儿能和自己生气倒还好一些，她会重视余点语的情绪，但不会因为余点语对自己生气而感到低落，她能想的就是怎么尽快的让自己得到余点语的原谅。
　　余点语的手是背在身后去了，但余光却偷偷在打量桑舟。刚瞟过去，就和桑舟含笑的视线在空中相遇，尴尬地将头低下来，鼻子里发出小小声的哼。
　　“我该做点什么才能让你不生气？”桑舟看着红灯剩下的秒数在渐渐地变少，“我知道是我不对，你生我的气是应该，但你答应我，生气归生气，等一下不能不吃饭。”
　　绿灯亮了，车又继续往前面开起来。余点语觉得自己没那么生气，但又不想讲话。虽说桑舟瞒了自己身份这么久，但在宝海市的时候余点语也听桑舟说过家中的那些破事，她想脱离家庭才来到清吉巷。
　　不愿再使用以前的身份也很正常。
　　余点语自己在脑海里猜，难怪之前一直有人在找桑舟，她们一定是在反复劝说桑舟能够回去。
　　所以，是memory的那件事情――
　　余点语蓦然清醒。
　　她还记得当时memory出事的时候网络上的骂声有多大，公信力消失，业界的企业龙头被指责，赔偿巨额违约金和抚慰金，所有人都在说桑氏赔空了整个家底。
　　余点语也记得，就是那个时候，桑舟回到的常晓市。这些事情，都是她自己一个人扛了下来，一点都没让自己担心。
　　因为那个时候刚好是自己高考的特殊时间。
　　也许最没资格生气的人就是……自己吧。
　　余点语心里苦涩的不行，想到自己刚才还那样对桑舟就愧疚。小姑娘自己在心里想通了，心态也有了转变，转头看着桑舟轻轻道：“姐姐……”
　　桑舟听到余点语出了声，差点没一下踩了刹车，缓了缓神才说：“终于肯和我讲话了。”
　　“等下吃饭的地方就要到了。”桑舟要专心看着前面开车，说话的声音都柔和起来，“都是合你胃口的菜。”
　　余点语都要哭了，桑舟还是以前的桑舟，就算她现在是桑予之，可是在自己面前的时候，她仍然是那个桑舟。
　　关心自己的心一点也没有变，还是以自己事事为先。
　　不能想，再想下去余点语鼻子发酸。
　　饭店气派而具有东方风情，掩印在门口硕大茂密的绿化植物丛林中，没想到这里还有这么特别而雅致的地方。
　　下车的时候余点语还是到了安德里教授的旁边，和易声一块走在后面一点，易声看着她低声问：“你们没吵架吧？”
　　余点语摇摇头。
　　“这个桑予之，之前在宝海市的时候……”易声还没说完，余点语就再次对她摇头，“这个我不清楚。”
　　既然桑舟现在已经以桑予之这个身份出现，那么她在宝海市的一切余点语下意识地不想与他人讨论。
　　易声问：“那她现在就是你女朋友了吗？”
　　余点语还没到回答这个问题的时候，唐君望就回头让两人快点跟上。
　　这里应该是中国人开的饭店，典型的中式风格，但又很富丽堂皇。在这里吃饭的外国人和亚洲面孔一半一半，余点语猜这里的菜肯定很好吃，才能将东西方的味蕾都征服。
　　他们来到了二楼的包厢，刚好落座的时候桑舟和余点语之间隔了安德里，易声则坐在余点语旁边。
　　唐君望和安德里教授现在都不知道其实桑舟和余点语是相识的，这次的饭局也是因为交流各自对学校合作案的一点小想法，顺便让自己的学生见见世面混个脸熟的意思。
　　YU的势头很猛，谁都看得出来这个品牌的巨大潜力，那么桑氏以后会发展的线肯定就不止画具这么简单，相当于桑舟以后在艺术圈将有极大的话语权。
　　那么能够把自己的得意门生介绍认识就再好不过了。
　　余点语性子本就安静，她与唐君望虽然以前是老师与学生的关系，但也有长达三年没有见面，与安德里教授又才认识两天，和易声也没达到和唐芙那么好的程度，她不擅长应付这样的场合，只能就坐在位置上安安静静的，当谈话中出现自己名字的时候，才适时的笑一笑。
　　桑舟早已看出余点语的不适应，她对闻岚说：“让菜快点上。”
　　闻岚应声出去交代了声，没几分钟，服务员就把菜端了上来。
　　竟然是……宝海市的热带风味菜肴。
　　桌子上还摆着好多椰子冰，只不过刚好在桑舟那边。桑舟将桌子随意地转动，椰子冰一下就到了余点语的面前。
　　桑舟看了余点语一眼。
　　余点语与她的视线匆匆相碰，终于没忍住低下头抿着唇笑了笑，拿了杯椰子冰。
　　真的没想到，在异国他乡竟然能有如此正宗的宝海菜。安德里教授对中国的美食适应的很快，对宝海菜赞不绝口。
　　也不知道是随意还是特意，桑舟每次转动桌子的时候，都能适时地将余点语想吃的那道菜转到她的面前。即使没有桑舟为她夹菜，余点语的碗里也满当当的。
　　余点语觉得这种在所有人不知情下的小心思莫名让人有种快乐的羞耻感，这一顿饭下来，她早就消气了。
　　在余点语边上的易声将这些都看进眼底，什么都没说，难得的安静。
　　饭后，安德里和桑舟互相留下了联系方式，安德里还邀请桑舟随时来学校来与自己交流想法，自己一定会好好帮忙。
　　桑舟笑道：“一定。”
　　余点语就站在桑舟后侧一点，听到她说一定的时候，余点语的心漏掉一拍。
　　一定。
　　她忍不住低头藏住眼底的笑意。
　　吃饭的时候除了闻岚，余点语和易声，其他人都喝了酒。闻岚替安德里和唐君望叫了代驾，因为易声和唐君望顺路，便去唐君望的车上了。
　　桑舟与安德里告了别，说自己这边会负责将余点语送回家。
　　当坐进车里之后，桑舟就握住了余点语的手。
　　她的身上有淡淡的酒味，葡萄酒，染着她身上的冷香，幽幽传递给余点语。
　　桑舟喝得并不多，酒量也算可以，但是在握住余点语的手之后，她觉得自己好像有点醉了。
　　闻岚专心开车，连后视镜都不敢看，她觉得之后会发生的事情应该不是自己没付费能看的内容。
　　“余点语。”桑舟轻轻地叫，“坐过来一点好不好。”
　　余点语依言照做，她的身体贴着桑舟的身体，那股冷香更是钻入鼻尖，让人短暂的失去了思考能力。
　　桑舟将头靠在了余点语的肩上，牵着余点语的手一直在慢慢摩挲着余点语的手指，一根一根，细致而暧昧。
　　余点语的脖子清晰地感觉到了灼热的呼吸，是桑舟。
　　“你喝醉了吗？”余点语坐起来了一点，好让桑舟能靠得更舒服，毕竟她比桑舟要矮一些，余点语又重复了一遍，“姐姐，你喝醉了吗？”
　　“没醉。”桑舟低声道，手转而换了姿势，与余点语十指相扣，“我不是有心骗你的。”
　　余点语嗯了声。
　　“我说过，我永远是你的桑舟是真的，在你面前，永远都是。”桑舟说话的时候，余点语几乎感觉到唇边在擦过肌肤，惹得她轻轻地在发抖。
　　“我知道，我知道。”余点语觉得桑舟可能是有些醉了，葡萄酒的后劲大，她将手放在桑舟的脸上触摸，是滚烫的。
　　还没拿下来，手就被桑舟自己按住：“不准离开我。”
　　桑舟还在低声念着：“就在我身边，不准离开我。”
　　余点语听出来桑舟声音里的脆弱，心一下就软了。始终坚强的人偶尔散发出来的脆弱反而更让人心动，她曾经见过桑舟脆弱的样子。
　　只要是这样的时候，桑舟就会让自己不要离开。
　　其实，桑舟的内心深处也是没有安全感的，她需要很多很多的爱和陪伴。
　　余点语觉得自己做的很不够。
　　“我不生气的，姐姐。”余点语任由桑舟坐着自己的手，等到桑舟的手劲稍微松一点的时候，她才将手放到桑舟的背后轻拍，“乖乖的，你要是累了就闭上眼睛休息一下好吗？”
　　“我不累。”桑舟将手抬了上来，放在余点语的侧脸，稍微使劲，自己一仰头，唇就亲在了余点语的耳垂上。
　　余点语猛地一抖，身体僵硬起来，那种酥麻感直接传到了大脑里。她又知道闻岚在前面开车，喉咙里差点就要发出声音来，被自己硬生生压下。
　　桑舟在调戏她，而自己……居然沉迷其中。
　　桑舟换了姿势，直起身子，但是却揽住了余点语的腰。
　　她的手好烫，隔着衣服都能感受到那种温度。
　　余点语一动都不敢动，也不敢说话，只是呼吸在加重，车里的暧昧气氛在变浓。
　　她转头看着桑舟的侧脸，掠过的光影不断在她的脸上落下立体的阴影，这就是一个有魅力的女人，让人无法抗拒。
　　余点语没忍住，凑过去，在桑舟的脸上亲了一口。
　　亲完后又迅速坐直，成为正经的样子。双手都乖乖地放在自己的腿上，板正的像是上课的小朋友。
　　“偷亲我？”桑舟低笑了一声，又说：“我很喜欢。”
　　余点语脸红了，还好现在车里很黑，看不见。
　　闻岚在前面不敢吱声，假装自己什么也听不见，把车速开快点，她只希望能够快点把这对都忍不住的妻妻送回家。
　　余点语本来是想让桑舟继续靠回到自己肩膀上的，结果桑舟却把她的脑袋往肩膀上一歪给她靠，还说：“把眼睛闭上。”
　　从这里回公寓有一段距离，桑舟的话就像是有魔力一样，余点语乖乖地闭上了，最后……她就睡着了。
　　余点语被桑舟喊醒来的时候已经到家楼下了，她睁开眼睛的时候异常的清醒。
　　真奇怪，只要是在桑舟在身边，她往桑舟的肩膀上一靠，就算不困也有可能很快睡着。
　　在桑舟的身边……她感觉非常非常的安全，觉得不管发生了什么都会被保护着，被桑舟好好地爱着。
　　桑舟这时候就好像酒醒了，开门带她下车，坐电梯，开门到家，还蹲下来为余点语把鞋子给脱了。
　　但余点语觉得自己才是该照顾桑舟的那个，进门了之后就让桑舟现在沙发上坐下，给她煮了杯醒酒茶。
　　等她端着茶过去，发现桑舟自己在沙发上把衬衫纽扣开了，打开了三颗，已经可以隐约看到里面的轮廓。
　　余点语只扫了一眼，就赶快挪开，“姐姐，喝完这杯茶再睡。”
　　桑舟只是说了个音节：“嗯？”
　　酒确实后劲大，桑舟现在才感觉自己真的有点晕，看着余点语在厨房的样子，她明显的感觉到自己的冲动。
　　但她不能这么做。
　　余点语坐过来的时候，桑舟觉得自己周围的空气都变甜了。
　　茶还有点烫，余点语在桑舟的身边轻轻的吹，一边小声说：“下次可别喝这么多了……难不难受？”
　　桑舟一点儿也不难受，这点酒算得了什么。
　　什么叫酒不醉人人自醉她现在是体会到了。酒，哪有余点语醉人呢？
　　茶是什么气味桑舟一点都不知道，她只闻得到余点语身上的味道，甜，非常非常的甜，让人想吃。
　　“不烫了，可以喝了。”余点语说。
　　她想帮桑舟把衣服拉一拉，毕竟这一幕实在是太诱人了，让人有点把持不住。
　　余点语将茶递到桑舟的嘴边，桑舟却扭头，黑眸里带着笑，就是不说话。
　　“怎、怎么了？”余点语被她看的有些不自在了。
　　桑舟才淡声道：“你喂我。”
　　“那你稍微坐起来一点点。”余点语想去扶一下桑舟，桑舟却一瞬不瞬地盯着她，低声说：“不是这么喂。”
　　桑舟的视线落在余点语红润漂亮的唇上，轻声说：“用嘴喂。”
　　作者有话要说：　　小可爱：这个人，总是变着法子的欺负我呜呜呜


第99章 睡X
　　余点语顿住。
　　用……用嘴喂？
　　明知道桑舟现在只不过是稍微上头的状态， 但余点语还是想要……满足桑舟的需求。
　　桑舟又说：“你不喂我喝，我就不喝。”
　　像个执着地找打人要糖吃的小孩子，余点语抿了抿唇， 喝了一口茶， 慢慢地对着桑舟的脸庞靠过去。
　　桑舟主动过去， 将手放在余点语的后脑勺压住， 双唇相抵，桑舟却不急着要喝，和人做游戏一样， 一勾一勾的，醒酒茶是没喝着，从两人的唇角溢出， 在衣服上滴出痕迹。
　　余点语发出吞咽的呜呜声，桑舟却不管这些，直接去加深了这个吻，极致地缱绻，又温柔而霸道。
　　那杯醒酒茶还隔在两人之间，不知道是什么时候被桑舟拿了去，只准余点语认真的和自己亲吻。也不知道过了多长时间， 桑舟才把余点语放开。
　　那杯醒酒茶早就凉了， 余点语的唇上都是亲出来的水光， 在灯光下被照的十足的暧昧。
　　“你……”除了这一个字，在桑舟的注视下， 余点语真的是什么都说不出来。
　　她已经沦陷在桑舟的攻势中。
　　桑舟把人亲够了， 才端起醒酒茶一饮而尽，余点语看到她的衬衫大大的敞开不说，上面还有之前亲的时候溢出来的水渍， 脸上的热度就没有下去过。
　　“去洗澡。”桑舟也觉得身上有茶水有些沾的厉害，站起来的时候就开始脱衣服，余点语就看到她的背光滑白皙，之后再不敢往那边看一眼了。
　　桑舟在进浴室之前还笑：“我们都是一起洗过澡的人了，怎么对我还是这么害羞？”
　　余点语又羞又恼，抿着唇说：“快去洗！”
　　桑舟又笑了声便进去了，余点语去卧室将桑舟的睡衣摆了出来，她发现自己做这一切已经很熟练，几乎已经成为了自己的习惯。和桑舟生活在一起的时间长吗？要说真正一起过日子的时间也没有很长，可是习惯却这么容易就养成了。
　　她会记得为桑舟放好睡衣，会为桑舟做可口的饭菜，会照顾桑舟，当然，这一切桑舟也会为自己做。
　　在做这些事情的时候，余点语会感觉到实际性的幸福在流淌。
　　桑舟洗完后裹着浴巾出来了，余点语让她快些吹头发，也还在害羞，就不肯多和桑舟说话，自己抱着睡衣洗澡去了。
　　一个舒服的热水澡终于把体内的燥热冲散，余点语回到卧室的时候，桑舟没睡，拍了拍身边的枕头，示意她快点躺进来。
　　看到桑舟的表情，余点语知道桑舟是和自己有话要聊。
　　她乖巧地靠着桑舟躺好，依靠在桑舟的怀里。
　　“头还晕吗？”余点语先问，去摸了摸桑舟的脸，恢复成正常的温度了。
　　桑舟道：“有你帮我解酒，我怎么还会头晕？”
　　她这话说的太暧昧了，功劳已经完全不在醒酒茶，而是在那个吻上。
　　余点语哼哼两声，嘴角又忍不住往上翘起来。
　　桑舟说：“今天在睡觉之前，我就全都给你坦白一遍，不想让你心里一直难受着。”
　　“我心里不难受了。”余点语知道桑舟的心思，她靠在桑舟的胸口听着那心跳声，觉得心里很安稳。
　　“不难受我也要说。”桑舟轻轻抚摸着余点语的头发，声音也很轻，“首先是正正经经地和你道歉，对不起宝贝。”
　　桑舟很少喊她宝贝的，一喊余点语就受不了。
　　她觉得这一刻无论桑舟说什么自己都会感动的要死，绝对不会有任何的难过和伤心。
　　“来到清吉巷之前，从来没想过会遇见你，来的时候也从没想过自己会回去。”桑舟搂紧了余点语，声音虽然轻但很清晰的在耳畔，“桑予之是我，桑舟也是我，如果可以，我更想一直是桑舟。但我可以向你保证，在你面前，我永远就是那个桑舟不会改变。”
　　“家里出事了，那也是我母亲的心血，出于责任心我没办法真的抛开着一切。还有一个重要的原因，也是因为你在我的身边给了我勇气，让我知道这三年我自以为的放逐和自由，不过是因为自己不敢面对那些过去的恐惧。”
　　余点语静静地听着。
　　当时桑舟在对自己说那个童话故事的时候，余点语就猜想过，那只浑身是刺走了很久很久到达小树林的刺猬，会不会原本就是从森林里来的呢。
　　桑舟果然就是那个刺猬啊。
　　而自己也如同那只受伤后痊愈的飞鸟一样，飞到了更高更大的空中。
　　她们都在变好，一起变好。
　　“本来是打算你高考完就把这一切告诉你，不管公司效益有没有好起来都会告诉你。”桑舟顿了顿，才继续说，“但是这个时候，我见到了你外公。”
　　余点语抬眸：“我外公怎么了？”
　　桑舟思索片刻，将叶秋亭告诉自己的关于余点语母亲的事情告诉了余点语，并说：“正因为有你母亲在先的例子，所以他希望我向他证明，哪怕我只是一个普通人，也能东山再起给你幸福。”
　　余点语默默地听完这些，眼眶已经发红了。桑舟专注地注视着她，“不要难过，上一辈的气已经消失了，你外公明白自己做错了，马上就回国来找你。”
　　“你之前所受的苦难，以后再也不会有了。”桑舟把余点语抱得紧紧的，“我向你保证，再也再也不会有了。”
　　“我知道，我相信你。”余点语说话的声音有些哽咽，她将头埋在桑舟的肩窝处蹭了蹭，双手搂住桑舟的脖子。
　　“公司当时陷入危机的时候，是叶老的投资让新品牌推出的。”桑舟接着道，“其实你外公是个非常刀子嘴豆腐心的人，他与我约定，在我没有将公司的亏损扭转之前，不能告诉你我的真实身份。但又在处处帮助我，新品牌能够获得这样的成功，叶老也功不可没。”
　　余点语失神道：“原来竟然是这样……”
　　桑舟嗯了声道：“所以我也一直在等这一天，能够告诉你的这一天。”
　　余点语不由得想，这段时间桑舟该憋得有多辛苦。比起自己感觉到的欺骗来说，这算什么？因为不想影响自己高考，桑舟自己处理完了家里企业的所有事情，当可以告知一切的时候，又有了与外公的约定。
　　自己才不够资格生气，该对自己生气的人是桑舟才对。
　　可是现在桑舟却在十足耐心的哄着自己。
　　余点语知道自己感动起来真的很容易，那也是因为桑舟的每一个小细节都太戳人了。在桑舟的世界里，自己就成为了那个中心，她所做的一切，不过就是为了自己的开心快乐。
　　余点语都要哭了，人已经在桑舟的怀里，却还是想贴的更紧一点，“姐姐，你对我真好。”
　　桑舟失笑：“我不对你好，对谁好？”
　　余点语现在彻底一点失落感都没有了，还有点小骄傲，因为这么优秀的人现在就在自己的面前，和自己躺在一张床上。
　　她并不是一个极需要仪式感的人，比如说告白要正式，在一起要有仪式什么的，余点语并不要，她觉得只要双方之间的氛围到了一个点上，那句话自然就说出口了。
　　而现在，余点语觉得就是那个正确的时间点。
　　她抬起头，看着桑舟，眨眨眼：“姐姐，我想和你在一起。”
　　“我想和你谈恋爱。”余点语心中有莫名的冲动，驱使着自己将所有的心里话讲出来，“我想和你牵手，拥抱，亲吻，想做一切情侣该做的事情，我想和你成为情侣，我要和你成为情侣。”
　　余点语长大了。
　　小姑娘现在真的是一位勇敢的绽放光芒的小姑娘了。
　　桑舟坐了起来，余点语也跟她一样坐起来，两人面对面，神色都很正经。
　　在两个人都穿着睡衣的情况下面对面坐着，还表情严肃，但两人并没有觉得有什么问题，对视的很认真。桑舟将余点语的双手抓到自己的手上，一字一顿地问：“余点语，你愿意――”
　　“做我的女朋友吗？”
　　即使当时桑舟已经决心与余点语结婚了，可步骤要慢慢来，该谈恋爱的时候是要谈恋爱的，该求婚的时候就该求婚。而现在显然应该是第一个阶段，她比余点语还想像全世界宣布，自己有一个超棒的女朋友。
　　爱情让人有了弱点，也让人变得柔软，她成了一个温柔的人。
　　这是以前完全不可能的事情。
　　余点语和桑舟十指紧扣，郑重地点头：“我愿意。”
　　她的脑子里除了激动还在乱想，说了我愿意之后是不是该――
　　“那我们现在就该名正言顺的睡觉了。”桑舟看余点语的眼神有点飘，她怎么可能不清楚余点语到底在想什么。
　　她故意逗逗余点语而已，小姑娘果不其然眼底出现了一丝失望，并且被桑舟捕捉到。
　　桑舟掀开被子，“在想什么？”
　　“想睡觉的事情。”余点语自以为自己的小心思藏得很好，实际上是气鼓鼓地躺了进去，还微微噘着嘴。
　　“哪种睡觉的事情，嗯？”桑舟却没躺在被窝里面，而是撑着自己在余点语的身体上方，鼻尖下靠，几乎要和余点语的凑在一起。
　　“不、不是要睡觉吗……”桑舟的靠近让余点语的身体不由得开始紧绷，她还是会紧张的，尤其是这么暧昧的姿势。
　　桑舟的身上，对她永远有着难以抗拒的性吸引力。
　　“嗯，是要睡觉。”桑舟话是这么说，人却还压在余点语的身体上方动都不动，就在余点语以为她要亲下来的时候，桑舟却伸手去暗灭了在余点语那一侧的床头灯。
　　室内陷入黑暗，随即余点语的身侧有人躺下，一声轻笑传来：“你刚刚的小脑瓜在想什么？”
　　余点语：“……”
　　哼！
　　姐姐就是喜欢故意逗她玩开心是吧。
　　“才没想什么。”余点语说。
　　“你长大了。”桑舟却说了句意味深长的话，“不再是那个小孩子了。”
　　余点语明白桑舟的意思，她勾了勾唇角，知道今天是点到即止的一天，声音很温柔：“那……晚安。”
　　“晚安。”桑舟过来亲了亲余点语的额头，也规矩的躺下了，知道余点语自己滚入她的怀中，桑舟才心满意足抱住小姑娘。
　　这一觉睡得绵长。
　　余点语在桑舟的身边总能睡得很好，起床的时候身边的枕头空了。她也习惯了，桑舟现在多了个身份，每天不知道有多忙，能抽出空来陪自己已经是件非常幸福的事情。
　　她睡眼惺忪地出了卧室，才发现桑舟竟然在客厅里，面前是台电脑。
　　“姐姐，你没去公司吗？”余点语睡得还不是特别清醒，像是游魂一样飘到桑舟的边上，也没看电脑上是什么内容，搂着桑舟的脖子顺势就坐在桑舟的腿上，头靠在桑舟的肩窝处习惯性地蹭蹭。
　　小姑娘刚睡醒，这种习惯性的依赖让桑舟觉得很满意，她搂住了余点语的腰，轻声说：“在等你。”
　　电脑上是今早开始的高管会议，除去闻岚，另外几位高层面面相觑，大气都不敢喘一下。
　　他们看到了什么不，不能看的……
　　在桑总怀里的这位姑娘来之前，桑总冷面无情，说话字字珠玑，眼中的冷光让人害怕。直到这位姑娘来了，简直温柔的化成了春水。
　　他们也不敢去猜桑总为什么家里有个女人，干脆装作手滑，利索地退出了会议室保命。
　　会议室就只剩下了闻岚一个人。
　　余点语听见了一声“小嫂子早上好啊”才反应过来去看电脑屏幕，脸顿时就红了。
　　原来在开会？！
　　余点语马上就想从桑舟的身上起来，却被桑舟按住：“没别人。”
　　闻岚在里面笑道：“是啊，别人全都已经跑了，就剩下我个看热闹的。”
　　余点语这才红着脸和闻岚打了招呼，闻岚打趣说：“我就说你为什么不来办公室开会，原来是要在家里等余点语。现在人醒了，你该来了吧？”
　　余点语茫然道：“办公室？”
　　闻岚也把视讯切断了，桑舟把电脑盖上，“嗯，因为这个月都要和阿曼德谈合作，所以那边在你们学校为我们准备了办公室。”
　　余点语惊喜起来，那也就是说――
　　自己每天都可以和桑舟一起去学校了？！
　　“小懒猪。”桑舟刮了刮余点语的鼻子，“好了，去洗漱吧，吃完早餐我送你去学校。”
　　“课表好像还没出……”余点语对于自己大一新生的身份还不算熟悉，揉了揉眼睛之后还挂在桑舟的身上。
　　桑舟把电脑打开，点了几下：“这你的课表，今天上午有一节大课。”
　　余点语看着电脑上那些英文，这好像是全科系的课表，但是桑舟在她要上的课上面标了红，很容易找到。虽然不知道桑舟是怎么拿到自己课表的，但余点语知道对桑舟来说是很简单的事情，也不需要问。
　　她犯懒没动，桑舟捏了下她的脸：“还有两个小时就要上课了，不怕迟到？”
　　余点语这才慢悠悠起来进浴室洗漱，其中还打了好多个哈欠。
　　好奇怪，在桑舟的身边，自己就是个不想努力的小懒蛋，一点都不像自己以前的风格。
　　高中的时候她的那种努力刻苦在考上阿曼德的瞬间好像消失了，整个人的节奏都开始变慢，当然，也要得益于自己身份的一个改变。
　　早餐很简单，是桑舟做的三明治，但余点语吃的很香。桑舟坐在她对面，抬手给她擦留在嘴角的面包屑，不由得笑道：“这个大人了吃东西还会这么马马虎虎。”
　　“是。”余点语舔了下嘴角，没有什么不好意思的意思，反而笑着说，“然后呢？”
　　“我喜欢你的马虎。”桑舟将余点语的话接的很好，“你不马虎一点，哪来我表现的机会，我就喜欢你这样。”
　　余点语脸上笑开。
　　她发现了自己的变化，也发现了桑舟的变化。她还是那个内敛的自己，可是性格上，她变得活泼了太多，是桑舟的爱给她的滋养，让她慢慢变成了从前那个自信而明亮的自己。
　　而桑舟永远有办法逗自己开心。
　　阿曼德学院汇集着全世界优秀的艺术青年，大多都是家世优渥，早上来送人上学的豪车多得是，所以桑舟来送余点语也没什么影响。不过桑舟的车可以开进学校，直接把余点语送到了教室楼下。
　　这节课时间很长，余点语下车的时候说自己中午应该在食堂吃饭，就不一起吃了。桑舟没有意见，既然余点语来到了大学，那确实就应该做一些符合她身份的事情，自己也要做到给她足够的时间和自由，去体验新的生活。
　　余点语对教学楼不太熟悉，好在这个时间点过来的基本都是上这本大课的学生，余点语跟着上了三楼，碰到了易声。
　　易声正和三个金发碧眼的大美女站在一起聊天，一见到余点语就走了过来：“找不到教室？”
　　余点语不好意思地点点头，“我还不是很熟悉教学楼。”
　　“走，和我一起，在四楼。”易声往前走的时候牵了一下余点语的手，但很快就松开。
　　余点语也没觉得有什么异样，朋友之间牵手挽手都很正常。
　　到了大教室，基本上大半同学都来了，易声和余点语坐在了偏后的位置，周边什么面孔什么皮肤的学生都有。
　　虽然余点语对意大利语已经熟悉，但毕竟是第一次接触意语授课，有很多地方都听不明白，结果后来听的昏昏欲睡，差点趴在课堂上睡着。
　　还是易声摇了摇她：“怎么这么困，是不是不习惯？”
　　“嗯。”余点语说和听是没问题，不过上课的时候老师的语速过快，她没适应。
　　“下课之后我把我的笔记给你，你记一下。”易声轻声说，“有什么听不懂的地方可以问我，我跟你讲。”
　　余点语由衷的佩服起易声来了，“你怎么适应的这么快？”
　　易声说：“之前在这边生活过。”
　　原来如此。
　　接下来的课堂里，当老师有语速快或者是易声觉得新生可能会听不懂的地方，都会轻声再和余点语解释一遍。
　　下课后，她还把自己的笔记给余点语，方便她对这堂课进行复习。
　　易声是真的很好，余点语宝贝似的拿着易声的笔记本，和易声一起去食堂吃饭。中间路过了教务楼，据说桑舟她们的办公室就在上面。余点语往下面看了眼，发现桑舟的车还在。
　　也不知道这么忙，吃饭了没有……
　　下午就没课了，不过她们有专门的油画教室，只要学生有空都可以去里面练习画画，余点语准备过去看看。
　　她发了消息问桑舟是不是还在忙，那边没回复过来，余点语就知道桑舟肯定是还在忙。
　　吃饭的时候余点语把手机拿出来看，看了又收回口袋，过了一会儿又拿出来看看有没有消息。
　　易声就坐在她对面，把她所有的动作都尽收眼底，随口问道：“怎么，在等女朋友消息吗？”
　　这还是第一次，余点语可以名正言顺的使用女朋友这个身份，她不好意思地点点头：“也不知道她吃饭了没有。”
　　易声的心里咯噔了一下，不知道是什么滋味。
　　之前她知道，余点语没和桑舟在一起，现在会这样回答，肯定是两个人在一起了。
　　她平静回道：“她们肯定会有专人送饭过去的，你担心什么。”
　　阿曼德食堂的饭菜很好吃，有全世界各地汇集而来的厨师，能选择的也是琳琅满目，可是余点语吃完之后才发现易声几乎没吃什么，不由得问：“你没胃口吗？”
　　易声低低的嗯了声：“我家里有事，先回去了。”
　　“你的笔记本……”
　　易声说：“你先看，下次上课的时候再给我吧。”
　　余点语诚恳道：“谢谢。”
　　易声要走的脚步微顿，转头对余点语说：“你不用对我说谢谢。”
　　她快步走了，留下余点语在原地摸不着头脑，感觉易声好像是有点生气，但又不知道易声在气什么。
　　余点语整个下午都待在专业教室里画画，只要一画画，她就能够全情投入进去。等落下最后一笔的时候，夕阳已经钻进了窗户，刚好打在她的手边。
　　这时候才发现桑舟在几小时前给自己回复的消息，拍了自己的盒饭说吃过了，还问余点语下午做什么。
　　但那个时候余点语在画画，压根没管手机的动静。
　　余点语赶紧收拾东西，也不知道桑舟在不在等自己，她站起来看了下，本来也有和自己一样在画画的同学都已经走光了，教室里除了自己意外没别人，还有就是画架和静物。
　　她的手机又响了一声。
　　桑舟：你回头。
　　余点语拿着手机回过头去，才发现桑舟就站在后门的地方，黑眸含着温柔的笑，注视着自己。
　　她顾不得脚边的水桶和木凳，开心地跑过去抱紧了桑舟：“姐姐！”
　　“你怎么知道我在这里？”余点语见到桑舟就开心，笑得灿烂极了，比现在的夕阳还要好看，眼神明亮。
　　“因为听到你心里说想见我了。”桑舟转了个方向，将余点语压在坚硬的门上，重重亲了一口才说，“所以我来接我的小朋友回家。”
　　作者有话要说：　　桑总：亲一口怎么能够？下一章给我继续（威胁）


第100章 快
　　世界上的情话有成千上万种， 可只有从桑舟嘴里说出来的才能最动听。
　　还好现在已经都下课，学生也走完了，不然余点语被亲这下， 又要脸红好久。
　　“才不是小朋友。”余点语和桑舟牵着手往外走， 忽然嘀咕了声， “不是小朋友的。”
　　“嗯， 不是小朋友。”桑舟顺着她的话问，“那是什么？”
　　余点语抬起和桑舟十指紧扣的手，开心地说， “是女朋友呀。”
　　“是。”桑舟紧了紧和余点语牵着的手，“但你在我的面前还可以当小朋友。”
　　余点语低声说：“小朋友现在想要抱抱。”
　　她们现在走在学校大道上，还没到教务楼下的停车坪， 周围都是来往的学生，余点语以为桑舟不会做。
　　可下一秒，她就被桑舟轻轻松松抱了起来，“想要就给。”
　　这下害羞的人变成了余点语，她都这么大的人了，桑舟抱她还像抱小孩儿似的轻松，也不管周围的人看没看， 反正就这么抱着了。
　　“够了， 够了， 放我下来姐姐。”余点语小声低头在桑舟的耳边说。
　　桑舟笑了声，还故意走的很慢：“现在知道够了？那你求求我。”
　　“……”余点语觉得太羞耻了， 哪怕她知道边上那些人也听不懂中文也觉得羞耻， 耳根子都红透了，桑舟还不肯放她下来。
　　余点语深呼吸了好几次，才悄悄在桑舟的耳朵边说：“求……求求你。”
　　桑舟的脚步立马顿住， 这句求饶就好像往她身体里烧了把火，现在难受的人该换成自己了。
　　妈的。
　　总是做这种最后结果让自己躁得慌的事儿。
　　桑舟恨不得现在就能让余点语摔到床上，让她不停、不停地对自己求饶。
　　余点语的脚终于脚踏实地地踩在了地上，现在她规规矩矩站在桑舟的边上跟着走，手都不敢牵，安安静静坐进车里。
　　这次，桑舟把车开的有点快。
　　余点语只在自己的余光里偷瞄桑舟，她发现桑舟的耳根都是红的，虽然表情很严肃，但余点语知道，是刚才自己的那声求饶让桑舟受不了了。
　　她好像知道了桑舟身体的弱点在哪里。
　　耳朵、求饶、深吻，还有极致的温柔。
　　余点语知道自己脑袋里面想的都是一些坏事，但她就是控制不住。以前的她从来不知道，原来在情侣之间，是这么有吸引力的，强烈到只想与那个人在床上嬉戏翻滚。将所有的声音和能力释放出来，哪怕会精疲力尽。
　　桑舟也不说话，莫名让余点语感觉到其实桑舟也是和自己的想法一样，这就更加平静不下来了，以前在等红绿灯的时候两人总会聊些什么，眼见着前面就是个长红灯，余点语莫名紧张起来，手都纠结在一起。
　　车子缓缓停下来的时候，两人竟同时开了口。
　　“你……”
　　“你……”
　　桑舟没回头，双手还把在方向盘上，“你先说？”
　　余点语纠结的不行，视线也不敢乱放，跟桑舟一样直直盯着前面说：“你现在在想什么？”
　　“我还能想什么？”桑舟笑了，回过头来，“除了你，我还能想什么？我满脑子都是你。”
　　余点语听到这样的话就笑，而且是嘴角上弯的弧度压都压不下去的那种，她不满足于这个回答，继续追问：“就只是想我，没有想别的吗？”
　　桑舟顿了顿，黑眸稍暗，“小屁孩，你想听我说什么？”
　　“我想听你的实话。”余点语手捂着半边脸在笑，她觉得这样的拉扯过程让自己变得慢慢有了主动权，奇怪的是，她越想听到那些越界的话，就越想打破桑舟的克制。
　　她就是要确定，桑舟在为自己着迷。
　　而自己，亦然。
　　“实话……真的要我说吗。”桑舟性感的抿了下唇，唇角轻勾，“小朋友，我怕你受不了。”
　　“我可以。”余点语也是个不肯服输的人，就好比越说她不行她就越要证明自己写，“你说啊，姐姐。”
　　红灯还有十秒钟变成通行。
　　桑舟轻笑，忽然凑到余点语的耳边，“我在想什么？在想你在床上的样子，这个回答你满不满意？”
　　绿灯亮了。
　　余点语的心里如同炸开烟火，浑身酥麻，耳边仿佛还有温热的温度。
　　她不发一语，脸烧得厉害，桑舟道：“小孩，你变坏了。”
　　余点语才说：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”桑舟说出心底的实话，“我……太喜欢了。”
　　就像自己当时想的那样，这颗诱人又甜的牛奶糖已经自己剥去糖衣，青涩的水蜜桃已经鲜甜欲滴，只等待有人的品尝。
　　那个人，只能是她。
　　回到家中的两人默契地当做刚才什么都没发生，吃饭，洗澡，规矩的坐在沙发上看电视，这已经成为她们的习惯。
　　但今天，两个人的心思都没在电视上，心不在焉的看着，电视里在讲什么都不知道。
　　而余点语却不敢再问桑舟在想什么了，她怕得到相同的答案的同时，自己也可能会被压在沙发上。
　　是自己放的火，但余点语现在却不敢轻易灭火。
　　她是还没准备好的，桑舟能够察觉到这一点，所以一直守着底线，没有真正越过那一步。
　　余点语不是不愿意，只是觉得，太快了。
　　她们才刚刚开始谈恋爱，紧跟着就上床的话未免太有目的性了些，余点语也没经验，有些害怕这个，接受还是要慢慢来。
　　她不免俗套的认为，要是太早发生关系会不会桑舟觉得自己是个随便的女孩子，但这个可能性不大她也知道。
　　或许……等到订婚？
　　订了婚，一切就有种尘埃落定的感觉。
　　这样那些事情也能顺理成章的该发生了。
　　余点语的思绪有点乱，眼神也飘，这次换成了桑舟问她：“在想什么？”
　　“在想你，想我们的事情。”余点语在桑舟的面前也没什么隐瞒，如实回答，“我在想……我们，我们。”
　　我们会在什么时候发生关系。
　　这一句话余点语说不出来了，她还是害羞的，有时候勇气上来，但有时候又很怂。
　　桑舟耐心道：“别怕，什么都可以和我说，你知道我可以去理解你。”
　　桑舟的眼神很温和，语气也温柔。
　　余点语紧贴住桑舟的肩膀，似乎这样能从桑舟的身上吸取到自己想要的能量，“我就是在想，我们……什么时候会发生关系。”
　　说完之后她自己很懊恼，垂头道：“你是不是觉得我很奇怪，其实都是两个人顺其自然的事情，我偏要去想，还加一个特定的时限。”
　　有手指将她的头温柔的抬起来，余点语望进了桑舟的黑眸中。
　　“我不会觉得奇怪，余点语。”
　　桑舟道：“我知道你没有准备好，也知道太早发生关系你觉得不好，所以我一直都有心理准备，虽然我没说，但不代表我不认可你的想法。”
　　“这本就该是两个人很享受的事情，当你还会有这种想法的时候，说明有负担，那就是我没有做好，是我的问题，不是你。”桑舟把余点语抱到身上来，双手按在她的腰上，很规矩，没有乱动一下，“我答应你，在你自己想要之前，我绝对不会做那样的事情。”
　　余点语知道桑舟会理解自己，但没想到她会这么理解自己。
　　她哼哼唧唧撒着娇就往桑舟怀里靠，手指放在桑舟的脖子上故意勾来勾去，“但是，你会不会觉得憋得难受。”
　　“会，尤其是你在故意纵火的情况下。”桑舟将余点语捣乱的手指按住，声音明显变低下来，“所以你也要答应我，自己放的火，也要帮我灭掉，在没突破最后一层界限之前，我不会克制我对你的需要。”
　　余点语立马就不敢动了，小声说：“我不会灭火……”
　　“现在知道说不会了？”余点语想把手收回来，可是晚了，桑舟按着她不准动，“不会，可以学。”
　　“甚至――”桑舟盯着她，“我可以教你。”
　　余点语现在就是后悔，非常的后悔，为什么自己要主动开启这个话题，明明知道自己说不过桑舟的，最终还是会被桑舟绕到圈子里去。
　　可是她现在还坐在桑舟的身上。
　　“看着我。”桑舟一只手在余点语的腰上，一只手把余点语的手按在自己脖子的地方，“怎么，现在又不敢了？”
　　“我，我有什么不敢的……”在这种事情上余点语就是刺激不得，越刺激她就越逞强，刚好就被桑舟拿捏住了这个弱点，在余点语抬头的那一刻，桑舟勾着唇笑了。
　　余点语硬着头皮问：“教我什么？”
　　“教你一些众做周知的事情。”桑舟握着余点语的手稍微松了松，“在不进行上床这个步骤的时候，也有很多让人得到快乐的办法，你明白吗？”
　　桑舟实在是太坦诚了，坦诚的让余点语感到羞耻，又有些莫名的期待。
　　“比如，你的手指。”桑舟带着余点语的手指，缓慢地用余点语的指腹轻轻地滑下去，“这种时候，要很轻，或者打着圈圈。”
　　余点语只觉得头皮发麻，整个人都要没力气了。
　　“再比如，还有一种办法。”桑舟的语气停顿的时候，她按住余点语往下走的手也停住了，恰好停在胸口的位置。
　　余点语不由得跟着她问：“什么办法？”
　　其实说出这句话对于桑舟也是个挑战，尤其是她面前还是余点语，桑舟觉得自己就是在污染这张白纸，自己是个混蛋。
　　但她就是要做个混蛋。
　　桑舟低声道：“一种自己可以让自己得到快乐的办法，你想知道吗？”
　　作者有话要说：　　从这一章开始到完结，大家将会看到一个越来越喜欢说骚话逗老婆的桑某人。
　　本文又名《说各式骚话逗老婆但把自己憋死指南书》


第101章 著迷
　　说完这句话之后桑舟觉得自己也有点顶不住了， 余点语是纵火了，但是自己居然没救自己，而是在往火上浇油。
　　妈的。
　　她暗骂了一句自己， 就听到余点语说：“我学。”
　　顿了顿， 余点语接着说：“学了之后我要让你得到那种快乐。”
　　“……”桑舟觉得自己口干舌燥， 知道不能再继续这么下去了， 哑声道，“我有点口渴，你要不要喝水？”
　　余点语追问道：“那你什么时候教我？”
　　桑舟只能说：“再过几天教你， 我先温习一下。”
　　小姑娘还真什么都不懂，现在还把自己当成老师，自己这是搬起石头砸自己的脚， 栽了。
　　余点语知道桑舟已经受不了了，今天必须点到即止，乖乖点头：“那好。”
　　桑舟站起来深呼了一口气，才走得动。让自己像往常一样走路去厨房倒了两杯水来。
　　她一口就喝完了，并在心里催眠自己那股躁动的火已经灭了。
　　桑舟自己哪想到过，自己这么大的人了，还被个小姑娘撩成这样， 而且这还只是刚开始。
　　余点语捧着水杯小口小口的抿， 现在她们又规规矩矩坐在沙发上了。
　　电视刚好切入广告， 是YU的宣传广告。
　　余点语一下来了兴致，认真的看着。广告是以代言人展示画具为主的， 还加入了剧情， 詹幼安和乐宣两人穿着学生制服，在落日下画画，而那抹落日刚好在两人精致的画笔上， 停留在两人的对视结束。
　　氛围感十足，尤其是那些画具，将两个人衬托的格外的精致唯美。
　　而且，般配，非常般配。
　　余点语看完都呆住了：“她们好配啊……画笔也好看，乐宣和幼安，不是说是死对头吗？”
　　不对，不对劲。
　　桑舟说：“死对头是不错，但两个人都挺敬业，拍出来的效果好就行。”
　　余点语这才后知后觉道：“那糖糖看到不得气死啊？！”
　　而且余点语是知道的，YU的销量能创造神话，这支广告功不可没，就连那些说她们是死对头的粉丝全都变成cp粉了，从字里行间和剪辑里去抠糖吃。
　　网络上肯定讨论的特别厉害，唐芙最喜欢往上冲浪了，她肯定会看到的。
　　“确实是，你可以去问问唐芙那边的情况，听说是不太好。”
　　桑舟只是投资商，背后的老板而已，自然不用参与拍摄现场的事情，她只管出钱就好了。但是她听到说过，在拍这支广告的时候有人来探过詹幼安的班，说是个素人，最后闹得有些不愉快。
　　想也知道是谁了，如果不是唐芙，詹幼安不可能让谁过来探班，她不是个这样的人。
　　余点语这才意识到，这两天唐芙都没和自己发过消息。
　　国内现在可是凌晨，余点语担忧地说：“那我明天给唐芙打个电话问一下。”
　　拿着手机想了想，眼前又闪过在广告里乐宣看向詹幼安的眼神，说是含情脉脉一点也不过分。
　　喜欢一个人，眼神是可以看出来的，对于普通人是这样，可对于娱乐圈的明星来说，这是她们的工作。
　　孰真孰假谁又分得清？
　　那会儿高中的时候余点语就在担心，现在她的担心真的成为了现实。
　　唐芙受伤了是肯定的，她的性格和詹幼安的性格都太要强，一直不肯让步，加上詹幼安又是女明星，现在还在上升期，不可能真的官宣恋情，这条路何其的难。
　　“糖糖和幼安总是吵架，从高中的时候就吵到现在，我以前觉得，这应该就是她们相处的模式。”余点语想着这一路唐芙和詹幼安走过来，皱着眉头，“现在觉得是不是两个人真的不太……”
　　她不忍心说出那几个字。
　　“现阶段的她们确实不太合适。”桑舟接了她的话，“这是事实，她们两个人自己应该也是知道的。”
　　余点语轻叹口气：“难道说，糖糖和幼安一点可能都没了吗？”
　　“这倒不一定。”桑舟又抱住余点语的了，将她的脸上的肉捏了捏，让她的唇角勾出一个弧度，“你担心什么呢？只要足够爱，总会有人改变，会做出让步，爱情是很神奇的。”
　　她自己就是个活生生的例子，是爱让她变得更好。
　　“不早了，去睡觉。”桑舟将电视给关了，把余点语公主抱起来，“她们的事情就让她们自己去解决，我们管不着。”
　　到了卧室，桑舟把余点语轻轻地放在床上。
　　余点语翻了个身，趴在床上咯咯地笑，桑舟轻轻拍在她的。屁。股上，“闹呢。”
　　实话实说，手感很好。
　　桑舟进了被窝，突然说：“下次如果不乖的话我就打屁股。”
　　“我一直都很乖的。”余点语经过了之前在沙发上说的那些话，现在对桑舟说出口的这些羞耻的话耐受度高了一些，将手指放在桑舟的身上，就如同她说的那样轻柔缓慢地打着圈，“我不乖吗？”
　　“……可以了。”桑舟难耐的很，真想把这不听话的小孩压在下面教训一顿，她的声音都压低了，“别闹，余点语……你是不是不想睡觉了？”
　　但余点语的手上打着圈圈没有听话止住，声音轻轻的，能甜到人的心底去：“想睡觉，当然想睡觉了。”
　　桑舟被她撩得不行了，余点语的指腹每一寸经过的地方都变得紧绷紧张起来，“余点语，你……不能这个样子。”
　　可是桑舟的声音让人不想照她说的做，明明是不想停下的，可是这个夜晚只是一个需要睡觉的夜晚。
　　余点语也从没想过自己可以这样的坏，她觉得自己这样完全是向桑舟学来的，并且学的越来越好。
　　她的动作变慢了，半仰着头，在桑舟的耳边说：“那你求求我，我就不这样了。”
　　这一刻桑舟真的需要极强的意志力才能克制着自己还这么躺着。
　　理智基本上已经没有了，她的思维正在不由自主地被余点语带着走。
　　最后一丝力气，都用来抓住余点语向下的手，并且在余点语的耳边说：“求你，我求你停下来，好不好？”
　　她的尾音充满的磁性，又苏又欲，余点语人都麻了。
　　点火是个有意思的事情，会让人希望对方因为自己欲罢不能的样子。可灭火这件事余点语还没学会，她知道自己不能再玩了。
　　顺着桑舟的动作和声音，余点语收了手，将半张脸都埋在被子里：“姐姐，晚安。”
　　“……你这个小坏蛋。”桑舟无奈地去将灯灭了，也躺好，努力平复着自己的呼吸。
　　灯是关了，房间是暗了，可经过刚才那么一出，两人怎么可能睡得着。
　　房间里安安静静的。
　　就在桑舟觉得自己已经好的差不多了的时候，她听见余点语出声道：“姐姐，可以问你一个问题吗。”
　　余点语的声音里充满疑惑，桑舟当然说：“可以。”
　　余点语犹豫着要不要说出口，这太难以启齿了。过了半分钟她都没有说话，桑舟可还在等着呢，见余点语不说话了又来问：“要说什么？”
　　“就是……”余点语的声音很小，但桑舟就躺在她的身边，所以听的很清楚，余点语问的是，“为什么……人的身体会有那种反应。”
　　她不用说是哪里，桑舟在听到这个问题的时候就懂了。
　　桑舟镇定的回答：“这是人的正常生理反应，在这种行为的发生下，自然而然就会有分泌。”
　　余点语问：“那你是不是也……”
　　桑舟嗯了声。
　　余点语不再说话了，暧昧的气氛取代了刚才的安静，桑舟觉得这个夜晚的入睡前时间应该注定难熬，叹口气问：“要不要换条内裤？”
　　毕竟这样子，穿着会不太舒服。
　　小姑娘看来真的什么都不懂，自己要教她的地方太多了，可是在教她的这个过程中，对于桑舟而言也是一种甜蜜的折磨，她觉得自己也快受不住了。
　　房间里很暗，但是习惯了这样的视野之后依稀还是能看到对方模样的，余点语过了好久才小声说：“想换。”
　　桑舟也要换的。
　　她听完，立马就翻身下了床，正想把灯按开的时候余点语急忙说：“不要开灯！”
　　桑舟的动作随之顿住，回头看着还捂在被子里的小姑娘：“怎么，你害羞？”
　　洗澡的时候，该看的都看过了，还害羞成这个样子。
　　桑舟觉得她可爱，想逗，又想到余点语现在也学会了反撩自己，忍了下没吱声。
　　“我害羞。”余点语的手指捏紧了被子，“姐姐，不要开灯好不好。”
　　余点语都这样说了，桑舟当然不会开灯。
　　只要余点语的声音一软，她什么都愿意听余点语的，什么都愿意为余点语去做，更何况开不开灯这种小事。
　　她从柜子下面拿出两条干净的内裤，回头：“你自己穿还是我帮你穿？”
　　余点语羞得不行：“我自己……姐姐，你别逗我了。”
　　“是谁刚才对我使坏那么起劲的，现在倒知道害羞了。”桑舟将内裤给了余点语，自己站在床边背对着床，脱裤子，换好，穿好，再转头的时候余点语还躺着。
　　眼睛眨巴眨巴的，即使不开灯都知道这小姑娘脸肯定是滚烫的。
　　余点语是在被子里换的，她更加脸红的原因是因为这次余点语给她拿的是一条蕾丝内裤，两边的布料很少，几乎可以说就是稍微宽点的线条。
　　她从来没穿过这样的款式，也不知道桑舟是什么时候准备的。
　　余点语穿的是睡裙，自己感觉换好之后，这条布料的存在感很强，让自己心里燥的不行。
　　桑舟伸手：“把脏掉的给我。”
　　“我……”余点语手里正捏着呢，“我明天自己拿出去洗。”
　　“乖，给我。”余点语的害羞桑舟知道，所以她的语气很温柔，往前一点，双腿跪在床上，将手放到被子里面去，从余点语的手上拿走了那条内裤。
　　余点语钻进被子里去，脸都不愿意露出来了。
　　桑舟出去把内裤放进了专门洗内衣裤的洗衣机里，回来的时候内心已经平静了不少。她躺进被子，伸手去把余点语抱住：“下次不准再这么胡来了。”
　　余点语轻轻问：“你不喜欢吗？”
　　桑舟很难说不喜欢，但是吃不到的感觉实在难受。简直是每一秒都在折磨着她的意志力，差点就崩坏了。
　　余点语又问了一遍：“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”桑舟将头低下去给余点语来了个深吻，双唇甜蜜地碰在一起，滑滑的，也甜，亲完之后才说，“我怎么可能不喜欢，我爱死了。”
　　余点语被亲的气喘吁吁的，被桑舟放开的时候大口呼吸，将头缩了缩才说，“我以后会努力当个好学生的。”
　　这话桑舟听不得。
　　她将手放在余点语的唇上一压，“我要怎么教你？我教不了你了。”
　　桑舟失神地去咬着余点语的下唇，呢喃不清道：“我早就为你着迷……”
　　作者有话要说：　　桑某人说：别拱火了，再来我真的要顶不住了，我要下跪求我老婆了


第102章 
　　这一晚上， 两人又出现在互相的梦里了。
　　春梦了无痕，余点语在梦里被狠狠的折腾了整宿，醒来的时候人都恍惚了。
　　桑舟总是比她先起床， 因为有许多早会要开。余点语大一的课业不算紧张， 上午的课要很早起来的很少， 她知道桑舟应该在外面开会， 拿起旁边的手机去搜索软件上打上一行字。
　　【什么是自己可以让自己得到快乐的办法】
　　昨天晚上桑舟没告诉她，没关系，她可以自己搜， 这些知识她自己都能学到。
　　网络上的回答五花八门，但没一条都能为余点语打开新世界的大门，她自小都没人给她输入过这相关方面的知识， 所以在看到自己搜出来的这些资料时，一边在脑子里记住一边默默的脸红。
　　大早上就看这种东西……余点语知道自己的脸在升温，她放下手机拍拍自己的脸颊，让自己先冷静下来，然后就把手机拿过来把历史记录都删了。
　　免得等下又在无意中被桑舟看见，那自己怎么解释都不知道。
　　余点语出了卧室门，果然看见桑舟在客厅里处理公司的事情， 这次她学乖了， 看到桑舟的电脑屏幕亮着， 没走到跟前去，怕又是一个会议视频摆在那儿。
　　“起了？”好像只要余点语一出来， 桑舟就会把自己的电脑合上， 公务先摆到一边，和女朋友相处才是她的大事。
　　“先把早餐吃了，等下一起去学校。”桑舟走到餐桌去示意余点语坐下， 余点语这才发现今天是桑舟自己熬的粥。
　　她尝了一口，立马露出惊喜的表情：“姐姐，你的厨艺怎么好了这么多。”
　　口感顺滑，咸淡还刚好，每一粒米都开了花，喝一口到口腔里又绵又软的。
　　“老师教得好。”桑舟自己也在喝粥，看到余点语的表情也开心，微弯了唇角，“总是看着你做这些，我总会学习到点皮毛。”
　　余点语小口喝着粥，心里甜丝丝的。去换衣服的时候看到梳妆台上有一盒新的口红，打开之后看到桑舟手写的小纸片。
　　【送你的小礼物。】
　　口红。
　　余点语好奇地拿出来看，口红的外壳上有着巧夺天工一般的雕刻，精细而漂亮，口红的颜色是很自然元气的红。在上壳的外圈还内刻着YU的英文字样，余点语明白了，这可能是YU和别的品牌联名还未发售的彩妆。
　　这么久了，除去和唐芙一起去酒吧那次化了妆，她这三年中从没拥有过自己的一支口红。之前年龄也小，压根不去想化妆的事情，都是素面朝天的。
　　她看着镜子里的自己，想了想，将自己手里这支口红涂好抿开。
　　余点语的唇色本来就好看，清润的红色，加上口红点缀，就更显得明艳动人。
　　她走出去的时候桑舟已经在玄关处等她，抬眸看见余点语的第一眼就发现了小姑娘的变化，低声道：“很漂亮。”
　　余点语也去换鞋子，这次桑舟没有低下身，而是等余点语换好了之后后脑勺忽然被桑舟按住，结结实实地承受了一个吻。
　　桑舟唇上也有口红，有一些晕染到唇角，余点语还来不及问她为什么要亲自己，桑舟就先说：“因为太好看了，所以看到就想亲下去。”
　　“坏人。”余点语用手指轻轻戳着桑舟，唇却弯起来了，又抬头去把桑舟唇边的口红擦去，小声说：“都吻出来了。”
　　“那我以后可以不涂口红，等你来亲一口。”桑舟将门开了，牵着余点语的手去等电梯，“你觉得这个建议怎么样？”
　　恰巧电梯门打开了，里面还有别的住户，余点语脸红红的走进去没吱声，桑舟慢悠悠跟在她的身后，无声勾了唇角。
　　小姑娘现在还是这么的经不起逗，但自己就是喜欢逗，喜欢看她为了自己害羞的样子。
　　到了学校，余点语就去找教室上课去了，桑舟则自己去办公室。现在正是余点语了解学校和同学的时候，她会去的比较早，同时帮易声留个位置。班上的同学来自世界各地，都很热情，几天下来就很快混熟了。
　　上了半个月的课之后，余点语开始完全适应了老师的讲课语速，也就不需要在易声随时在耳边提醒，下课还借笔记了。
　　这天她刚到教室人还不多，就被门外的安德玛教授喊住：“余点语，有事情跟你说。”
　　余点语忙上前：“老师，怎么了？”
　　“这周六是学院的新生典礼，需要一位新生代表上去致词，大家公平选择，你的票数最多，所以――”因为这是自己带的学生，所以安德玛教授也很高兴，笑眯眯道，“你需要准备一下致词稿，也不用太长，随意一点也可以的。”
　　“啊？”余点语没想到自己在同学之间还有这样的人缘，惊讶归惊讶，但她现在不是从前那个柔弱的余点语了，只是短暂的惊讶之后便笑着说，“我会好好准备的。”
　　“那就期待你周六上台了。”安德玛教授满意的笑了，这才离开。
　　余点语进教室之后，同学们都知道教授为什么找她，嬉笑着说余点语那天肯定是全场瞩目的公主，余点语这才开始不好意思起来，脑海中除了开心，就只有一个想法。
　　那就是告诉桑舟。
　　无论是什么快乐的事情，她第一个想告知的人永远是桑舟，她想让桑舟为自己骄傲，这样自己会觉得特别特别的满足。
　　下午余点语没有课，但早上的时候桑舟就说中午可以一块儿吃饭，然后再送她回家。下课铃响之前，余点语就已经收到了桑舟的短信，说已经在停车场等着她。
　　这一路，余点语都是小跑过去的。
　　去见想见的人，这种急迫的感觉一直存在于她和桑舟之间，只想快一点，更快一点见到。
　　远远看见桑舟的时候，余点语就已经看见桑舟开口在说让自己跑慢些，不要摔跤了。
　　她才不管，张开双臂猛地扎进桑舟的怀里，她知道，无论自己怎么样，桑舟都会把自己接的稳稳的。
　　外面有阳光还是会热，桑舟和余点语坐进车里，余点语笑眼弯弯的，桑舟便也笑：“什么事这么高兴？”
　　余点语才说：“我被选成新生代表去典礼上致辞了！”
　　桑舟笑道：“什么时候？”
　　“这周六。”余点语希冀地望着桑舟，“你会不会来呀？”
　　她知道桑舟的工作很忙，不一定有时间的。
　　“当然，我宝贝这么漂亮这么优秀的时候，我怎么会不来。”桑舟照例弯腰去给余点语系安全带，余点语却伸手勾住她的脖子不让走：“再叫一次。”
　　桑舟明知道她指的是什么，却问：“叫什么？”
　　余点语声音甜甜的：“叫宝贝呀。”
　　桑舟看了余点语几秒。
　　接着微弯唇角：“宝贝。”
　　一个吻就落在桑舟的唇上。
　　桑舟接着说：“宝贝。”
　　余点语又亲了她一口。
　　这次桑舟不叫宝贝了，黑眸紧盯着余点语，低声道：“还要我叫什么，才能和你更进一步，嗯？”
　　作者有话要说：　　啊我终于赶上啦！！！！！
　　说好的桑总要每章一sao话，桑总做到了！！！！！鼓掌！


第103章 典Y
　　她们还好是在车里， 余点语从现在开始后悔，自己先撩的，却承受不住这后果。桑舟在问她的时候， 视线一直定在她的唇上， 其意思不言而喻。
　　她只能硬着头皮问：“那你……还要多进一步？”
　　“近到毫无缝隙为止。”桑舟将话说的暧昧， 现在不用余点语勾着她， 她也在朝余点语的唇逼近，余点语感觉到自己都快呼吸不过来了，轻轻喘了两下才说：“还……还要吃午饭呢， 你下午不工作了？”
　　桑舟倒是很想直接醉倒在温柔乡里不工作，但前提是这温柔乡自己攻克的下来。
　　听余点语这么说，桑舟也没勉强， 就笑了声起身开车。
　　余点语这才松了口气。
　　近距离的时候，她总是说不过桑舟的，余点语把那些乱七八糟的想法压了下来，想着自己到时候致辞要怎么说。
　　这件事倒是难不倒她，以前的余点语一直成绩优异，作为新生代表致辞的次数不少，只不过这次换成了大学而已。
　　中午吃过饭， 桑舟把余点语送回家才去学校， 反正离得近， 也不怕迟了时间。余点语下车前解了安全带的扣，要下车的时候手腕却被拉住， 她回头， 桑舟笑着望向她：“你是不是忘了点什么？”
　　余点语还真在座椅上找了找，自己的小包包已经挎在身上，座位上也没有遗漏什么小东西， 疑惑道：“没有啊，怎么了。”
　　桑舟的另一只手来点了点自己的唇：“这个呢。”
　　告别吻。
　　余点语顿时就懂了，她想到上车时候的吻，刚平复的心跳就又砰砰跳起来。但看桑舟握住自己手腕的架势，自己要是不亲，她肯定不会放手。
　　余点语红着脸凑过去，但是只将唇印在了桑舟的脸颊一边，桑舟不满足这么一点点，握着余点语的手没松：“我一整个下午都见不着你，这么点能够吗？”
　　桑舟说完就把余点语往自己这边一带，让余点语靠在自己的怀里，自己低头吻了上去，还不满足于轻轻的触碰，将余点语弄得气喘吁吁地才停下来。
　　这下余点语的唇膏是彻底被桑舟吃完了，桑舟自己的唇角也晕开一片暧昧的红，这样子要是被别人看了去，一眼就知道刚才是做了什么。
　　余点语小声说了姐姐再见，这才下了车。桑舟看到她的背影进了小区里，直到看不见了，这才驱车离开。
　　余点语这几天都在准备新生典礼的事情，她虽然是只需要新生致辞，但是前面的流程也需要知道，才能跟不上整个典礼和主持人的节奏。
　　桑舟之前在学校出现过，现在又有项目在和学院合作，就连余点语都知道，多得是讨论桑舟的人。哪怕是在这里，桑舟的这张脸照样东西方通吃，不仅亚裔的同学们讨论她，就连这边的女孩子也倾慕她。
　　也是，这么有能力又优秀的人，谁不会爱。
　　而这样的人是自己的女朋友，余点语就觉得特别的骄傲，同时也觉得自己也要加快步伐，让自己变得更加的优秀，可以更好更般配的站在桑舟的身边。
　　也不知道是什么时候起，同学之间传着桑氏的那位女总裁会来观看新生典礼的消息，让所有人都很兴奋，纷纷讨论着那天要打扮的如何才能吸引住桑舟的注意。
　　余点语是在课间收拾东西的时候听同学们在讨论听到的，桑舟在同学们指尖的热度真是超过她的想象。
　　周六如约到来，余点语今天起了个大早，不过是被桑舟吻醒的。
　　先是睫毛那里感觉到细细密密的痒，余点语赖床，就老哼哼唧唧的不乐意起来，知道是桑舟在闹腾，紧接着翻了个身，结果桑舟就在她背上划，上下划，这下就不是普通的痒了，她张开眼睛转了个身，就看到桑舟笑着看着自己。
　　“新生代表，还赖床呢？”桑舟捏了捏她的脸，“准备起来了。”
　　余点语耍赖地在桑舟的身上蹭了蹭，才准备去洗漱，等出来的时候，床上已经放好了她的校服，是阿曼德的制服，恢弘的校徽就印在左上角，余点语本来不紧张了，这会儿看到校服之后莫名觉得有几分庄严，心里冒出一点点小紧张。
　　桑舟在外面叫她：“换完衣服出来吃早餐，我们就出发。”
　　余点语一听桑舟的声音就镇定了：“好！”
　　桑舟的知名度毕竟高，大礼堂人员又这么多，需要有人专门负责安保，尤其是桑舟的。桑舟是低调从vip进去的，并没有和余点语一起。
　　余点语来到后台的时候，里面除了化妆师，还有一些学生在，兴奋地围着在讨论着桌上的那束漂亮的花。
　　“送给谁的啊？我听说今天的新生致辞之后还会有一位神秘学姐会过来。”
　　“上面的卡片写的字，肯定就桑总！她是不是……”
　　“你也知道吧，说是学姐，那肯定是陶学姐了，我们这里毕业的优秀学姐，她的优秀人人都知道，而且听说她家里和桑总家一直是世交。”
　　“桑总肯定是来了的，为了陶学姐，啊……好浪漫啊。”
　　余点语这才注意到那束花。
　　是满束的蔷薇和满天星，漂亮的让人挪不开眼睛。
　　上面的卡片上很简单。
　　【今天的你是最夺目的】
　　落款是――YU。
　　余点语看着那个落款，也没去注意同学们讨论的是什么，她只知道，这束花，绝对是桑舟送给自己的。
　　她安静地等待着那一刻。
　　很快，后台的学生都走了，典礼马上就要开始了，只剩下余点语在坐在位置上等主持人先念完开场白，却没想到忽然进来个人。
　　她转头，看到了盛装打扮后精致的艳光四射的陶染川。
　　在上次碰过面之后，她和陶染川就再也没见过了。
　　余点语没出声，倒是陶染川先对她笑了一下：“不过短短时间不见，你脱胎换骨了。”
　　“现在，是该叫你余大小姐了？叶老的孙女，地位尊贵的让人不敢再向以前对你。”陶染川也注意到了桌上的那束花，慢慢走过去看了眼，抬手折下一支满天星，唇角轻勾，“花真漂亮，就是不知道是送给谁的。”
　　余点语站了起来，平静地说了句：“学姐好。”
　　陶染川倒是走到她的面前，盯着余点语看了几秒，眼中是明显的势在必得，她微微靠近，轻声说：“你认为，你真的可以得到予之吗？”
　　作者有话要说：　　辛苦大家等啦！我回来了！今天刚出院，这本书还有大约8-10w字结束，半个月内会完结。我找医生讨了半个月时间回来更新嘿嘿，向大家说声抱歉，因为身体原因，新文原定这本完结就会开，但是现在需要推迟，因为身体原因之后还要住院一个月，宝贝们，小朋友们，答应我，一定要注意身体，好好锻炼！！！如果愿意的话就等我回来，不愿意就不要等，你看我们频道还有好多好多好看的文呢，想我的话，就想一想桑桑和点语的美好爱情，我希望你们也能够拥有，乖。


第104章 W光
　　得到？
　　陶染川的话让余点语觉得可笑之余， 还觉得她可悲。
　　因为自己从来没有用这两个字来形容过自己和桑舟的关系，爱关乎于什么得不得到的时候那还是什么爱。
　　陶染川长得非常漂亮，这一点余点语也承认， 又很优雅， 在这之前见的两面里， 余点语对陶染川的印象一直就是那种温柔优雅的女人， 从不知道还能有这样凌厉的一面，向来在爱里面谁都一样。
　　若是陶染川没对自己说桑舟的事情，自己自然与她是井水不犯河水， 安安静静的走完这场新生典礼的流程即可，可她偏要提。
　　陶染川说的对，自己确实不是以前的余点语了， 不管是心理上还是身份上。
　　“我不明白陶学姐的意思。”余点语拉开自己与陶染川之间的距离，不要以为靠近就是一种威胁，有种大家面对面把话说清楚就行。
　　“我与予之自小一起长大，家里的合作也多，纵使她现在是喜欢你，我也无所谓。”陶染川说话的声音很平静，甚至带着一丝居高临下的骄傲， 她在陈述的事实是桑舟不喜欢她的事实， 可她接受的这么的坦然， 余点语对此有些诧异。
　　“我就不和你说那些偶像剧里你争我抢的话了，小女孩。”陶染川的视线又转为看到那束花才挪到余点语的身上， “予之的生命中一直都有我， 可你只是之后才到来的，这不过是摇摇欲坠的爱。”
　　她的红唇上扬，笑得张扬：“谁能真的站在她的身边， 那还真不一定。”
　　这时余点语听到前台的主持人已经报幕完，轮到自己上场了，她发现自己现在的心态是这么的平静，只要一想到台下坐着桑舟，那个只会将眼光落在自己身上的桑舟，那么她就能肆无忌惮的勇敢。
　　至于陶染川的这番话，没在她的心中激起任何的波澜当然是不可能的，但是她不会因此影响到自己。
　　正如陶染川所说，谁能真的站在她的身边，那还真不一定。
　　陶染川何来的自信？那是长时间参与桑舟生活的自信。
　　而自己的自信源于哪里？是桑舟真正的在爱着自己。
　　所以一开始，自己不需要争，不需要抢，她已经是赢家。
　　因为――桑舟爱她。
　　余点语背对着陶染川，毫不犹豫地走出后台，站在了聚光灯下。
　　万丈光芒中。
　　她只看到隐没在黑暗中的那双深情眼眸。
　　大礼堂此时的灯光尚未全部亮起，有的只是氛围灯，但是余点语就是一眼看到了桑舟。
　　这个时候，她忽然明白了什么叫做只是在人群中多看了你一眼的意义。
　　仅此这一眼，就是一生在你身上的羁绊。
　　余点语对着台下扬起自信的笑意，微张双唇。
　　“大家好，我是余点语，非常荣幸能为这次的新生典礼致辞。”
　　灯光大亮，照亮了台上那位眼如明星般的姑娘，校服合身地勾勒着柔软的身体，唇红齿白，乌发蓬松柔软，漂亮的不可方物。
　　这一刻，世界所有的星光都落在她的身上。
　　台下响起雷鸣般的掌声。
　　接下来的致辞便是余点语早就熟练于心的话语，她的语速适中，温柔而甜美，双唇又那样的柔软，让人完全不想将眼光从她的身上移开。
　　台下的桑舟忽然觉得有些吃醋，虽然更多的是骄傲。
　　她的小女孩，是真的长大了，已经能够独当一面。
　　闻岚也跟着来了，就坐在桑舟的身边，调侃性的说：“吃醋了吧？小嫂子现在可是学院的红人，喜欢她的人多的能排到校外去。”
　　桑舟毫不犹豫地反唇相讥：“喜欢我女朋友的人多，那是我的骄傲，你行吗？听说喜欢沈白蔻的学生早就排到校外去了。”
　　闻岚：“……”
　　我算你狠。
　　余点语的致辞完了之后，紧跟着就是主持人宣布这次请来了毕业的优秀学姐陶染川，场中又掀起了一个小高潮。
　　陶染川上场的时候，视线在底下随意地扫了一圈。
　　是，她在找人，可是她要找的那个明明刚才还在，等到余点语的致辞过后，便毫不犹豫地离开了。
　　她的心里闪过一丝失落，又觉得这是何必，在大家的欢呼下，她很快调整了状态，视线坚定地迎向前方。
　　放弃吗。
　　她不会的。
　　后台的那束花，余点语没有拿。
　　已经被陶染川折下了一支满天星，她觉得膈应。那些蔷薇确实开的灿烂，可是有了在后台的那些，这些花的灿烂在一瞬间成了表象。
　　她坐了没多久，就有保镖模样的人进来叫她：“余小姐。”
　　“嗯？”
　　“桑总定了餐厅，现在已经过去等您了，请问您是否愿意赴约？”
　　余点语听到后唇角弯了弯，笑桑舟的可爱。明明已经过去等自己了，还要礼貌地问自己愿不愿意去，那要是自己不乐意去，她不白坐在那儿？
　　余点语笑着起身：“走吧。”
　　桑舟虽然在学校里有办公室，但她身份特殊，很少出现在学校学生的视线里。每次送余点语也只是余点语下车，没多少人常见她。这次现身典礼后，在学校论坛上早就有了帖子讨论，还盖起了高楼，讨论着这么神秘不愿意露面在公众面前的桑总是为谁而来。
　　八卦是全人类的特性，全世界的同学们都爱八卦，直接将这么帖子变成了热帖，就连在国内的唐芙都知道了。
　　余点语在送她去餐厅的车上接到了唐芙的电话。
　　“干啥呢宝贝？我这里都知道舟姐来你们学校的事情了！”唐芙的话里面也全是八卦的意味，“今天你好漂亮，有国内的媒体拍了你的照片，那些财经小报都说这是什么，说你是艺术圈里最受宠的小公主，用你照片做封面做头条的小报社都卖光了。不过你外公估计不想你曝光这么多，过段时间这些都会下架。”
　　“别取笑我。”余点语也和她笑，叶秋亭虽说将余点语认回，但那次已经举办过专为余点语准备的晚宴，周边的小报写的内容将这些描述的神乎其神，叶秋亭不想让自己外孙女的一举一动都曝光在镜头之下，便有意在控制着。
　　所以说这些小报虽然能拿到余点语的照片，但很快，叶秋亭的关系网会把这些从网络上消失。
　　“你现在去哪儿？”唐芙的声音听起来状态不错，“你这么闪耀的日子，舟姐肯定为你准备了大餐。”
　　“正在去的路上，你真懂。”余点语静了会儿才问，“你最近和幼安怎么样？”
　　“好好的提她干什么，我还能和她怎么样，分了就分了呗。”唐芙的语气轻快，“最近我和沈老师一直在电视台里做事情，是有几次碰面，没说过一句话。”
　　余点语轻轻叹气：“你俩就是对冤家。”
　　两人又说了些贴心话才挂了电话，桑舟定的餐厅也到了。
　　余点语被领着上楼，才发现这里被包了场，没有其他人在。二楼的视野很好，全透的玻璃，余点语一边伤着楼梯，一边在期待等会让见到桑舟的样子，唇边都不由自主地带上笑意。
　　推开那扇门，她看到了坐在窗边那一桌的桑舟。
　　余点语慢慢地朝她走近，一步一步，越来越近。
　　桑舟，也是桑予之。
　　是她，将濒临绝望边缘的桑氏企业从深渊里拉了起来，并且创造了自己的崭新品牌，成为了销售榜单上的黑马，不仅如此，还是那么多姑娘们幻想的完美结婚对象。
　　而此时，这个人就在自己的面前。
　　桑舟站了起来，喊她的名字：“点语。”
　　也不知道是为什么，这一刻余点语感觉自己似乎等了许久，有太多的情绪在此刻上涌，让她的眼眶变得微红。
　　她看到了，在桌上也摆着一束花，那不是蔷薇，而是清新的淡粉色玫瑰，清香飘荡在两人之间。
　　余点语才发现，自己竟然和桑舟经历了这么多。
　　知道边上的侍应生说了句：“桑总，现在可以将菜品端上来了吗？”
　　桑舟点了点头。
　　也是这一刻，余点语才知道，站在自己面前的不仅仅是桑舟，而是那个被所有人仰望着的桑予之。
　　桑总。
　　她的眼眶红了，桑舟看到之后就要过来抱她，可这时候余点语忽然想起在后台里陶染川对自己说的话，不知为何波澜顿气，扭头不愿意接受桑舟的拥抱。
　　“是姐姐。”她红着眼眶，为自己莫名出现的情绪生气，可也无法控制好自己的语言，“还是桑总？”
　　余点语那时候如此平顺的就接受了桑舟的身份转换，她自己也以为自己做到了。但是原来埋在心里的那些东西只需要陶染川的一些话就会被挑起，迅速的发酵。
　　“当时的你，是桑舟。”余点语失神的望着她，“现在的你，是桑总。”
　　她也想起来很多事情，虽然一起出门，一起回家，可是碍于桑舟的身份，她不能与桑舟一同出现。
　　以前，她一直觉得这些都无所谓的，明明都是无所谓的，为什么现在都变成了难过的情绪？
　　余点语还不喜欢自己，虽然生气虽然难过，可是当桑舟的眼光一看过来的时候，她就感觉自己招架不住，那些气也在渐渐的消散。
　　“那个时候我就和你解释过的，小屁孩。”对于余点语的情绪，桑舟也照单全收，她不介意，她也早就做好了这样的准备。不管余点语想要多少次解释，自己就给多少次解释。
　　当时做错的是自己，做错了就要认。
　　“你知道，我多怕影响你的高考和艺考，那些又对你有多么的重要，那是你走出清吉巷的办法。”桑舟的语气轻轻的，很耐心的和余点语在解释，“最重要的是现在，你看，一切都很好，我们也可以很好，这样不是更好吗？”
　　余点语的情绪是来得快，可去得也快，也知道自己是因为受了陶染川的那些话刺激在无理取闹，心里的气没那么多了，但是没有说话。
　　“宝贝。”
　　桑舟这次朝她走近的时候，余点语没有再躲开，身体语言是最诚实的，这证明余点语已经开始心软了。桑舟拿出了首饰盒打开，是那条送给余点语的手链的同款，同样是众星揽月，闪耀而浪漫。
　　桑舟将项链拿出来，替余点语戴上，声音只要一低沉下来就自带磁性和苏，还用那种特别宠的语气哄：“宝贝，是我的错，我知道错了，我向你道歉好不好。我保证，以后一定不会再发生这样的事情了。”
　　余点语本来就快原谅她了，现在脖子上戴着的项链凉凉的，还将冷静和理智拉回来一丝，她抽了抽鼻子，知道是自己任性了，心里的那些难过和酸胀感都消失无踪。
　　“干嘛又送礼物，之前是花，现在又是项链。”
　　话是这么说，但余点语的开心都从眼睛里面溢出来了。
　　“送到你后台的花是桑舟送的，你不要也罢，那只是买来讨你在上台前的欢心。”桑舟微微低下头，看着戴在余点语脖子上的项链，用手轻轻抚摸着，唇落在余点语的额头，“而这众星揽月的项链，只能是桑舟送给余点语的。”
　　“宝贝，我愿意做那些碎星，一直拥抱着你这颗月亮，你能明白吗。”
　　桑舟送的礼物余点语一向都很喜欢，那束蔷薇花也喜欢，只不过是因为被陶染川折过所以才有情绪了，现在的这根项链，是真真的送到了她的喜好上。
　　余点语有些扭捏，毕竟刚才自己还气鼓鼓的，这会儿故意别过脸，正要说：“我才――”
　　我才不会被那么容易被你打动。
　　这句话才说了两个字，就被桑舟以唇封住了，将这句话出来的机会直接给锁死。
　　余点语被桑舟握住了腰，紧紧抵在墙上，突然的吻让她大脑空白，但身体却在承受着。
　　真实的身体接触是一点即燃的，余点语一开始还想着要拒绝，双手轻轻锤在桑舟的肩上想让她放开，可这无济于事，桑舟的入侵很快，她的呼吸被搅乱，上半身想退开，却被大力扣得更紧密，她甚至不小心用齿尖咬了桑舟一下。
　　淡淡的血腥味散开，但很快就被吸吮干净。即使被咬，桑舟也没有放开余点语一下，而是更加深入的困住她，一丝都不肯放手。
　　挣扎是无效的，这种挣扎更加加深两人的接触，渐渐地，余点语的身体也变得发软无力，只能下意识地用手去勾住桑舟的脖子，借助着桑舟的力量才不至于滑落。
　　她不想与内心的欲望去做都斗争。
　　这个吻，是她想了很久，念了很久，渴望了很久的时刻。
　　余点语不再去推桑舟了，而是用剩余的力气和桑舟贴的更紧，手不仅仅在桑舟的脖子上，松开后，她一点点用指尖划上桑舟的后背，与她相拥，紧紧缠在一起，吻得热烈而火热。
　　从认识余点语的那一刻起到现在，隐忍了这么久的，藏在心底的欲。望是不可估量的，带着强烈的占有欲，在一寸一寸地逼近。
　　余点语的呼吸全乱了，低柔的发出磨人的喘息。
　　桑舟也感受到了余点语的变化，尽力克制住自己，不能让自己在这里失了方寸，稍微退开了一些，也给两人呼吸平静的空间。
　　而她的声音在余点语的耳边：“对我来说，你有多迷人，你永远不会知道。”
　　就如同之前自己所想的那般――迷倒自己，那是余点语的本能。
　　结果红着脸的小姑娘安静了几秒钟之后，将呼吸稍微平息了一些，就小声说：“我知道。”
　　“知道？”
　　余点语脸颊绯红：“我知道。”
　　她有多渴望，自己就有多渴望，这份吸引力永远不是对单人而言的。
　　“是吗？”桑舟轻笑了声，又准备低头吻下来，这次还用手微微托住余点语的后脑勺，“那我现在就要让你更加知道。”
　　余点语的还知道自己现在是在餐厅，用手捂住自己的唇：“不要。”
　　她怕和桑舟在这里纠缠的太久，两个人都控制不住。
　　桑舟尊重余点语，于是轻轻松开了抱着她的手，“好。”
　　她漆黑的眼眸中还有之前未散去的情。欲，自己刚说完好，又用手抱住了余点语的腰，“不够，让我再亲一下下好不好。”
　　余点语的口红都被她给亲没了，抬头问她：“一下是多久。”
　　“那……就要看我想要多久了。”桑舟话说的暧昧，余点语完全不知道她回答的是自己的问题还是说的另外什么，耳朵里面就只听到想要多久这四个字。
　　余点语轻扭着身子避开，眼角慢慢地弯起来：“才不要，我现在可还生着你的气呢。”
　　她坐下了，桑舟跟着坐在她的对面，余点语拿起桌上那束花轻轻嗅，又放回了餐桌上欣赏着，但这时她却突然想到了在后台时同学们讨论的话。
　　【桑家和陶家可是世交呢，桑总为了陶学姐都能过来看典礼，还真是浪漫啊……】
　　那时候没觉得有什么，但是现在前前后后的事情都加起来，余点语就有点醋意了。
　　她抬起头，看着面前的桑舟，漂亮的眼睛微眯：“你和陶学姐是青梅竹马的关系吗？”
　　桑舟顿时：“啊？”
　　“不然，她之前两回来找你，你还还和她进小巷子。”
　　桑舟顿时哭笑不得：“宝贝，我真不记得我还和陶染川进过什么小巷子，来找我是她单方面的，不是我。”
　　余点语盯着桑舟看，“那你这是在回避我的问题，你们是青梅竹马吗。”
　　桑舟觉得这帽子扣在自己头上真的扣得有点莫名其妙的，但是既然老婆发话了那肯定还是得解释，“真不是青梅竹马，两家有合作是真的，但那些传闻我是不知道怎么来的。”
　　余点语和她对视了足足五秒钟。
　　桑舟的表情很真诚，没有说谎，余点语也相信桑舟不会说谎骗自己。
　　于是余点语淡淡嗯了声：“那就没事了。”
　　毕竟是艺术院校，最不缺的就是这些八卦和小料，也不知道那些同学们是从哪里听来的，反正有些很小很正常的事情在一传十十传百的发酵之下自然就变了味道，也不排除是有人故意这么传的。
　　余点语相信桑舟。
　　她唇角弯了起来：“肚子饿了。”
　　虽然不知道余点语为什么突然因为之前陶染川找自己的事情生气，也不知道为什么突然小姑娘怎么就不气了，但看到余点语开心了，桑舟心里的石头也就放下了。
　　菜刚好端上来。
　　“我们吃饭。”桑舟刚说完这句话，手机铃声就急促的响了起来。
　　今天是桑舟和余点语庆祝的日子，桑舟只想和余点语安静的好好吃顿饭，不想被他人打扰，她很干脆的按了挂断，可是手机还是持续不断的震起来。
　　桑舟看着屏幕上的名字：“……”
　　余点语也看到了，是闻岚，能这么着急还以为是公司的急事，于是她贴心地说：“先接吧，也许闻姐找你有急事。”
　　桑舟这才把电话接了起来，刚接通，闻岚就在那边说：
　　“姐！！出事了姐！你现在必须要过来一趟！”
　　桑舟被打扰了吃饭已经有点气了，说话语气也不太好：“什么事。”
　　“染川姐在后台突然晕倒了，而且被玻璃划伤了腿，现在你能过来一趟吗？医生抽血化验，还要麻醉缝针，但是她不配合，说一定要见到你。”
　　陶染川是陶家的女儿，她的身份地位也尊贵，她提出的要求哪有人不去满足的，现下又在国外，桑舟因为来和余点语吃饭，早就命令不许任何人打扰，现下陶家的人急翻了天，差点没把这里掀翻了去找桑舟，最后还是好歹找到了闻岚来要人。
　　闻岚着急，说话声音还挺大，余点语是听的清清楚楚，刚刚缓和的气氛一下又冷了下来。
　　余点语：“……”
　　闻岚还在那边说：“喂？姐！你在听吗，你快来医院一趟，陶叔都要求我了真的，你赶紧来好不好，你现在干嘛呢？”
　　我他妈现在在干嘛你不知道？桑舟气得差点要把手机给甩出去，她本来想直接说这事情自己不可能管，外面的门就有人闯入。
　　“姐！！！”
　　是闻岚。
　　她气喘吁吁的，还是跑上来的，确实也是急得要死，喉咙跟火烧似的，结果一进来就看到一脸微笑看着自己的余点语。
　　闻岚呆住了。
　　还是余点语先笑着打了招呼：“……闻姐好。”
　　看着桌上精致的菜式，边上的玫瑰花，这精致的环境，闻岚整个人都呆住了，不仅如此，她还傻了。
　　她突然意识到，自己好像破坏到桑舟和余点语的约会了。
　　自己完蛋了。
　　难怪刚才接自己电话的时候桑舟的语气一点也不好，现在也是一副想杀了自己的样子。
　　闻岚现在开始疯狂后悔，希望时间能够倒流，她觉得会把那个要撞门而入的自己拽走。
　　她说话声音都磕巴了：“小、小嫂子……”
　　余点语则是轻轻前倾了身体，看了下闻岚，又看着自己面前的桑舟，声音很轻：“为什么，陶学姐受伤了需要你过去呢？”
　　桑舟：“……”
　　我现在跪下解释还来得及吗。
　　作者有话要说：　　语妹：床上，小皮鞭。


第105章 酒醉
　　现在的情形确实是有点尴尬。
　　桑舟才刚刚解释过自己和陶染川没有关系， 结果现在就来这么个事，还被闻岚直接给找上来了。
　　虽然余点语是笑着的，但是闻岚却第一次觉得看小嫂子的笑怎么这么害怕呢。
　　“没， 没事了其实小嫂子， 是我说严重了。”闻岚试图去掩饰， “其实就……”
　　她自己都编不下去， 肯定刚刚在电话里说的余点语也都知道了。
　　“闭嘴吧你。”桑舟冷冷看了闻岚一眼，直接道，“陶染川的事情和我无关， 你过去处理，还有告诉她，我有女朋友了。”
　　闻岚赶紧溜了， 这哪里还是餐厅，这已经变成个战场了，留不得。
　　桑舟和余点语面对面站着，可是桌上的菜已经凉了，包括两人也同样没有了胃口。
　　“我和她真的没什么，家里的合作确实是有，我承认。”这个桑舟从来不准备欺瞒余点语， 她去拉住余点语的手， “如果真要说我和她的关系， 在我这里，只不过就是一个普通到不能再普通的朋友。”
　　“普通到不能再普通的朋友， 就连这样的时刻， 都要你在身边吗。”
　　从一开始氛围的甜蜜到现在的微妙，只是因为这一个名字。
　　桑舟明白，可能在余点语的心中现在还没有完全的接受这件事情， 而持续的冲击更加会让小姑娘的心情不好。
　　但余点语的性格安静，她不会对桑舟大吵大闹，她说话的语气都很好，就和平常一样，可是暗潮涌动总是隐藏在安静之下的。
　　“我不饿了，想回家。”余点语知道桑舟准备这一切花费了心思，是自己的小脾气让这些都白费了，“姐姐，对不起。”
　　“你明知道我最不需要的就是你的对不起。”这会桑舟愧疚，非常非常的愧疚，“我送你回去。”
　　下午桑舟自然还要工作，但下午余点语没有课，自然就在家里。
　　桑舟送到了楼下，小姑娘打开门走的时候，背影很坚决，一下都没回头。
　　桑舟叹口气，将车开走。
　　平常余点语在家里倒是做什么都怡然自得的，看书或者是画画，又或者是准备明天的课程，但是今天下午的余点语不在状态，她的脑子乱糟糟的，一直在想着今天发生的事情。
　　就算提起画笔，画出来的东西也不会有灵魂。
　　算了算，来了这么久，她还没有单独出去逛过。索性就腾出了今天下午的时间，出门闲逛，走累了就坐在街边的椅子上，看着面前的人来人往。
　　烦躁的心情也渐渐开始平息。
　　理智回笼了，余点语开始想到今天中午桑舟对自己说的那些话，还有很久以前，当她们还在清吉巷的时候，过的二人世界。
　　那时候不过就是个一居室，不大，但多快乐，人际关系也不复杂，就唐芙和胡嘉汉常在身边转悠，简单而快乐。
　　要相信桑舟，这是自己一直对自己说的，可是今天下午自己没做到。
　　原来爱确实会让人丧失理智。
　　她在外面呆了整整一个下午，到了饭点的时候回家，桑舟还没回来，她这才翻看手机，得知今天桑舟要加班。
　　也好。
　　余点语在心里叹了口气，自己似乎还没想好该怎么面对桑舟，要怎么对桑舟说出第一句话。
　　这还是自己第一次有这样的感觉。
　　余点语自己在家里吃了饭，还是自己去冰箱里翻出食材来自己做的，但一菜一汤端上来之后，她下意识地拿了两个饭碗。
　　瞬间的怔愣后，她无奈地苦笑了一下，将另一只碗放下，坐在餐桌前，却品尝不出饭菜的滋味。
　　因为心里很不是滋味，甚至带着苦味。
　　原来一个人吃饭是这么的孤单，以前的自己怎么没发觉。
　　习惯真是可怕的东西，她已经习惯了有桑舟的陪伴，习惯了桑舟一起同桌吃饭，温馨的灯光打下来，照出一个小家的模样。
　　可今天的灯光，只让她觉得这么冰凉。
　　也不知是在犟什么，余点语也没给桑舟发消息。倒是桑舟那边时刻报备着，说今晚可能会加班的有点晚。
　　加班，会加到多晚？是真的加班还是不想回来不知道和自己说什么？
　　当这些念头出现在余点语的脑海中时，余点语自己都吓了一跳。
　　自己什么时候变得这么没有安全感，这么疑神疑鬼了。
　　桌上的饭菜她都没吃几口，最后清洗的时候鼻子一酸，眼眶蓦地就红了。
　　她觉得委屈，但自己明明没有那个委屈的资格。解释桑舟也解释过了，何况桑舟处理这件事的态度自己也看在眼里，这到底还在委屈个什么。
　　余点语不知道，她只知道现在她好需要桑舟的一个拥抱。
　　拥抱是最有力量的语言，它可以在瞬间抵消千言万语。
　　到了晚上十点，桑舟也还没回来。余点语自己躺在卧室的大床上蜷成一团，旁边的枕头上还有独属于桑舟的冷香，她闭上眼睛想象着桑舟在自己的身边，迷迷糊糊的睡着了。
　　到了晚上十一点多，桑舟才回到家里。她轻声关了门，看到玄关处为自己留下的小灯，心里软成一片。
　　家里安安静静的，小姑娘应该是睡着了。
　　那时候在办公室的时候，桑舟在高处俯视着底下的夜景。这里是阿曼德学院的最高层，全透的窗户外是繁华的夜景，描摹出这座城市的繁华与美好。
　　但这个时候，桑舟只觉得身边没有余点语，她所见到的这一切又有何意义。
　　现在桑舟回家了，见卧室的灯已经熄灭，知道余点语该是已经睡着，将声音放到最低地去洗了澡，换上家居服来到卧室。刚走到床边，余点语那一侧的床头灯就按亮了。
　　桑舟诧异的抬眸，便看见那双微红的，水润的眼眸正望着自己。
　　这一刻，谁也没有说话。
　　但这一刻，两个人都已经等了太久，这个夜晚对于两人来说都太煎熬了，谁的心里都不好受，直到对视的这一刻，所有的情绪都涌了上来。
　　余点语的声音软糯里带着一丝哭腔，将双手伸出被子，小声说：“要抱抱。”
　　桑舟马上过去紧紧抱住了余点语，手越收越紧：“我的宝贝受委屈了。”
　　她感觉到自己的脖子处有湿意传来，直到是余点语哭了，马上扶住余点语的肩膀，去吻掉余点语的眼泪，低声哄着：“是我错了，是我没有处理好，对不起宝贝，你哭得我心疼。”
　　余点语越想忍住自己不哭眼泪就流的更厉害，她哽咽着说：“不是你，是我、我任性，我……我也要向你道歉。”
　　桑舟软声说：“不这样说了宝贝，我让你受委屈了，我认错才对，今天我回家也晚了，没有陪你一起吃晚饭，对不起。”
　　桑舟的一声一个宝贝把余点语的心都叫甜了，哽咽的哭声也在渐渐止住，她又和桑舟抱在一起，软绵绵的，像是一只可爱的趴趴熊，在桑舟的耳朵边上软声说，“好喜欢你，姐姐。”
　　桑舟道：“我爱你，余点语，无论发生什么，我的心里只爱你一个人。”
　　她的话就如同中午那个热烈的吻一样，炽热直白，能融化人的心。
　　余点语心里都荡漾成一片了，根本架不住桑舟这样的攻势，趴在桑舟的肩上都红透了脸。
　　她们抱了有好一会儿，直到余点语奶声哼哼了几句桑舟才放开她，两人躺进被子里，余点语这才悄悄在桑舟的脸颊吻了下，“姐姐，晚安。”
　　刚才肢体接触的时候两人的体温有多灼热互相都能感受到，索性桑舟克制住了，她稳声道：“晚安宝贝。”
　　余点语闭上眼睛后，心里舒了口气。
　　她还以为会发生点什么――
　　又是庆幸，可也失落，说不出来的复杂。
　　她明白，现在飞鸟已经展翅在空中，而刺猬也成为了众人瞩目的显赫存在。
　　刺猬回到了森林之后，她的身边不仅仅只有自己这只小飞鸟了。身份的转换是扎扎实实的，不管是自己还是桑舟。
　　她之前充盈的安全感不知不觉开始变少，虽然桑舟已经一遍又一遍的告诉自己她的爱不会改变，可是余点语现在，才真正对于这种身份的转换产生了陌生的情绪，甚至有些茫然。
　　她太在乎桑舟了，可是太过于在乎，就会变得疑神疑鬼，甚至患得患失。
　　余点语不知道，以后还会发生什么。
　　她只想像现在这样，还能在桑舟的怀抱里，舒舒服服的睡着，什么都不想，就做桑舟唯一的那个小屁孩。
　　――
　　最近桑氏和阿曼德的合作已经快要进入到了尾声，桑舟也愈发的忙了起来。余点语现在已经完全适应了学校生活，和同学们的连接也紧密起来，有时候还会参加同学们组织的课外活动，她与桑舟各自忙着自己的事情，只有当晚上相拥而眠时，才感到温馨与甜蜜。
　　一个月的时间很快就到了。
　　余点语知道桑舟就快回去了，再舍不得她也没用，桑舟在这边已经太久了，国内还有很多事情要安排和处理。她在学校里的课现在排的多了，也没有办法跟桑舟一起回去。
　　桑舟要回国的前一晚，余点语替她收拾着行李，东西也不多，在这边也就是意思一下，国内什么都有。但余点语却收的很仔细，也很慢，仿佛这样就能多和桑舟多待一段时间一样。
　　桑舟从后面抱住她，温声道：“不收了，乖，够了。”
　　余点语手上的动作停下，沉默地回头去把桑舟抱住：“舍不得你。”
　　“我也一样。”桑舟叹气，异国的距离并不是说缩短就能缩短的，她现在甚至有一丝后悔，为什么当时不劝劝小姑娘留在国内。
　　“今天晚上我们什么都不做，就像以前一样好吗。”桑舟看了眼时间，“你看，按照平常的时间，这时候我们应该要去追狗血爱情剧。”
　　余点语本来都要哭了，被她这么一说又笑出来，“才不要，今天我就想赖在你身上。”
　　“那就赖在我身上吧。”桑舟直接将余点语一抱，又往上托了托，让余点语的腿勾住了自己的腰，走向室内。
　　她将余点语放在床上，轻声道：“等我一会儿。”
　　两人今天都已经早就洗过澡了，余点语见桑舟的身影离开卧室，莫名有些紧张，不知道桑舟想要做什么。
　　没多久，桑舟拿着一瓶红酒和一个酒杯走了进来。
　　她手中的酒杯已经有了深色的酒液，余点语就看着桑舟把酒和杯子都放在了床边。
　　一个酒杯。
　　她疑惑地看着桑舟。
　　“今天晚上陪我喝点酒，好不好。”桑舟拿着酒杯晃了晃，抬头饮下一口，将余点语搂进怀里。
　　“不公平！”余点语都嗅到了桑舟的唇上残余的酒香味，“既然是陪你喝酒，为什么不给我也拿个杯子。”
　　桑舟又喝了一口，浅笑道：“想喝吗？”
　　余点语的酒量很浅，就算是和桑舟喝当然也是先趴下的那一个，但今晚她就是想陪桑舟，听到桑舟这么说她也固执：“要喝！”
　　“行。”桑舟笑得莫名，又喝了一口酒，对着余点语低下头，“想喝，自己来拿。”
　　余点语的脸一下就红了，她明白了桑舟的意思。
　　酒就在桑舟的口中含着，自己想要喝到，那就只有――
　　见她迟迟未动，桑舟笑着将口中的那口酒咽下，她就知道这小姑娘嘴上说说，实际上是不敢的。
　　桑舟又倒了一杯，眼尾上挑，带着点冷艳的意味：“怎么，不是说要陪我喝酒，看来这瓶酒我得自己喝完了。”
　　余点语：“……”
　　她就这个性格，被桑舟一刺激就不行，偏偏每次想控制吧，还被桑舟拿捏的死死地。
　　等到桑舟再含了口酒的时候，余点语主动凑了过去，压在桑舟的唇上吸吮，没有自己想象中的那样刺激的味道，而是甘甜醇厚的香味，从桑舟的口中慢慢渡到了余点语的口中。
　　以前余点语也这样和桑舟喝过水，但喝酒的感觉和喝水太不同了，入喉的时候她有些吞咽不及，红色的酒液从唇边滑落，但却被桑舟暧昧地舔了个干净。
　　一口酒喝完，余点语已经觉得自己要醉了，明明自己的酒量远不止如此的。
　　桑舟抬眸笑：“还喝吗？”
　　余点语看着桑舟的黑眸，感觉自己已经迷失在了这深潭中，失神道：“还……要喝。”
　　桑舟继续倒酒：“那我们就继续喝。”
　　这个晚上余点语也不知道和桑舟亲了多少口，喝了多少口酒，她只知道，自己从一开始就醉了。
　　酒壮怂人胆这句话确实没错，在多喝了几口之后余点语明显感觉自己上头了，晕晕乎乎的，脸红也是因为酒精的催化。胆子大起来之后，在下一口酒来的时候，去咬了桑舟的舌尖，桑舟那边一顿，紧跟着就是急速而深入的入侵。
　　桑舟知道，这酒不能再喝了。
　　余点语醉了，自己何尝不醉。
　　“不喝了，该睡觉了宝贝。”桑舟将酒杯放下，但余点语却紧紧地黏在她的身上不肯撒手，嘴里一直嘟囔着：“姐姐，姐姐。”
　　不仅嘴上说，还一直要伸手去拿酒瓶子。
　　桑舟觉着可爱，知道余点语是喝醉了，一手抱住余点语，另一只手将酒瓶和酒杯都放远了些免得被打翻，结果余点语自己去伸手把桑舟的脸托住，吻上去，舌。头还自己不老实的深了出来。
　　桑舟一下被刺激到，翻身扣住余点语深吻，渐渐地，她感觉到自己都好像要控制不住自己了。
　　桑舟喘着气，脸上也是一片红，才刚松开余点语一点点，小姑娘缠人的很，胳膊就又攀上她的脖子，嘴里轻声念着什么。
　　理智一直在和自己做斗争，桑舟实在是被折磨的不行了，剩下最后一点点去倾身听余点语在说什么。
　　夜晚寂静无声，只听小姑娘在念着：
　　“姐姐，可不可以不要走……不要走……”
　　就这一句话，让桑舟猛地就冷静了下来。
　　她心疼。
　　心疼自己的小姑娘明明思念和不舍这么深，还要借着醉意才肯说出来。
　　桑舟在瞬间已经转换了心态。
　　她知道，自己总有一天能将怀中的姑娘吃干抹净，可不是现在。两人都喝了酒，在酒后发生关系，桑舟认为这是对余点语的不尊重。
　　而且这样子，自己也真像个趁人之危的流氓了。
　　桑舟将手撑在余点语的两边，深呼吸了几次，翻身坐起来，将酒和酒杯都收拾到厨房去，等她拿着毛巾回来的时候，余点语已经在枕头上扭头睡熟了。
　　床头灯照着她的睡颜，精致又温柔。
　　桑舟替她将脸和手都擦了，才躺下好好把人抱住，“晚安，宝贝，我们不会隔很久再见面的。”
　　***
　　第二天余点语醒来的时候，外面的阳光都开始刺眼了。她身旁的位置空了，余点语在坐起来的时候有瞬间的茫然，自己这是在哪里，昨天到底发生了什么，桑舟又哪去了？
　　在床上静静思考了三秒钟之后，余点语一下蹦了起来。
　　昨，昨天――
　　余点语不是那种喝酒会断片的人，这会儿就什么都想起来了。自己是怎么从桑舟口中吸走酒液的，又是怎么挂在桑舟的身上不撒手，还有最后那个差点一点即燃的深吻――
　　她全想起来了。
　　脸也在瞬间爆红，她都想到过自己喝多了之后会做出这些事情来。余点语赶紧跑到客厅，行李箱不在，桑舟显然是已经走了。她在冰箱上看到了桑舟留给自己的字条。
　　【小酒鬼，以后我不在你身边不准这么喝酒了，早餐在冰箱里。】
　　余点语又羞又恼：“……”
　　这会儿桑舟肯定是在飞机上。
　　余点语将早餐拿出来温热了吃完，才发现自己今天上午有课，还是安德玛教授的，她赶紧打电话去和安德玛教授，结果安德玛一接电话就说：“桑总已经为你请了一上午的假。”
　　余点语就更不好意思了，这样一来，安德玛教授岂不是就知道了自己和桑舟的关系……
　　不过想想，这有什么怕的，反正平常也没遮着掩着。
　　余点语干脆就自己在家里准备自学这堂课的内容，刚学到一半，安德玛教授的电话竟然又来了。
　　“教授，怎么了？”
　　“余点语同学，你需要回国一趟了。”
　　余点语：“？？？”
　　她顿时懵了，不是吧，难不成就因为自己缺了个课就要被劝回国？
　　余点语一下惊得话都没说出来，还好安德玛教授继续说：“倒不是因为你缺课的原因，中国的常晓市将要举行一场名流聚集的慈善晚会，学院里唐君望先生会过去，还选中了作为学生代表的你。”
　　余点语听到这个消息的时候并不是觉得荣耀，而是觉得――自己可以回国了？自己可以回去见到桑舟了！
　　挂断电话后，余点语这才看到了安德玛教授发给自己的邮件。
　　是一封邀请函。
　　由常晓市艺术界的各大企业共同举办的慈善晚宴，邀请各位与之有合作的企业与名人或是明星来参加，可谓是众星荟萃的上流聚会，自然，叶秋亭老爷子的名字是作为最先写在前面的。
　　作为叶秋亭的外孙女，又能代表着阿曼德学院出现，余点语可谓是当之无愧。
　　这种慈善晚宴的关系网很广，国内国外的人都会来，能够去参与这种晚宴，也只有尊贵的身份才能出席。曾经就有过小明星千方百计地搭上线出现在这场晚宴上，从此咖位都抬上了几个台阶。所以这不仅是艺术圈的晚宴，也是娱乐圈里各位明星的名利场。
　　余点语猜到了詹幼安肯定会出席，但她没想到的是，在机场等候的时候，她收到了唐芙的微信，说自己也会过去。
　　唐芙出身于清吉巷，本与这类晚宴完全无缘，可沈白蔻却器重于她，有意带着唐芙来到这样的场合长长见识，也将关系网拓展开。
　　余点语自然开心得不得了，她都好久没和唐芙见面了。
　　结果想到詹幼安和唐芙可能会在晚宴上碰面，余点语又有点担心这两人碰撞出什么火花来。
　　唐芙还发微信说：“知道你担心什么，放心吧，我见着她了我就绕道走。”
　　……
　　这那里是这两人能控制的，余点语都不信。
　　余点语在上飞机之前，收到了桑舟那边说的落地消息。她猜桑舟应该还不知道自己要回去，想着要给桑舟一个惊喜，故意说自己这一周突然布置的活动变多，要成天在忙，可能不能及时回复桑舟的消息了。
　　桑舟回复：【没事，我等你。】
　　余点语心满意足地将手机关了机收起来，心想姐姐真好骗，自己随意编造的一个小理由她就相信了。
　　等自己“呼！”地一下出现在桑舟的面前，她肯定会特别的开心。
　　甚至，余点语在飞机上都在想象着自己出现在桑舟的面前时，桑舟的表情该有多么的欣喜，而自己就会冲上去一个大大的拥抱，深深嗅着桑舟的发香。
　　最好，最好再亲她一口。
　　余点语在飞机上这么想着，轻松地睡了一觉，再醒来的时候，就听到空姐播报说即将着落，而熟悉的常晓市已经可以出现在视线之中。
　　余点语将自己的小包拉出来，拿出桑舟送自己的口红涂上，她准备直接去公司去找桑舟，想到还不到两小时就能看到桑舟，她的心跳就忍不住加快。
　　飞机着落了。
　　出舱，来到航站楼，她刚走出来，就看到那抹熟悉的身影，黑眸里笑意弥漫，已经对她展开了自己的怀抱――
　　是桑舟。
　　她在等着她。
　　余点语这才想起自己上飞机前桑舟给自己发的那条：【没事，我等你。】
　　――她真的在等着自己。
　　一分不多，一秒不差，等着自己的姑娘，拥紧入怀。
　　作者有话要说：　　小可爱：嘿嘿嘿我要准备姐姐的惊喜啦
　　桑总：纵容.jpg


第106章 视讯
　　余点语还以为自己在精心准备着一个给桑舟的惊喜， 最后反倒是成了被惊喜的那一个。
　　她扑进了桑舟的怀里，被桑舟紧紧抱着的时候，终于有了自己回国的真实感， 脚踏实地地抱着自己的爱人。
　　“欢迎回来， 宝贝。”桑舟说话低的只剩两人才听得清， 车内的闻岚看不下去这波狗粮的浓厚， 出声道：“快快快，回到车里再亲热。”
　　余点语这才不好意思地和桑舟分开，桑舟绅士的为她开门， 坐进去之后两人就又黏在一起了。
　　满打满算的两人分开不过是航程那十几个小时，就连一天都不到，可心里都觉得像是隔了很久一样， 想念的不行。
　　闻岚在前面开车，尽量控制自己四大皆空，视线也不往后视镜的方向去瞟，免得自己这个单身狗看到了羡慕。
　　桑舟就和变魔法似的，不知道从哪里拿出来瓶还冒着凉气儿的椰子冰给余点语，“渴就喝一点。”
　　这已经成为余点语最喜欢喝的东西了，不贵， 街头小巷到处有卖， 可是她只喜欢喝桑舟买给自己， 甜甜的，凉凉的， 沁人心脾。
　　她咬着吸管俏皮地问：“这是桑予之送给我的， 还是桑舟送给我的？”
　　“桑舟送的。”桑舟宠溺的笑了笑，捏了捏余点语的脸颊，“调皮。”
　　安德玛教授虽然是和余点语一起来的， 但是有专人送他去酒店，到时候在慈善晚宴自然会汇合，就没有和余点语一块儿走。
　　闻岚直接把余点语送到家门口，桑舟自然是要回公司，下了车余点语就看到叶秋亭在外面等着她了，先给外公来了个亲热的拥抱，这才和桑舟说：“姐姐明天见。”
　　有长辈在这里，自然不可能做出什么太亲密的举动，余点语脸皮薄的很。
　　到了家里和外公吃完了午餐，余点语就和唐芙在家里碰面了。两个闺蜜在一块儿总有聊不完的话题，唐芙跟她吐槽起陶染川：“讲真的，之前在清吉巷第一次见到她来找舟姐的时候我就很不喜欢她，你看看，果然是个作妖的角色，当时在舟姐的面前却表现的好好的。”
　　“还晕倒，我看是装的，她也是舍得下血本，还玻璃划伤了腿，是不是去晚了一步，这伤就要痊愈了啊。”唐芙在国内看到了不少关于陶染川参加阿曼德学院的新生典礼后的通稿文，从头到尾把她夸得天花乱坠，看着就心烦。
　　明明那场最闪耀的人是余点语无疑，陶染川却偏偏要来个艳压群场，这就和娱乐圈那帮小明星的套路一样，最近唐芙和沈白蔻走各种电视台很多，对娱乐圈那些事情基本上是摸清楚了。
　　余点语无所谓的笑着摇摇头：“不管如何，她未能所愿。”
　　“那当然了！就这样的小计俩以为能骗到我们舟姐啊，简直是自讨苦吃。”唐芙笑眯眯地说，“对于舟姐的忠诚度你是可以永远放心。”
　　如果不是因为桑舟是唐芙一直跟的头头，她现在都想说觉得桑舟就像是忠犬一样，对余点语那叫一个忠心耿耿，赶都赶不走那种。
　　烂桃花自己挡，绿茶婊自己撕，还能有谁做的比桑舟更好啊。
　　余点语问：“你参加晚宴的礼服准备好没有。”
　　唐芙摇摇头：“我都还没想那玩意儿。”
　　“那可不行。”余点语立马叫服装师送衣服过来让两人选。
　　在这种场合下，穿着上是有要求的，所有人都穿得光鲜亮丽，唐芙的身份又并不属于各大家族中的任何一个，很容易被别的媒体乱写。虽然不想承认，但这就是现实。
　　既然沈白蔻决定要带唐芙过去，那唐芙就应该是作为沈白蔻的女伴出席，同样穿着上不能丢了沈白蔻的面子。
　　很快，服装师就把衣服送来了。
　　简直像是把衣柜搬来了一样，用三层的衣架挂着，比人还高许多，一件比一件华丽。
　　唐芙也不和余点语客气，仔细挑选后，选中了一件宝蓝色的星空裙。唐芙长相本就是有侵略性，穿上这件裙子之后美艳动人，不知道的还会以为是哪位夺目的女明星。
　　余点语赞叹了好久：“就它了，明天就穿它。”
　　唐芙看着服装师把礼服包起来，好奇问：“那你明天穿什么？”
　　余点语随意指了件酒红色的素色缎面长裙，“随便穿。”
　　唐芙便笑：“你是随便穿都好看，酒红色还衬肤色。”
　　两人又闹了会儿，晚上唐芙留在了叶家吃饭，晚上要回到电视台里忙，余点语派了车送她回去。
　　在唐芙回去后，余点语在沙发上陪外公看电视喝茶，叶秋亭问起：“在学校适应的不错？”
　　“适应的很好，更何况还有桑舟陪着我，外公您放心。”余点语一提起桑舟笑容就来了，笑得甜美羞涩。
　　现在，叶秋亭给桑舟之前定下的目标也已经完成，他看到了桑舟对余点语的用心和拼搏的能力，可以说，桑舟现在完全能得到自己的肯定，能给自己外孙女幸福。
　　“之后和桑舟有打算了吗。”叶秋亭问道。
　　余点语点点头，又微微摇头：“打算的话，那也要等我毕业了再说。”
　　“那是自然的。”叶秋亭道，“问的就是你和桑舟这孩子毕业之后的打算。”
　　那当然是结婚，这是余点语脑海中冒出来的第一个想法，但她知道现在就这么告诉外公太突然了，于是委婉道：“姐姐有打算了的，外公你到时候就知道了。”
　　叶秋亭想了会儿才语重心长道：“只要知道桑舟这孩子能一直对你好，外公也就放心了。”
　　余点语忽然感受到一种感伤，她抱着也叶秋亭的胳膊说：“我不管我不管，我就要一直和外公一块儿。”
　　叶秋亭欣慰的摸了摸余点语的脑袋，温声道：“你和你妈妈长得很相似，所以外公第一眼看到你的时候就认出来了，想看看妈妈小时候的照片吗？”
　　“想！”余点语自然是感兴趣，她陪着叶秋亭上了楼，老人从专门保存相册的书柜中拿出一本厚厚的相册，封面都有些泛黄，看上去已经有些年头了。
　　这个晚上，余点语一边看着母亲小时候的照片，一边听着外公说母亲小时候的趣事，感觉时光仿佛回到了那些年。
　　同样的，她也对叶秋亭说起这么些年父亲是怎么对待母亲的，自始至终，他们的感情一直都很好，直到了生命的最后一刻，父亲都是去保护母亲的。
　　叶秋亭听得湿了眼眶，不住地轻拍余点语的手掌：“是，是当年外公的错，都是好孩子，你也是好孩子……”
　　“外公，现在我们不说这些，我还能陪在你的身边，爸爸妈妈一定很开心。”老人家年纪大了，余点语不想让外公如此感伤，时间也差不多，便让叶秋亭去睡觉。
　　而她洗了澡躺在床上，桑舟打来了视频电话。
　　余点语低头看着自己身上的宽松可爱睡衣款式，当机立断抽出衣柜中的一件紧身白色吊带睡裙换上，还拍了拍自己的脸颊，在铃声即将结束的最后一秒接起。
　　桑舟精致的脸出现屏幕上，“怎么这么久才接？”
　　她才发现小姑娘今天穿的睡裙又纯又欲，细细的吊带遮不住那如玉般的细腻肌肤，脸颊微红，像是水蜜桃一样，嘴唇也嘟嘟的，那双眼睛更是像藏了一汪春水，眨动时像是妖精般夺人心魄。
　　余点语的发尾还在往下滴水，软糯着声音说：“刚刚在洗澡，没听见。”
　　这声音听的桑舟的骨头都要酥了。
　　她的声音顿时沉下来几分：“先把头发吹干。”
　　“喔。”小姑娘乖巧地应了，将手机放远了些，自己对着镜头吹头发，一举一动都在桑舟的注视之下。
　　更别提在撩动头发的时候，露出的纤细白皙的脖颈，在若隐若现之间勾得人心里痒痒得很。
　　桑舟恨不得自己现在就能穿出手机就在余点语的边上。
　　纯洁的小白兔并不知道自己已经被盯上了，在将头发吹得蓬松之后重新拿起手机放在床头，自己则趴在床上，“吹好了。”
　　小姑娘柔软的身躯就压在床上，而脸庞则凑近镜头，大眼睛眨啊眨的。
　　“还不早点睡觉？”桑舟的视线一挪，不敢一直直视着前面，因为余点语穿的是一件吊带裙，当她趴下的时候，里面的风光显露一半，锁骨又深深地凹着，桑舟知道自己的心很坏，她只会觉得这是一种邀请，而不会觉得这是一种无意。
　　小姑娘甜甜一笑：“我想再看看你呀。”
　　“明天就能见面了，宝贝。”桑舟低声哄着她，“今天要早点睡觉，明天漂漂亮亮的过来。”
　　余点语拿着手机翻了个身，侧着躺在枕头上，唇角勾起来，“我哪天不漂亮？”
　　这是她第一次尝试对桑舟说这样的话，说完自己心里都害臊，脚趾微微地蜷了起来。
　　“嗯，都漂亮。”桑舟对于小姑娘的这种开窍非常的满意，接下了这句话，“尤其是在我身上的时候，最漂亮。”
　　“身上吗？”余点语脑子里飘过自己以前搜索的那些东西，故意挑逗性的说了句，“那姐姐在我身下的时候最漂亮。”
　　是，她就是故意的，她故意对桑舟说这些话，因为现在桑舟不再自己的身边，欺负不到自己。
　　余点语知道自己也就总是在口头上占得到便宜。
　　“是吗？”桑舟黑眸一深，语调也降了下来，“你总会知道，谁会在身下的样子最美。”
　　作者有话要说：　　两个人现在开始互说sao话第一回 合，桑桑胜利


第107章 欺负
　　余点语：“……”
　　即使隔着屏幕， 她也立马感觉到那种危险感扑面而来。
　　“我，我该睡了。”这一回合是余点语先败下阵来，她现在脸是真的比之前更红了， 声音轻轻地， “姐姐， 你也该睡了。”
　　桑舟：“嗯。”
　　她嗯了声， 却没有谁将视频挂断，都舍不得。桑舟现在的目光肆无忌惮起来，直视着屏幕， “睡觉之前应该怎么？”
　　应该给个晚安吻。
　　余点语知道，可是这隔着屏幕的要怎么亲。
　　但桑舟这架势就是自己不亲，她就不会让自己睡觉。
　　桑舟继续说：“亲我一口， 乖。”
　　小姑娘现在脸是完全红透了，将手机挪近，自己的唇微微的嘟起来，对着镜头上方轻轻“啵”了一口。
　　桑舟还在那边说：“真甜。”
　　即说的是人，也是这个吻。
　　之后，两人这才互道晚安挂了电话。余点语闭上眼睛眼前浮现的都是桑舟的样子，连梦都是甜的。
　　晚宴在八点半开始， 白天余点语在家画画， 等到时间差不多， 有专门的服装师过来给她做造型，八点钟， 司机准时过来接了。
　　――
　　这次的慈善晚宴在常晓市的顶级酒店举行， 来的都是各界名流和大佬，包括一些代表官方的的政界人士也来到了现场。
　　外面的媒体太多，挤得比明星的星光盛典还要隆重几分， 无法进场的小媒体们就指望着拍到这群名人们进场时的画面来撑自己的通稿了。
　　叶秋亭与余点语早早的就到了，在开场之前自然需要社交，余点语对于这些都不能应付，别人都带着男伴女伴，但她没带，因为她还在等。
　　很快，余点语看到了唐芙和沈白蔻进来。
　　这是她第二次见沈白蔻，一如初见那般温柔优雅，但唐芙不同，那身宝蓝色的裙子真的很衬托她，将她的性感都衬了出来，有种魅惑众生的风情。
　　即使是第一次来到这种场合，唐芙一点都没怯场，落落大方站在那里，吸引了在场人的目光。
　　唐芙是生面孔，又是由沈白蔻带来的，自然没人敢轻视她。
　　余点语的眼神和唐芙对视之后笑了，由着沈白蔻先带着唐芙去认识那些人，对唐芙来说这点社交算什么，可紧接着，随着阵阵闪光灯，詹幼安进来了。
　　她身边的女伴正是这次与她一起合拍广告后被大家嗷嗷叫甜cp的乐宣。
　　恰巧的是乐宣穿着的风格居然和唐芙的风格差不多，都是那种美艳挂的，不过余点语不带滤镜的说，还是唐芙驾驭的更好一点。
　　这两对竟然一前一后的进来，顿时就打了个照面。
　　余点语眼神挪不开了。
　　只见詹幼安和唐芙的视线对视了一秒钟，詹幼安进来的步伐明显的顿了下，反倒是唐芙只想是随意地一瞥那样就收回了视线。
　　为了配合宣传，最近乐宣和詹幼安基本上都在一块儿活动，娱乐圈里面她们风头正盛，磕cp的粉丝多的是，报道也是劈天盖地的说，这些唐芙不可能不知道的。
　　恰巧，唐芙和沈白蔻走的方向需要和詹幼安擦身而过。
　　余点语这时候就感觉有点不妙，过去走到唐芙的身边：“糖糖，你可别……冲动，她们俩一起出现也正常，娱乐圈这点事你也知道。”
　　沈白蔻听见俩闺蜜对话，倒是饶有兴致看了眼：“认识的。”
　　唐芙点点头，极淡地回：“一个旧相识而已。”
　　她对余点语说：“点语，你担心什么，我难道还能一大耳巴子现在呼在她脸上？分就分呗，虽说分的不体面但也不至于就反目成仇了。”
　　唐芙冰凉的从鼻子里哼了声，“你看着，我现在就过去好好给她打个招呼。”
　　余点语：“哎你……”
　　但她都来不及阻止，唐芙就已经端着酒杯过去了。
　　“詹老师，挺久不见啊。”唐芙妩媚的翘起嘴角，气势上比以前强了太多，居然敢在这种场合直接过来呛人，唐芙又看了眼她身边的乐宣，娇笑道，“你口味还挺一致的。”
　　詹幼安没说话，冷冷的看着面前端着酒杯的女人。
　　是，女人，唐芙已经完全有了那种成熟感，但在言语举止间又带着一丝青春的少女味道，更勾人。
　　说的话却能气死人。
　　乐宣也不是什么好脾气的人，被人这么一怼就要发作，但她却发现身边的女人气场冷的让人害怕，竟然一时之间没说出话来。
　　她和詹幼安合作这么久了，还是第一次见詹幼安对别人这样。
　　詹幼安根本没举杯和唐芙对喝，唐芙也不在意，自己在占用后按面前呛一下的目的已经达到了，她自己喝了那杯酒，冷漠的看着詹幼安：“再见。”
　　余点语：“……”
　　她就知道会是个这样的走向。
　　这边安德玛教授和沈白蔻刚好聊上了，余点语赶紧跟上唐芙，结果唐芙自己走到摆满香槟酒的地方，拿了一杯，揽住余点语晃了晃，笑颜如花，“平常我可不会买这么贵的酒喝，来，今儿个咱不醉不归。”
　　“……糖糖别闹，难受你就说。”见唐芙自顾自地又将那一杯喝了，余点语看出来她笑容下藏着的伤心，唐芙却还是笑着，“我难受什么，我伤心什么，我现在过得好得很，谁离了谁还不能过怎么的。”
　　“你现在喝酒吗，点语宝贝，来干一个。”唐芙还将一杯酒放到余点语的手上，自己又喝了一杯，脸上有着些微的红晕，眼睛里的低落很快就被开心代替，“啊，究竟真是让人兴奋啊。”
　　那边沈白蔻用眼神示意唐芙过来。
　　唐芙放下杯子，一口亲在余点语的脸颊边：“我走了宝儿，等会儿舟姐应该来了我就不打扰你们甜蜜蜜了。”
　　余点语无奈地看着唐芙远去，去到了沈白蔻的身边，神色无异地和那些人聊着天，好像刚才发生的事情对她来说毫无影响。
　　哎，这两个人的感情之路，还是一如既往的不顺利啊……
　　那杯酒余点语也不想喝，她想到那回和桑舟喝酒喝成那样，现在对酒敬而远之，而且余点语觉得，自己在面对桑舟的时候酒量好像特别差。
　　第一次，在酒吧里找桑舟去拿那三百块，那一杯酒自己一口闷了都没什么事。那晚上才从桑舟嘴里喝了几口，就上头成那个样子。
　　……
　　场子里面觥筹交错的，在晚宴还没开始之前，大家都在积极地拓宽着自己的关系网，虽然一直有人对余点语过来搭讪，但她兴致寥寥，几句话就把人给打发了。
　　她觉得有点无聊，因为自己等的人一直都不来。
　　本来也不是那么想要来这种场合，但又因为自己的身份不得不来。作为叶秋亭的外孙女，她自然可以想怎么样就怎么样，不想搭理的人走就是了。
　　但这次不止，她还是学院的新生代表，不能耍性子，这是学院的颜面。
　　安德玛教授对于这种场合是如鱼得水，和身边的任何人都能聊的热烈。
　　余点语无聊，想着上楼去雅间找外公喝茶算了，才走了几步，外面就传来一阵动静，还不小，闪光灯又疯狂的闪起来，不知来的是什么重要的人物。
　　余点语的步子也停住了，有点好奇地回头看过去，视线顿时停住。
　　桑舟穿着一身黑色的深V礼服，身形修长，裙子有高开叉，露出修长的一边双腿，细高跟鞋，眼神冷漠又桀骜，透露着强大的气场，后面跟着的闻岚都被她的气势压制住了，一进来后就被所有的媒体团团围住。
　　余点语察觉到桑舟的视线。
　　从一进来这里开始，桑舟一眼就找到了她，那冷厉的眼神才融化了几秒钟，等到了媒体开始提问的时候，她才重新变回刚才的那个样子。
　　她就在所有人的眼光里，也在所有人的包围中，周身都是光芒，是锋芒毕露的名流矜贵。
　　那一身黑，恰好搭着了自己今晚的红。
　　余点语知道现在桑舟肯定脱不开身找自己，便将目光收了回来，在茫然间无意拿起了刚才唐芙给自己的香槟，刚想着自己先上楼，就看到唐芙自己走到了一遍，眉头微皱，用手指在按自己的太阳穴，看上去好像有些不舒服的样子。
　　余点语赶紧凑上去，“怎么了糖糖。”
　　唐芙瞥了眼余点语手上的香槟，皱眉拿走交给了侍应生，“妈的，这酒别喝，后劲贼大，我好像是喝醉了，就这场合我要醉了，沈老师回去不得削了我。”
　　唐芙的酒量很好，余点语不知道唐芙是喝了几杯居然这就醉了，心里庆幸自己没喝的同时把唐芙扶到自己的身上，“你是喝了多少呀，这就醉了。”
　　唐芙将头靠在余点语的肩上，也是在好友身上觉得安全，放纵地低声说：“醉了好，醉了最好。”
　　余点语听得一阵心酸，她知道唐芙指的是什么。还好楼上都是给来的人休息的房间，余点语扶着唐芙往上走。
　　二楼的房间很多，余点语自己身上就有张房卡，她扶着唐芙在找房间号，忽然感觉到在不远处，有道目光正望向自己。
　　余点语心里的熟悉感告诉自己，肯定是桑舟。
　　一抬眸，桑舟手里也拿着杯香槟，倚在墙上静静地看向自己，视线温和而缱绻，摆明了是知道自己来二楼，所以过来等着了。
　　刚才还见在接受采访，估摸着是把那些媒体都留给闻岚去挡了。
　　余点语身边还带着唐芙呢，唐芙确实是喝醉了，嘴里一直在念叨詹幼安是个乌龟王八蛋，余点语想了下，还是决定先过去和桑舟碰个面。
　　眼见着桑舟也抬脚要往自己这边走了，陶染川却不知从哪里过来，手中拿着酒，就在桑舟的面前止住脚步，声音娇滴滴的：“予之，怎么来了也不和我喝杯酒？”
　　陶染川今天穿了个露肩的短款礼服，把身材勾勒的一览无遗，白皙修长的双腿也露了出来。余点语多看了两眼，发现她腿上什么疤痕都没有。
　　咦，这才几天，不是要缝针的吗，好的这么快？
　　她这么一想，就又想到因为陶染川的原因自己和桑舟不好受的那一天。桑舟那时候还答应了自己这种事情不会再发生的，但是现在在这里又看见了陶染川。
　　余点语也没吃醋，就是感觉心里有点复杂，还有点不是滋味。她本来就已经往桑舟那里走了，这次干脆没说话，直接掠过了桑舟和陶染川站的地方，往边上的长廊走去。
　　桑舟：“……”
　　刚好找到了房间，余点语开了门，将唐芙扶着睡到床上，刚帮唐芙把被子盖上，这不老实的就嘟囔着热把被子给掀开了，余点语拿了毛巾来给唐芙擦了脸和手，这祖宗才勉强消停点，余点语这才坐下准备休息会儿再下去，虚掩着的门就被人突然推开。
　　“！”余点语着着实实被吓了一跳，她抬眸才看清，原来是詹幼安。
　　进来的时候就带着一身酒味，看样子也是喝了不少，但人走路很稳，看上去和平常没什么两样。
　　一瞬间的安静让余点语感到有几分尴尬，床上还躺着唐芙，结果现在詹幼安找上来了。
　　詹幼安直接走到了床边，把还想着把手伸出来的唐芙一把握住，声音冷冷的：“我的话不听是吧，喝这么多酒给谁看？”
　　刚才唐芙眼皮都懒得掀开了，听到了詹幼安的声音之后才慵懒的睁开一条缝儿，语气厌烦：“你他妈别来管我。”
　　詹幼安停顿了几秒，余点语觉得自己站在这可能有点多余。
　　还好詹幼安回头对余点语说：“点语，这里有我照顾，你先出去吧。”
　　余点语：“……行。”
　　虽然说两人一见面就像是被点燃了的爆竹，但詹幼安的人品余点语还是相信的。唐芙喝醉了，也吵不到什么，这两人感情的事情，余点语也不打算多说什么，毕竟还是两个人的事，第三个人没什么资格多嘴。
　　但是在关门之前，余点语还是对詹幼安说了句：“幼安，你别欺负糖糖，也不准凶她，知道吗。”
　　詹幼安一脸平静：“你什么时候见我凶过她？”
　　门被关上了。
　　余点语感觉自己像是被赶出来似的，无奈地摇摇头。再看走廊那边，桑舟和陶染川都不在，估计是慈善晚宴快开始，所以都下去了。但余点语放心不下这里面的动静，可是房卡在里面，自己又进不去了。
　　她在外面听了会儿，没听见有什么激烈的争吵动静，这才放心下来，准备往回走去楼下。
　　余点语走的不快，经过了几个房间之后，一个房间的门忽然打开，她被人轻轻一拉――
　　还来不及惊呼，余点语就对上了那双沉沉的黑眸。
　　房间里的灯还都被关掉了，昏暗而暧昧，她就被桑舟堵在墙上压着，温热的气息瞬间过来，低着嗓音：
　　“刚刚怎么不来我面前，嗯？”
　　桑舟的气息，她身上的香味，还有灼热的体温都已经将她包裹，她的呼吸已经乱七八糟，那些被桑舟碰到的所有地方，就像是含着一团火，在疯狂的刺激着她的所有感知。
　　桑舟双手在她的腰上，身体压制着她，呼吸就在嘴边，危险触目可及。
　　余点语感觉自己好像是只要微微前倾一点点，就会和桑舟的唇碰上。
　　桑舟好霸道，余点语本能地想往后退，但是后面已经是墙壁了，她只想从这缠绵的呼吸里分出彼此来，软着声音说：“你把我放开。”
　　但桑舟根本就不这么做，她反倒是又近了点，把刚才余点语脑袋退开的距离给补齐了，若有似无地掠过她的脸颊、唇角，腰上的力道也变得越来越紧，声音低沉：“那你先说，为什么不到我身边来。”
　　余点语：“……”
　　她觉得此刻的桑舟好危险，危险到自己都有点不敢说话。但想到刚才陶染川举着酒杯对桑舟巧笑嫣然地靠近的样子，心里的复杂转为了吃醋，有些倔强道：“那陶学姐都在你面前敬酒，我能打扰吗？怎么，我到不到你面前……你、你管不着――”
　　这醋味，说是醋缸子被砸烂了人都信。
　　桑舟根本就不等她说完，用唇直接堵住了余点语接下来的所有话。
　　深深的吻，不是第一次了，但每一次都让余点语毫无招架之力。桑舟一点都不给余点语离开自己的机会，余点语越挣扎，她就把余点语扣得越紧，仿佛是要把小姑娘真的吃干抹净般，从唇角到舌尖，肆无忌惮的在那些地方留下自己独属的味道，入侵的攻势还越来越猛。
　　余点语喘都喘不过气了，桑舟还不肯放过她，她的手软绵绵地锤在桑舟的肩膀上，但是一点用都没有。
　　也不知这个吻过了多久，知道桑舟停止，又像是挑逗，又像是惩罚般地咬了余点语洁白的耳垂一口，低声道：“你知不知道，这样我会想要狠狠地欺负你。”
　　作者有话要说：　　桑总：而且我也这么做了，嘿嘿嘿（得逞）


第108章 绝版
　　余点语的身体在微微的颤抖着， 因为她知道桑舟说的是真的。
　　而且，桑舟与她都没有喝酒，和那晚的冲动不同， 更像是长久克制之后的爆发， 无法抗拒。
　　桑舟的索取似乎无尽无穷， 刚把余点语放开， 就又继续吻上去，两人的口红都已经花了，却没人在意这一点， 她们穿的都是吊带的礼服，可余点语的吊带却在挣扎间吊带都已经滑落，露出漂亮的肩头。
　　余点语实在是没有力气了， 手指轻轻划在桑舟的后背，让桑舟分了心，这才从这场欲念的深吻中抽出魂儿来，但桑舟的眸中仍旧沾染着三分情。欲，如果不是已经临近了晚宴开始的时间，她恐怕自己这次是停不下来的。
　　“……我们下去吧。”余点语现在说话都没什么劲儿，散发着甜甜的小奶音， “你个流氓， 混蛋， 口红都被你吃完了――”
　　“买，我们还有很多口红。”桑舟自知自己刚才是失控了， 片刻后又若有所思道， “是，自己吃的就该自己买，回去给你买口红去。”
　　“你！”余点语脸本来就够红了， 被桑舟的这番话又重新恼起来，“不许你再讲了。”
　　她走到浴室去开了灯补妆，这才看到自己口红全没了不说，就连侧脸上都蹭花了。
　　桑舟进来之后余点语发现她也没好到哪里去，恼是不恼了，一下子就笑了出来。
　　还好，这间房大概是桑舟提前开的，有补妆用的东西，余点语又重新扑了散粉，擦上口红，桑舟还说：“涂口红前再亲一口。”
　　余点语微微嘟着嘴：“我已经涂好口红了。”
　　“但我没有。”桑舟一把勾住她到自己怀里，轻轻吻了口，“亲到了。”
　　余点语出来的时候，忽然听到了隐约的争吵声。
　　这间房离她给唐芙开的那间不远，而且隔着这几间房都能听见唐芙在喊着你给我滚。
　　……
　　是唐芙的讲话风格无疑了。
　　但似乎多的是唐芙的喊叫，詹幼安的声音没听见。
　　不过过了一会儿，又什么声音也没有了。
　　闹这么大动静，又想到在走之前自己对詹幼安的叮嘱，余点语心里开始担忧起来。
　　“怎么吵得这么厉害，我还是先过去看下是什么情况。”
　　她怕唐芙受欺负，但是乍一想，又能是什么欺负，是像刚才桑舟欺负自己一样吗……
　　她刚想走，就被桑舟牵住又拉回来：“别过去，不会有事的。”
　　面对小姑娘清澈的眼神，桑舟也不好告诉她，什么叫做用身体来做原始的交流，这是最有效也是最快的安抚。
　　不过，以后余点语总会懂的。
　　“为什么？”
　　“她们的欺负，你觉得能到哪种程度？”既然余点语都问了，桑舟只好尽量很正经的回答她，“除了我们刚才那样，还能进一步，你懂了吗。”
　　余点语涨红着脸就要往楼下走，看来唐芙那边的事情不需要自己担心了。
　　可是桑舟上来后就轻轻搂住她的腰：“所以说，以后……你也让我像那样，狠狠地欺负一下？”
　　“流氓。”余点语小小声的说，她懂了桑舟的意思，现在她再也不是以前那个对这方面一片空白的小姑娘了。
　　桑舟失笑，带着余点语下楼。
　　楼下的人仍旧很多，下来的时候余点语的视线和陶染川的碰到一起，她看得出来陶染川的尴尬和羡慕。
　　桑舟，不属于她，而是属于自己的。
　　想到这里，余点语不由自主地往桑舟的身边更为靠近，而察觉到她靠近的女人放在余点语腰间的手指隐隐收紧，一贯冷厉的气息也柔和了几分。
　　晚宴现场的气氛已经被渲染起来了，位置也都已经布置好。余点语和桑舟下来的时候位置并没有安排在一起，余点语过去坐到了叶秋亭的身边。
　　詹幼安和唐芙是不可能来了，但是余点语看到闻岚就坐在沈白蔻的身边，居然安安静静端端正正的坐着。
　　这还是余点语第一次看到闻岚是这个样子的。
　　难不成……闻岚她喜欢的人是沈白蔻吗？
　　这里面错综复杂的关系让余点语觉得脑袋痛，干脆就不去想了，这都别人的事情，自己也管不着。
　　她和桑舟都坐在同一排，但隔着几个位置。
　　余点语的余光往那边瞥了下，和桑舟含笑的眼眸相碰，心猛然跳起来，慌张做好。
　　自己慌什么，又没做什么坏事。
　　叶秋亭将外孙女的动静看的明明白白，随口问了句：“怎么上楼那么久。”
　　“没、没有，就在照顾糖糖。”余点语知道自己脸肯定是红的，还好现在聚光灯都在台上看不出来自己的脸有多红，“就耽误了一些时间。”
　　叶秋亭都多大的年龄了，对外孙女所说的这些底下隐藏的意思了若指掌，但他并没有多说什么，只是温和的笑了笑：“年轻人冲动多，不过在不同的场合倒是要注意些，别被那些媒体拍到了。”
　　“！”余点语急忙道，“外公你说什么呢，我们没有……”
　　但是之后反驳的话她却说不出来了，因为事实上她与桑舟确实冲动，还在酒店里纠缠。
　　叶秋亭补充道：“不过也没事，就算拍到了那些照片也流不出去。”
　　除非是叶秋亭允许的，关于余点语在外界的一切资料都会经过严格的筛查，那些仅靠一夜新闻去争头条的小报新闻社也会在当即收到删除的通知。
　　慈善晚宴的流程也不过如此，对于并不是真正来参加晚宴而是博眼球的人来说，最重要的只是进场时候的红毯，在今天晚上，所有的拍品获得的价格都将成为慈善金额去帮助那些需要帮助的人们。
　　艺术圈里的人懂得赏析的人倒是在认真听，他们都有各自想要的藏品。不过更多的人在观望着桑舟的动静。
　　桑氏重新回到巅峰位置之后，这还是桑舟第一次回到如此隆重的场合上。大家都知道，桑舟素来不爱在外面露面，一般都会叫二把手闻岚代为出席，今天她过来是为了哪件拍品也成了大家讨论的话题。
　　余点语也在认真看着。
　　她看的很入迷，对主持人的介绍都逐字逐句听进去了。
　　前头的拍品竞价的人都不多，差不多都以几十万的价格成交落定，直到一件藏品的出现，现在的气氛轰然被抬了起来。
　　就连余点语都眼睛都不眨一下，因为那件藏品――
　　竟然是之前memory所出的限定款画笔，和她拥有那一盒相似，但却有莫名古旧的意味。那套画笔上面有瑕疵，肉眼可见有几只画笔上面的漆料有斑驳的痕迹，可正是这些痕迹，却加重了它的独特。
　　更何况，现在memory已经不复存在，可是桑氏已经东山再起，这份藏品的收藏价值肉眼可见。
　　主持人介绍道：“大家都知道，以前的memory出过这套全球仅有两套的限定画笔，那两套都已有买家，而这一套，是唯一的生产前的试品，它或许不完美，但却意义重大，见证了整个品牌的崛起与消失。”
　　当然，这些词都是经过了桑舟的同意后才敢这么说的，不然主持人觉得自己可能明天就会被解聘。
　　桑舟现在已经完全可以坦然面对这些事情，她甚至对主持人的词非常满意。
　　一旁的闻岚满心满意都在沈白蔻的身上。
　　沈白蔻听到主持人的说的话之后笑了声：“予之长大了。”
　　闻岚点头如鸡啄米：“是是是，我姐经过了这几年的打磨更成熟了，我也是，不信你看看。”
　　沈白蔻转眸看她，反问：“是吗？”
　　闻岚一噎，又不知道要怎么开启话题了。她一个这么能说会道的人，到了沈白蔻面前是一点辙都没有。
　　也怪她，毕竟是自己错在先，等了这么久也活该。
　　……
　　场上已经有人开始报价。
　　“五十万！”
　　一片轰动。
　　五十万，这还只是开始，却已经抵得上之前几件藏品的最终成交金额了。
　　瞬间就有人加到八十万，然后是九十万。
　　直到一百万。
　　现场的人似乎没有要停下的意思，余点语紧张地捏紧了自己的裙摆，叶秋亭注意到外孙女的情绪高昂，“想拍下来？”
　　余点语点点头。
　　叶秋亭笑道：“让你边上的助手举牌加价便是。”
　　外孙女喜欢的东西，不管是多少钱，叶秋亭都会替她拍下。
　　余点语还想再等会儿，因为她知道还会有人继续加价。她忍不住看了眼那边的桑舟，正好看到桑舟那势在必得的眼神，正望向上方，眼神里有光。
　　似乎感受到有投来的目光，桑舟要转头来时余点语赶紧收回了目光。
　　到一百万开始，就暂时没人往上加了。
　　主持人正打算开口的时候桑舟旁边的助理直接举了牌道：“两百万。”
　　整个现场都沸腾了起来。
　　余点语：“……”
　　她的心中忽然燃起了一阵胜负欲。
　　她可以理解桑舟想要拍下这套藏品的意义，可是她想到，桑舟送了自己这么多的东西，自己好像还没送过她什么。
　　所以这套绝版画笔，就是余点语想送给她的礼物。
　　在桑舟加到了两百万之后，就没有人敢跟价了。
　　在现场停滞三秒后，只听桑舟不远的位置，那位叶秋亭的外孙女旁边的助理亮了牌子，“三百万。”
　　直接就加了一百万。
　　主持人一时都不知道说点什么好，就在所有人都以为桑舟会继续往上加价的时候，众人只看到那个冷漠对待任何人的桑总，竟然唇角挂着一丝淡淡的笑意，满脸宠溺的望向余点语的方向。
　　她不知是说了句什么话，只见叶家那位小公主羞赧一笑，璀璨如星。
　　拍卖师一锤定音。
　　“三百万！成交！”
　　而只有余点语知道了桑舟对她说了什么。
　　桑舟说。
　　“君子不夺人所好，何况……是我老婆的。”
　　作者有话要说：　　桑桑：诶，两百万，就是玩儿


第109章 表白
　　当拍卖师宣布该拍品以三百万的价格成交时， 不仅是场内的媒体，消息很快就传到了场外。
　　谁都知道，叶家的小公主以高价从桑总的手里拍下了那件来自memory的藏品， 而令人惊讶的是， 桑予之居然没有继续跟价。
　　一时间媒体们都懵逼了。
　　但瞬间之后便反应过来， 这余点语大小姐， 一开始沉寂不发，到最后的爆发，摆明了是一定要把这件东西拿到手。而比起她如此豪掷千金， 媒体们更想知道余小姐的目的何在。
　　竟然刚从桑予之的手里抢东西。
　　还抢成了。
　　在余点语被叶秋亭认回之后，就有小报传言这位大小姐在落魄之时有一位地痞流氓般的女友，而其他信息一概不知。大家也都知道， 那套限量的画具，余小姐早就拥有过，而现下再次拍下，显然不是给自己的。
　　难不成，是要给那落魄时期的女友？
　　一时间猜测纷纷。
　　之后的几件拍品，也在再也没有拍出那样的高价。
　　晚宴结束后，大家离开。余点语跟着叶秋亭的身边往外走， 已经能听见有人在议论。
　　“余小公主这拍的态度来势汹汹啊， 这是要送给谁吧？”
　　“听说她以前有个女朋友， 不过是在贫民区的……”
　　“不是吧，不是说她和桑总的关系挺暧昧吗， 这是脚踩两条船？”
　　“诶人来了， 你别乱讲啊……”
　　余点语面不改色的挽着叶秋亭的胳膊从众人和媒体面前走过。
　　心里忍不住想笑。
　　他们又怎么会知道，其实是同一人。
　　她的性格内敛，在处事上也是如此， 这些空穴来风的讨论不会让她的心里起到任何波澜，自己确实有女友，而女友也确实落魄过，大家说的没错啊。
　　她出了酒店的大门就给唐芙打电话过去了，可是没人接听，紧跟着她又给詹幼安打电话，结果是一样的，
　　两人的状况可能压根就顾不上手机了。
　　就像是自己和桑舟之前在酒店房间里做的那样，余点语也会顾不上手机。
　　更何况现在詹幼安和唐芙可能在进行更深度的交流。
　　罢了，随这两人去吧。
　　接他们的车过来了，叶秋亭先上了车，余点语也没有再去打电话了，正打算上车的时候，离她不远处的车灯突然闪了下。
　　余点语抬眸，是桑舟的车，拉下的车窗可见那双如同黑夜的眼眸正一瞬不瞬地看向自己的方向。
　　她都已经打算上车了，可是这个眼神却让余点语有了片刻的犹豫。
　　这时，叶秋亭温和笑道：“还在想什么？外公就先回去了。”
　　助理十分贴心地来关上了车门，车就直接在余点语的面前开走了。
　　余点语：“……”
　　外公什么时候这么偏袒桑舟了？？？
　　见余点语面前家里面的车走了，桑舟的车渐渐朝她靠近，没有给她拒绝的时间，因为车门已经被助理打开。
　　“余小姐，请。”
　　余点语没有扭捏，大大方方坐了上去。
　　从她上车坐到桑舟的身边开始，她的手就被桑舟紧紧地牵住。
　　难得今天闻岚竟然不在车里。
　　看着两人紧握在一起的手，余点语忽然感觉自己心中有几分复杂，她随口提起：“闻姐不在？”
　　“追沈白蔻去了。”桑舟望着她失笑，“这时候不允许你想别人了。”
　　车开动了，余点语虽然沉默不语，但心中却很甜很甜。等到车开了一会儿，她望着桑舟尽量自然的说：“我会叫人把那套画笔送到你家里。”
　　这真的是桑舟没想到的，她以为余点语是因为喜欢那套画笔，原来……原来是要拍下送给自己的。
　　她愣了下，这瞬间的愣神也被余点语捕捉到，反问道：“怎么，是没有想到吗？我认为那个对你很重要，所以……”
　　“没有想到。”桑舟的黑眸中情绪起伏，另一只手去搂住余点语的腰，轻声道，“谢谢你，宝贝。”
　　余点语摇摇头，“我应该做的。”
　　她忽然想到。
　　今天晚上，她可以随意地就拿出三百万来拿下一套画笔，而当时刚来到清吉巷的自己，还在为了生计而发愁，是桑舟带她逃离了深渊。
　　在穷困的时候，她反而觉得和桑舟的小日子过得很温馨，她从来不会对桑舟有任何的猜忌。
　　现在有了身份地位，有了别人一辈子都企及不了的金钱。她和桑舟好像都变了，又好像什么都没变。
　　但是总让她有种说不出来的复杂感。
　　现在新品牌在国内返乡如此热烈，等和阿曼德的合作作品一发布，在国际上将会同样拥有声望，到时候桑氏只会在桑舟的带领下越来越强盛。
　　到时候，她的姐姐还会一直在她的身边吗，还是会迫不得已的越走越远？
　　自己亲眼见到桑舟是如何将濒临绝境的公司起死回生，又是怎样一步步的将新品牌推入大众视野，这一切她想做，她就做到了，桑舟的能力是毋庸置疑的。
　　见余点语又没说话了，桑舟开口道：“在想什么？”
　　余点语这才转过头，清透的眼眸中又纠结，却还是说：“……姐姐，你会一直都是桑予之吗？”
　　桑舟蹙着眉，对余点语这个问题后面的害怕有所察觉，不由得紧捏了小姑娘的手指，“你的小脑瓜里在乱想。”
　　余点语：“……”
　　余点语觉得自己是有点过分，问出这个问题，就好像在为难桑舟一样。桑舟不是桑予之，还能是谁，她本来就是桑予之。
　　就连自己都觉得是在胡闹，她自己低了头，抿着唇不吱声了。
　　但是桑舟并没有让她独自沉浸在这种氛围里，她很快就将余点语两只手都握住，让余点语靠在自己怀里：“宝贝。”
　　余点语抬眸，对上桑舟深情的眼神。
　　“如果不是遇见你，我可能还在清吉巷浑浑噩噩的过日子，你知道吗。我能够达到现在所拥有的一切，都是因为当时我希望自己能给你最好的生活，能够真正的保护到你的方方面面。”
　　“所以你问我的那个问题，我的答案和以前一样。”
　　桑舟看着余点语平静道：“我永远是你一个人的桑舟。”
　　余点语的心跳失去了节拍。
　　桑舟这番是肺腑之言，说的非常的真挚诚恳，又有着浓浓的情意。
　　余点语能感知到那种认真。
　　她的鼻头开始发酸，眼睛也是，心里一直憋着的那些小委屈和小情绪在此刻一扫而空，眼泪几欲涌出。
　　她不想让桑舟看到自己哭，所以就转过了头，低下来，努力憋泪。
　　桑舟反倒是将她的头轻轻转过来，捧着她的脸，将余点语眼角的湿意吻去。
　　“乖，在我面前想哭就可以哭。”
　　余点语直接埋进桑舟的怀里，软着声音：“以后，在外面你是桑氏的总裁桑予之，但是回了家到我面前，你就只能是那个和在清吉巷一样的桑舟。”
　　她知道，既然已经回来了，又到了这个位置上，桑舟有很多事要做，不可能再像以前那般无拘无束，自己也是一样。
　　桑舟毫不犹豫地答应了她：“好。”
　　得到了肯定的答案，余点语才露出笑脸，眼眸弯弯的紧搂住桑舟的脖子，将一个吻印在桑舟的脸颊上，“你真好，姐姐。”
　　桑舟也同样将怀中人搂紧。
　　她觉得自己做的远远不够，还要做的更好，不然就不会让余点语问出这样的问题了。
　　将余点语送回了家，余点语恋恋不舍的与桑舟告了别。
　　回到自己的房间里亮灯，似乎有所察觉，余点语走到自己房间里对外的阳台往下看，桑舟的车果然没有走。
　　车窗摇下来，桑舟正往上看，余点语一出来，就刚好撞上了桑舟的视线。
　　她一顿，随后脸便开始有些发烧。
　　也不知道为什么桑舟不走，余点语拿出手机打了过去，很快被接通。
　　“姐姐，干嘛还在楼下。”
　　桑舟在电话那头低声笑着：“舍不得你，想再看一看。”
　　“那如果我没有出来的话，你看谁去？”余点语话是这么说，声音却因为心中的暖意而变得很甜，“那就白等了。”
　　“不是白等。”桑舟不知道回忆起什么，轻笑出声，“只要我知道你回了家，房间里亮了灯，这就足够了。”
　　时间分秒过去，两人都没有说话，享受这一刻甜蜜的安静。
　　桑舟过了好一会儿才说：“你知道吗，当时在清吉巷的时候，我经常在阳台上看你在阁楼里写作业，有时候你也会到阳台上看星星，我每天晚上回来的时候，都会看看你在做什么。”
　　大多的时候余点语都睡了，有时候还能看小姑娘在奋笔疾书。
　　余点语惊诧道：“每天吗？”
　　她是在桑舟告诉自己之后才知道桑舟住的地方刚好能看到阁楼和阳台的，但她不知道桑舟竟然每天都在注视着自己。
　　“嗯，每天，差不多都成了习惯。”桑舟的声音温柔的让人心动，“我还知道，你很喜欢拍夕阳，当你在拍夕阳的时候，我就在拍你。那个画面在我的心中，远胜过绚烂的夕阳。”
　　余点语无法言说自己现在有多感动。
　　在无数个孤单的夜晚，原来一直有个人这样默默地陪伴着自己。
　　在她想要给桑舟分享的每一张夕阳里，原来自己已经成为了桑舟心中最美好的画面。
　　她莫名地冲动，拿着电话转身就冲出了房门，仿佛要冲破所有禁锢一样，不顾一切地向外跑着，风声擦过耳畔，直到她再次来到室外，就看到了桑舟已经下了车，与自己心照不宣地张开手臂。
　　余点语扑进了桑舟的怀中，紧紧地抱住。
　　月色皎洁，有迷蒙朦胧的月光将两人淹没，散发这浓烈的爱情的吸引力。
　　“我爱你。”桑舟在余点语的耳边轻声道，之后将余点语的耳垂咬住，加重语气，“余点语，我爱你。”
　　作者有话要说：　　桑桑：爱就是要说出口！！！！
　　小可爱：嘤


第110章 浪漫
　　在余点语自认浅薄的认知中， 爱是一个非常有重量的词。就好像她知道自己也爱桑舟，却迟迟因为怕负不起这份爱的责任而说出口。
　　余点语所说的负不起责不是说自己不想对这份感情负责，而是因为她知道摆在这份感情上还有很多的现实因素去考虑， 只有等到自己真正觉得安稳有足够安全感的时候， 自己才会讲出来。
　　“我明白你心里在想什么。”桑舟搂着她， 并没有急于要一个答案， “我会做的更好，直到你亲口对我说出来的那一天。”
　　自己心里在想什么，桑舟总是能这么贴心的照顾到。
　　余点语心中感动， 又觉得甜蜜，用头细细蹭着桑舟的肩头，双唇时不时蹭过桑舟的脖颈， 片刻后后脑勺被桑舟压住。
　　“别拱火。”桑舟的声音低低的，让余点语停下，“你这个只负责点火不灭火的小妖精。”
　　小姑娘从桑舟的身上起来，不满的低声嘟囔：“我也可以灭火。”只不过你一直克制着不让而已。
　　桑舟没听清：“嗯？”
　　余点语立马道：“没事，早点回去休息，晚安。”
　　桑舟笑了声，又习惯性地捏了捏小姑娘的脸：“晚安。”
　　余点语甜滋滋的笑着看桑舟的车开远了， 一转头， 就看到走出来到院子里的外公， 正笑眯眯地看着余点语。
　　“年轻人还挺难舍难分的，都把你送到家门口了， 还一直不肯走。”
　　“……”
　　余点语自然被说的很不好意思， 急匆匆红着脸说：“外公我去洗漱了。”
　　“等等。”
　　叶秋亭叫住了余点语，表情突然变得严肃起来。
　　余点语一下子就紧张的停住了步子。
　　叶秋亭带她来到书房，这才转身， “虽说你已经熟悉了桑舟的新身份，可能有些事桑舟也告诉你了，但是还有些实情，必须由外公亲自告诉你。”
　　余点语更加紧张了，她总觉得外公要和她说出什么惊天大秘密似的：“怎么了，外公。”
　　叶秋亭道：“我要告诉你，为什么桑舟没有在和你约定的时间就告诉你所有的事情，包括她的身份。”
　　……
　　――
　　第二天一大早，余点语心情好的不行，蹦蹦跳跳的下楼吃早餐。
　　她的心结已经在昨天外公告诉那些事情之后完全打消了。
　　刚吃到一半，外面就有佣人过来说：“桑总过来了。”
　　余点语连早餐都顾不得吃了，眼巴巴的到门口去迎，叶秋亭在后头说：“这丫头真的是，为了女朋友饭也不吃了。”
　　桑舟走进来。
　　今天的她和平常有些不一样。
　　穿着简单的短袖和工装裤，踩着一双马丁靴，不像是外头传言的商界矜贵，倒有几分回到了在清吉巷的那桀骜又散漫的样子。
　　叶秋亭将她打量了眼，说道：“年轻人就是会打扮。”
　　桑舟见叶老打趣自己，也只能受着，谦虚的笑：“叶老过奖了。”
　　余点语这次在这边呆的时间不长，也就三四天。
　　桑舟推掉了工作，专心专意陪自己的小姑娘，她倒是知道要做什么能让余点语开心，连头盔和柠檬茶都准备好了，一切都和在清吉巷那时候一模一样。
　　在叶秋亭的要求下，桑舟和余点语吃过了早餐才被允许出发。桑舟今天准备带余点语去露营，顺带着飚个车。
　　但现在是在常晓市，不可能随随便便在大马路上疾驰。所以桑舟都已经计划好了，先开到城郊，那边有个露营中心，道路也宽阔，想怎么跑就怎么跑，更重要的是，那里的山顶可以看到最美丽的落日和日出。
　　现在出发，刚好可以追赶到落日。
　　在山上住上一夜，又能看到日出。
　　一切都计划的很完美。
　　当跨上机车的时候，桑舟就一如从前那样，为余点语扣好头盔。她坐上来的时候，余点语直接轻轻圈住她的腰，自然地靠在桑舟的肩头。
　　就像以前一样。
　　余点语突然就有种自己回到了清吉巷那段时光的感觉，心里面有好多的感慨。
　　在城区桑舟开的不快，慢悠悠的像是在兜风，还能让余点语欣赏欣赏现在常晓市是个什么样子。等出了城区，速度就一下子加快了，风声呼啸在耳边，余点语只能紧紧抱住桑舟的腰，但是却一点也不害怕。
　　到后来，她干脆张开双臂感受着逼人的速度，笑道：“再快一些！”
　　“小丫头还挺有胆量。”桑舟在前面轻笑了声，将油门拧到最大，带着余点语的欢呼朝露营地点奔过去。
　　她一直都知道，给余点语减压的最好方式就是这个。以前高考的时候就是用这种办法给余点语释放了压力，而现在，她也希望小姑娘能够不再去想那些关于身份和地位的压力，放开心做自己就好。
　　因为桑舟会保护她的内心，不让这张白纸收到一点点的污染。
　　能揉皱和给这张白纸印上颜色的人，只能是自己。
　　露营地点在山顶，她们先到达的是山下的大本营休息。余点语和桑舟吃过东西后，余点语睡了个午觉，起来的时间刚刚好。
　　桑舟带着她继续骑车向上，穿越山间蜿蜒的柏油路，去追赶落日。
　　到了山顶的露营中心时时间刚刚好，桑舟早就预定好了位置最好的豪华帐篷，正对着能看到落日的黄金位置。
　　停了车，两人依偎着坐在帐篷里，看着那漂亮的夕阳渐渐铺洒满整个天空，余点语忽然觉得，这天地间好像只剩下了桑舟和自己两人。
　　就，无比的浪漫。
　　夕阳可以永远的浪漫，桑舟对自己也是。
　　“好喜欢你。”余点语靠在桑舟的肩头轻声道，眼神入迷地望向外面，“我好喜欢你，桑舟。”
　　“我知道。”桑舟搂住余点语的腰，“我爱你，对你的感觉会一直都不变。”
　　夕阳下的誓言，都带上了永久性的温柔。
　　余点语是如此沉迷于这一刻，“好希望时间就此停止。”
　　“时间不会停止的，它只会往前走。”桑舟转过头，认真的看着余点语，“但是我们还会有很多很多的这一刻，还会有更多更好的此刻，都在你我的未来等待。”
　　“我们……”余点语忽然想到这个问题，虽然羞于问出口，但此刻仿佛心底就有道声音在催促她快些讲，“我们，什么时候会结婚？”
　　“这句话不应该你来问。”桑舟将余点语放开，无奈失笑，“本想明天看日出的时候再给你，但现在是我先忍不住了。”
　　余点语不知道她在说什么：“？”
　　桑舟这才从随身携带的小包中拿出一个丝绒盒子。
　　余点语这才像是意识到什么一样，心跳飞速地跳动着，自己的耳朵边都能听见自己因为紧张而咚咚的心跳声。
　　“相爱之人的程序，我想应该就是在一起，同居，订婚，直到结婚。”桑舟一边说一边打开那个盒子，上面是一对对戒。
　　余点语看见过，这是国内知名珠宝商最新推出的最新款订婚对戒，只接受定制，工期都要三个月。
　　也就是说，三个月前桑舟就在准备这个了。
　　余点语一言不发，震惊的看着桑舟，竟不知做什么反应才好。
　　“我们已经经历了前面两个阶段，所以我想，我们可以订婚了。”桑舟拿着那双对戒，认真的注视着余点语的眼睛，“我知道你可能觉得太快，是我急躁而卑鄙，我希望用这种关系的纽带将你紧紧拴在我的身边。”
　　“做这个决定之前，我已经问过你的外公，外公说这件事由你自己做主，他不会加以干涉。”桑舟的声音和之前相比多了一丝波澜，嘴角勾着淡淡的笑意，“余点语，你愿不愿意答应我，成为我的未婚妻？”
　　过往的一幕幕都如同电影默片划过余点语的眼前。
　　桑舟说的每一句话每一个字，她都有在好好的做好，去完成那些答应自己的承诺。桑舟已经给了自己一个家，而自己也早已被桑舟打动，根本就没有任何理由去拒绝。
　　她毫不犹豫地伸出了自己的手。
　　“我愿意，我愿意。”
　　不仅是桑舟想将自己留在身边，自己又何尝不是。
　　桑舟握住她的右手，将戒指拿了出来，轻柔地套在了余点语的中指上。
　　尺寸刚刚好。
　　在漫天夕阳的见证下，余点语也取下了另一枚戒指，戴在了桑舟的中指上。
　　两人的手握在一起，余点语将两人相握的手放在背景的夕阳之下，拍下了一张照片。
　　她喜欢这样的简单而随性的仪式，让整个世界都只属于她和桑舟两个人。
　　夕阳落下，便是漫天的星光，如同触手可得。
　　可桑舟觉得，这满天星光和自己身边的人相比，又算得上什么。
　　余点语是出现在她生命中的一道光，如果没有余点语，桑舟不知道现在还在哪里混日子。
　　遇见余点语之后，她才开始明白什么叫负责，什么叫做想要负责。
　　是，她想对余点语负责。
　　即使曾经的自己浑噩度日，但是遇见她之后，一切都开始改变了。正因为想要负责，她不忍将这张白纸揉皱，她不想余点语没有最好的，她舍不得碰余点语，她也不愿意让余点语跟着自己受任何的委屈。
　　现在，她全部都做到了。
　　那个答案，我想我可以回答你了。”星月之下，桑舟突然开口。
　　余点语还沉迷于星空之中，没反应过来：“哪个？”
　　“结婚。”桑舟附在余点语的耳边，轻声诉说，“等你大学一毕业，我们就结婚，你说好不好？”
　　……
　　作者有话要说：　　小可爱：现在结也不是不可以


第111章 是爱
　　婚姻的缔结会让她们的亲密关系上到更加的一个稳固安全的程度， 桑舟只要说出口，当看着那双眼睛的时候，余点语就知道自己一定会答应。
　　原来只要碰到正确的人， 会觉得多等一刻都是多余。
　　因为余点语就觉得，她恨不得能够马上就和桑舟结婚。
　　余点语一直认为自己并不是个冲动的人，她在清吉巷时哪怕是多次向逃跑，可因为奶奶仍在疗养院又折返， 她会自己打工会挣钱，让自己尽量能够体面的站在众人的面前。
　　可是在桑舟的面前，她总是做不到完全的理智。
　　她冲动， 会吃醋， 会嫉妒， 也会耍小脾气，一如桑舟当时所言， 被宠成了个仿佛不谙世事只想要找大人拿糖果吃的小孩子。
　　而且她发现， 自己乐于在桑舟面前这样。
　　无论是自己怎么闹腾，怎么说话， 什么样子的小脾气， 桑舟都能稳稳的接住，好好的安抚。
　　她在不知不觉中习惯了这些。
　　说真的――
　　“如果是你的话，”余点语同样认真的看着桑舟， 轻声说，“我现在就想结婚了。”
　　桑舟静静地抱着她，感受着两颗心现在如此紧贴着。
　　桑舟同样也明白， 既然余点语会这样回答自己，就是认可了自己安排。
　　而她们，只需要静静地等待那一刻的到来。
　　两人从清吉巷互相扶持走到现在， 什么样的事情没有经历过，来日方长，再等四年又如何。
　　在余下的生命长河中，这不过是弹指一挥间罢了。
　　等到看完日出，桑舟就带着余点语下山了。时间还早，她得去公司，但是先把余点语送到家里去休息，这一整晚都在山上，虽说是豪华帐篷，但终究没有家里的大床好，而且现在还太早，桑舟希望余点语能够再好好睡上一觉。
　　这次在国内的时间有五天，桑舟尽量把这五天的工作量减少了。
　　但是国内的事务繁忙，她又刚刚回来，再怎么减少也还是有工作量的，不过闻岚倒是挺高兴，有小嫂子在，就意味着晚上绝对不需要加班。
　　因为桑舟白天要是陪不了余点语的话，晚上的时间肯定是空出来了的。
　　桑舟把余点语送回家，走的时候是闻岚来接的她。
　　余点语站在门口送，小姑娘困极了，都已经连续打了好几个哈欠，但不见桑舟上车不肯走，恋恋不舍地勾着桑舟的脖子靠在人怀里，也不管别人看不看的了。
　　闻岚等那两个腻歪了会儿，眼睛直视前方，假装自己什么都看不见。
　　“乖，你回去睡觉了。”桑舟微低着下巴，将余点语的额头亲了又亲，自己是这么说，自己却舍不得放手，“等你睡醒了，我下了班，一起出去吃饭好吗？”
　　余点语哼哼唧唧的应了，这才愿意把桑舟放开。
　　她犯困，又特别的依赖桑舟，刚撒手退了两步，就微微嘟起嘴，微眯着眼睛，像只小猫似的看着桑舟。
　　余点语在索吻，桑舟被可爱到了，心里软的不行，低头就去亲一口：“宝贝，我走了。”
　　余点语：“嗯。”
　　桑舟看余点语进了家门才上车。
　　一上车，闻岚也没着急着开，反倒是调侃道：“还要我停一会儿等我们小嫂子到阳台来和你依依惜别一下吗？”
　　桑舟没说话，冷冷的瞥了闻岚一眼，和刚才对待余点语柔情似水的样子大相径庭。
　　闻岚现在又不怕她了，哼了声就将车开动，嘀咕了声：“就你这个老婆奴，有我小嫂子在，你是做不了事了。”
　　这声嘀咕被桑舟听见了。
　　桑舟本来还不想说闻岚脸上那印子，她其实上车的时候就注意到了，现在抬眸看了眼，觉得自己得好好治治闻岚这嘴欠的毛病。
　　“你自己不也一样？”桑舟淡声道，看着闻岚的侧脸，“谁扇的巴掌，挺不错。”
　　其实巴掌印很浅，加上闻岚又化了妆，已经几乎看不出来了，所以闻岚刚才才那么嘴欠，但是桑舟观察的很仔细，看到了皮肤上些微的凸起，又想到对闻岚的时候沈白蔻那脾气，猜都猜得到发生了什么。
　　闻岚一下脸都红到脖子根去了：“姐你瞎说啥呢！”
　　“我能不知道你和沈老师那点事吗。”桑舟冷笑了声，“沈白蔻不错，能治得住你。”
　　闻岚没话说了，是自己开始先开玩笑的，这下倒好，挖了个坑给自己跳。
　　她不吱声开了一路，等快到公司楼下的时候才小心翼翼地问：“姐，这……很明显吗？”
　　桑舟一下就知道闻岚问的是什么：“不明显。”
　　闻岚这才舒了口气，“那就好。”
　　毕竟别人也没桑舟这洞察力。
　　得亏了她的遮瑕好啊，今天早上弄了好久，才把那巴掌印给盖住。
　　桑舟接着又补了句：“只要我不说的话。”
　　闻岚：“……”
　　我现在给您跪下了还不成么。
　　一整天闻岚都有点战战兢兢，生怕在开会或是和客户见面的时候她姐突然蹦个声儿说：“哎你们看我们闻总脸上是不是有点不对劲儿啊。”
　　搞的她又是端茶又是送水，比桑舟的秘书还跑的勤快。
　　也对得起她这番拍马屁，整个一天桑舟都没说她巴掌印的事。
　　要下班之前，闻岚走到茶水间，刚好手机震动，她急忙拿出来看。
　　等了一天，终于把沈白蔻的消息给等到了。
　　回复的还挺简短，说的是――
　　【下回还敢吗。】
　　闻岚下意识地就另一只手贴住了自己被打的那边脸，不疼了其实，而且她这人可能是有点抖M潜质，一点没觉得有什么，反倒是淡淡的勾起唇角。
　　回复：
　　【敢。】
　　不就是爬上老婆的床被打了一巴掌吗！她错了，她下次还敢。
　　不这样怎么追老婆回来，这他妈能是巴掌印吗，不，这是她一步步把沈白蔻追回来的勋章。
　　整个忙碌的桑氏都在六点钟准时下班了，包括总裁桑予之。
　　就连自愿加班的人，都在下班前两个小时收到通知说今天不要加班，别在公司，所有今天该完成的工作任务请在五点四十五分的时候上交，剩下的十五分钟你们就玩着手机等下班就好了。
　　这通知一出来，全体员工都懵逼了。
　　虽然桑氏是没有硬性加班的规定，但也没有说硬性下班的规定啊。桑氏作为上市公司，事情多，加班的员工更多，小道消息说，咱们桑总得去约会。
　　这一下，工作八卦群里就沸腾了。
　　【桑总？我没听错吧，桑总要去约会？？？】
　　【等下，桑总才刚回来，就有喜欢的人了吗】
　　【我还曾经幻想过桑总能够多看我一眼呢呜呜呜呜呜呜】
　　【别做梦了行不，禁止搞办公室恋情】
　　【谁知道获得咱们桑总垂青的那位总裁准夫人是谁啊，我怎么一点风声都没听到过】
　　【啊，恋爱让人柔软啊，居然都让我们全体不加班还发奖金了】
　　【你们没看之前的慈善晚宴吗，咱们桑总不是和那个叶家的大小姐对视了下吗，而且她还把memory的限量画具套装拍下来了】
　　【操，已经开始脑补浪漫的童话故事了】
　　【不是吧……之前不是说和陶家的那位一直很暧昧吗，而且陶染川还到我们公司来过，很般配啊】
　　【般配个啥，我觉得叶家那位大小姐才和我们桑总真正的相配】
　　仿佛是为了强调似的，这个人还连续刷了三遍，头像都没有，像是新拉进来潜水很久的。
　　闻岚发完这条，才心满意足的放下了手机。
　　公司的八卦群，怎么可能少了她的小号。
　　说啥呢这些人，那她姐不和小嫂子是官配？嘿，肤浅。
　　就在员工群里讨论的沸沸扬扬时，被讨论的人却已经收拾东西，准点下班，将车开往叶家去接自己心爱的姑娘去了。
　　余点语在送完桑舟之后，回家连护肤都没时间做，到头就睡，一直睡到下午三点多，这才睡饱了。
　　外公不在家，不过让佣人给她备了餐。余点语想着等会儿可以和桑舟一起吃晚餐，就只随便吃了个健身沙拉。
　　这一吃完，就蹦Q到房间打扮去了。
　　洗澡洗头，敷面膜，又把全身来了个磨砂护理。
　　看到镜子里白白嫩嫩又香喷喷的自己，余点语这才满意。
　　以前唐芙在清吉巷的时候就说余点语不懂得意磷约海唯一擦的还是宝宝霜，便宜又好用，也是余点语是天生丽质，清水都能养出来的好皮肤。
　　现在她学会了这些，发现做这些能让自己变精致的事情也挺快乐，不仅仅是为了桑舟，还能取悦自己。
　　等她这些都弄完又选好衣服，就已经六点了。
　　外面还挂着太阳，不过已经变得很柔和了。
　　她想到以前，自己总是在桑舟的后座追逐着落日的步伐，那个时候真可爱，就连靠近桑舟的背都不敢，更别说去圈住桑舟的腰。
　　恍然才发觉，原来很多促进她们关系深入的动作，都是由桑舟去引导的。正因为桑舟让自己能做到，所以自己才越来越勇敢的去做。
　　余点语穿白上衣，运动短裤，露着纤长修长的大长腿。看着是随意，但又从发尾到指尖都散发着一种精致感。
　　她走出家门，看到了在门口等自己的桑舟，提着一杯椰子冰。
　　桑舟觉得自己就像是骑士一样，在等待着自己的公主来牵住自己的手。
　　余点语一看到她，步伐就忍不住加快，很快就来到桑舟的面前，甜滋滋的喊：“姐姐！”
　　桑舟单手轻轻搂了她一下，笑着说：“上车吧。”
　　今天是桑舟亲自开车，余点语坐到了副驾驶上。一摸桑舟给自己的椰子冰，愣住了。
　　热的。
　　热的那还是椰子冰？不就是热椰子水了吗。
　　桑舟把车发动了，也看到余点语在摸到椰子冰的温度之后愣了神，挺正经的说：“你的生理期快到了，不能喝凉的。”
　　余点语自个儿都没去想过自己生理期，每次来了就来了，没想到桑舟却帮自己记住了。
　　在感动之余还是不大乐意：“那我也不喝热的，热的不好喝。”
　　现在虽然是秋天了，但秋老虎还在，并不凉快。在这种天气喝热的一点也不爽快，余点语喝惯了冰的，自然是不愿意接受。
　　“要喝冰的。”余点语放下手里这杯热的，还嫌烫手呢，“这不是还没来嘛，就让我喝一点，一点点好不好？”
　　桑舟在这点上不依她：“不可以，不然会疼的。”
　　余点语体质不行，在生理期前面两天会疼，没到那种痛到要死人的地步，但桑舟只要看她皱以皱眉头就好担心的，觉得那疼都到自己心底去了。
　　这小姑娘在宝海市杨城的习惯，无论是喝什么都喜欢喝冰的，但是现在已经不在那种热带城市了，可不能这么瞎搞。
　　等红绿灯了。
　　余点语一下把桑舟的手勾过来，掌心向上，用自己柔软的指尖在桑舟的掌心上画圈圈，撒娇道：“就一点点嘛。”
　　说完还拖着桑舟的手晃了两下，把桑舟那点理智都给晃没了。
　　她真的是拿余点语一点儿办法都没有。
　　哪怕是让自己给余点语挡。子。弹，包括一切危险的事情，哪怕是她这条命都愿意给。
　　何况只是一杯小小的椰子冰呢。
　　桑舟其实早有准备。
　　她无奈地从车载冰箱里拿出一杯新的椰子冰，递给余点语：“答应我，不准喝多，喝的时候多在嘴里含一会儿，别把胃凉着。”
　　是，她买的时候就买了两杯，她就是这里知道小姑娘的脾性，也清楚自己的脾性，对着余点语的要求就是没辙。
　　余点语开开心心地捧着嘬了一小口，“姐姐，你对我真好。”
　　在红绿灯即将通行的最后一秒，余点语飞速凑上去，在桑舟的脖子上轻轻一吻。
　　她今天擦了口红，桑舟的皮肤又那么白，瞬间就有个淡淡的口红印。
　　余点语现在乖巧起来，确实听着桑舟的话，一小口小口的喝着，但是实现却忍不住在桑舟脖子上的口红印上流连。
　　越看越喜欢。
　　越看，就越想给她印上更多的口红。
　　实在是太诱惑了。
　　余点语还不由自主的想到桑舟自己说的那句：“自己吃的口红自己买。”
　　整个人都好像有点发烫，脸也感觉要温度上来了，她下意识喝了一大口。
　　马上桑舟就提醒：“喝慢点，凉。”
　　“喔。”余点语应了，又恢复了小口小口的喝。但是椰子冰再凉，也抵不过桑舟脖子上的口红热。
　　太热了，这车里怎么越来越热。
　　很快到了吃饭的地方。
　　这里很安静，餐厅高档，一看就不是会被人随意打扰的地方。桑舟停好了车，带着余点语一起乘电梯往上。
　　余点语还在喝椰子冰，一双清亮的眼睛一直在往桑舟的脖子上瞥。
　　桑舟不由得失笑：“一直看着我干什么。”
　　“你脖子上有我的口红。”余点语这才悄悄说了事情，从自己的包包里拿出补妆的散粉，试探着问，“要不然……遮掉吗？”
　　“为什么遮掉，不遮。”没想到桑舟直接就给拒绝了，反倒是牵着余点语的手，一点点从自己脖子上划过，“你亲的，那我就要留着。”
　　余点语：“……”
　　这下倒好，换成自己脸红了，就连喝椰子冰都不好使。
　　想到所有人都会看到桑舟脖子上的口红印，她就羞赧不已。
　　自己干嘛刚刚这么冲动呀。
　　电梯门一开，就有侍应生等待者领她们往前走。包厢是之前桑舟早就定好的，这家餐厅也只接待像桑舟这样身份尊贵有预约的客人，所以一路过去也没捧着人，余点语这才松口气。
　　刚到餐厅的拐角处，从另一个方向却传来一个熟悉的女声。
　　“予之？”
　　这声音太熟悉了，在不久之前余点语还和这人说过话，所以记忆里很快就有了那人的表情和样子，忍不住皱眉转头。
　　果然就是陶染川。
　　她打扮的也很精致，大牌包包，名媛风，一看上去就很高不可攀。
　　没想到她今天也在这里吃饭。
　　陶染川身后没跟着谁，三个人就这样碰上面了，气氛顿时有点尴尬。而且陶染川叫了桑舟的名字之后什么也没说话，她的视线落在桑舟和余点语十指紧扣的手上，视线才有了波澜。
　　余点语突然觉得椰子冰确实有点凉，于是递给了桑舟，桑舟很顺手便接着。
　　陶染川就像是有了话题可以说一样，皱眉看着那看起来就是在路边摊买的东西，出声道：
　　“这种路边摊的东西予之不喜欢，她从来不碰的。”
　　字里行间都在以自己青梅竹马的身份来告诉余点语，你一点也不了解桑舟，连她会喝什么都不知道。椰子冰这种东西，这种包装，在陶染川的眼里就是掉价的东西，配不上她们的身份，非常掉价。
　　余点语从来没觉得自己有姨妈前烦躁的苦恼，这下被陶染川一刺激，心里突然涌上来一股子闷气，正想去出声反驳陶染川，就看到桑舟就着自己喝过的吸管喝了好大一口，直接表了自己的态度：
　　“真甜。”桑舟转头，刚好露出自己脖子上的口红印，宠溺地对着余点语说，“尤其是你喝过的，更甜。”
　　都甜我心底去了。
　　这时，陶染川也看到了那个口红印。
　　她的眼神中布满了震惊，难受，失落和气愤，可为了维持自己的身份，自小被教导的不允许她在这样的场合大吵大闹，她只能生生咽下这口气，转身离开了。
　　其实从余点语的角度去看，觉得陶染川的背影有点可怜，有种强行装出来的骄傲。
　　完全没必要，自己从来没有把她当成对手。
　　她被桑舟牵着一起进了包厢，但是刚才陶染川的话却引起了余点语的思考。
　　是啊，自己和桑舟认识的时间确实没有陶染川的那么长，陶染川的一句话也把自己给点醒了。一直以来桑舟都这么清楚自己的喜好，可是自己对桑舟喜欢什么却了解甚少。
　　余点语想好好的去了解一下桑舟。
　　吃完饭，本来说是一起去逛街，但是余点语改了主意，刚好看到有新上的电影，便让桑舟陪着自己去电影院。
　　她们俩的身份毕竟不适合同时出现在公众的视线里，所以余点语买了口罩给自己和桑舟带着，顺带着还带上了黑色的鸭舌帽。
　　她俩和所有人自然而然地进场，没有人发现竟然是昨天出现在慈善晚宴上的那两位触不可及的人物。
　　这是一部文艺爱情片，故事情节也俗套，只不过由于是请来了两位流量明星来做主演，所以票房很不错。余点语没看简介也没看主演表随便买的票，没想到看到一半居然看到了詹幼安演的角色。
　　就是个很小的角色，但是角色的心理活动复杂，很难表现。
　　出乎意料，詹幼安居然完成的很好。
　　余点语把詹幼安的戏份都认认真真的看完了，詹幼安这应该是第一次在大荧幕上露面，可是演技这么娴熟，一点都不掉链子。
　　说实话，那俩主演还真没詹幼安演得好。
　　电影散场的时候，底下就是商场。
　　余点语看了眼时间，已经九点半，等会儿就该回家了。
　　桑舟看出余点语的疑虑，将她牵住，低声问：“你从吃饭那会儿就不对劲，小脑袋里在想什么呢？”
　　“没、没想什么，我们该回家了。”余点语低下头，拉着桑舟的手按了去地下车库的电梯。
　　可桑舟看出来余点语好像还想逛街，她说：“想去逛街？”
　　余点语摇摇头。
　　想逛街并不只是想逛街而已，她作为桑舟的女朋友，想从头开始了解桑舟。
　　头发的话……呃，自己和桑舟都是黑发，好像桑舟一直都喜欢侧分的及肩发，这个没有改过。
　　自己的话，现在头发长一些了，桑舟从没对自己的头发发表什么意见，她觉得这个就不需要去问了。
　　那如果说真要从头开始来的话――
　　她想知道的是桑舟喜欢的衣服是什么样子的，品位如何，之后再去了解一下桑舟平时喜欢做什么，又喜欢吃什么样子的菜。
　　可是想想，这些在清吉巷的时候，不是早就融入到她们的生活里了吗。
　　自己做的每道菜，桑舟都能吃得干干净净的。自己知道她喜欢飙车，喜欢速度。衣服品位在清吉巷的时候总是以冷酷慵懒为主。
　　她觉得自己好像什么都知道，又好像什么都不是特别深入的去了解。
　　电梯到了。
　　余点语坐到了副驾驶的座位上，可是桑舟坐下后，却没有发动车。
　　桑舟道：“在想什么？”
　　“我想了解你，想了解你的一切。”余点语这才愿意将自己内心的想法全盘托出，“因为陶染川说她和你要一起长大，了解你的很多喜好，所以我很吃醋，很希望那个了解你的人是我。”
　　桑舟没想到小姑娘这是在生闷气，想哄的时候没忍住自己唇角的笑意：“我说你在瞎想什么，原来是这个。”
　　她将余点语的手放到自己的手心握着，低声道：“她并不了解我，与你生活的是我，以后，与你结婚的也是我，你明白我的意思吗？”
　　“余点语，我的喜好在见到你的那一刻，就已经成为了你的喜好。”桑舟凑过去，在余点语轻轻地一吻，“因为我爱上你了，同样会爱上你的一切。”
　　作者有话要说：　　桑桑达成每章一表白成就


第112章 主人
　　余点语听得怔愣。
　　桑舟身体力行的告诉了自己什么叫**屋及乌这四个字。
　　她愣愣的问：“可是……你总有自己喜欢的各类风格， 或者是喜欢的运动，或者是……”
　　“没有这个或者。”桑舟将余点语一松，将自己身上穿着的丝质衬衫往上挽了一圈， “如果要我选择，那我更希望我是在清吉巷的那个样子，更舒服，也更自在。”
　　余点语明白她的意思。
　　自己何尝不是这样觉得呢， 回到常晓市之后，她们的身份是恢复了，看上去是多了更多的自由， 其实也不是百分百的时间可以做自己的。
　　桑舟也一样， 她接管了这么大的桑氏， 还经营的这么好，虽然不常出席公共场合， 但是去公司上班的时候都穿戴的很矜贵， 都是精心搭配过的。
　　这样的桑舟看上去多了疏离和冷淡，也有不可逾越的距离， 成为了大众眼中的桑氏总裁桑予之。
　　“至于我喜欢的风格， 如果你是指我对你的话。”桑舟看了余点语身上穿着的衣服，若有所思道，“那天晚上你和我视频时候穿的那件吊带裙， 很漂亮。”
　　顿了顿，她又想起来慈善晚会上余点语穿的衣服，补充道：“你的锁骨很漂亮， 所以穿吊带裙特别的好。”
　　本来是去了解桑舟的喜好的，结果怎么变成了夸自己的专场了。
　　余点语不好意思起来，因为只有自己知道， 当晚视频的那条裙子是自己特意换的，她也不小了，知道如何展示身体的魅力。
　　桑舟又说：“不过，你穿什么风格我都会喜欢，因为我喜欢的是你这个人，又不是喜欢你身上的衣服，我对你而言也一样，不是吗？”
　　是，道理就是如此。
　　桑舟不管穿什么衣服，不管是什么样子，可是她是桑舟，那余点语就喜欢。
　　两个人在一起已经互相渗透，包容，又接纳，已经不分彼此了。
　　所以喜好也会交融。
　　桑舟见余点语的情绪已经好了起来，才开始慢慢发动车子，准备开出停车场，一边说，“至于运动，我倒是有个喜欢的。”
　　余点语说：“什么？”
　　“需要你参与的双人运动。”桑舟说的一点也没犹豫，而且也不是用害羞的那种语气说出来的，挺正经。
　　但是听懂的人却害羞了。
　　余点语不再回答桑舟的话，而是低头看自己的订婚戒指。
　　她觉得，是时候了。
　　自己都已经和桑舟订婚了，心中没有什么鼓励，而且……她也愿意和桑舟一起尝试那些事。
　　桑舟见她不吱声，反倒问道：“那你什么时候亲自穿给我看。”
　　余点语：“……”
　　流氓。
　　但是她又喜欢这个流氓，有什么办法好。
　　桑舟将余点语送回叶家的时候已经十点半了，路上有些堵车，桑舟有意想和余点语多待一段时间，所以开的并不快，后头还将车窗打开，晚风拂面，温馨入心。
　　余点语下了车，又转身。
　　每一天，都是这样的动作，这样的场景，每天如此，她都不会觉得腻。
　　桑舟送她回家，她总会舍不得，会反复的道别。
　　甚至还希望自己能够再送桑舟回家，也许桑舟又会把自己送回家，就在这来来往往中拖延相处的时间。
　　余点语又还没有和桑舟结婚，回了国自然要住在自己家里的，没什么理由去桑舟家过夜，外公知道了估计也不会允许。
　　“晚安，宝贝。”桑舟站在余点语的身边，将她轻轻抱了抱。
　　余点语能留在国内的时间没多少了，两个人都很珍惜。
　　“晚安，姐姐。”余点语轻声在桑舟的耳边，顺带着调皮地吻了下桑舟的耳垂，然后才退开，乖巧地挥手，“明天见。”
　　“小坏蛋。”桑舟抚着自己耳垂，那阵被吻过的酥麻还未褪去，她照例目送着余点语进了门才走。
　　开车返回的路上，桑舟看着一路晃过的路灯，心中却是暖意弥漫，没有一丝的孤单。
　　因为她的心里有余点语，那个小太阳，那束光。
　　――
　　桑舟白天要在公司，没有那么多时间陪余点语，余点语自然也不会去打扰桑舟的工作，所以白天的时间就空了出来，她得闲在家里陪老人家。
　　可一个上午下来，叶秋亭却发现自己外孙女的心不在焉，一下子就会发起呆来，还时不时莫名的微笑一下，就是个怀春的少女，在想念着自己心中的人。
　　余点语在常晓市的五天假，已经在家里呆了三天。
　　午饭过后，叶秋亭将准备上楼的余点语叫住：“乖孙女。”
　　余点语回头：“怎么了外公？”
　　“我约了老朋友要出去钓鱼，露营两天，家里的佣人也刚好告假了。”叶秋亭面上表情不变，当看到余点语眼中的惊喜时，他就知道知道自己猜对了，女大不中留。
　　好在，那个人足以让自己信任能够托付。自己的外孙女，还不得宠着才行。
　　“你一个人在家外公不放心，所以――”叶秋亭接着道，“这两天你就先让桑舟照顾着你，行吗？”
　　余点语正想着自己该找什么理由和外公说想争取下自己和桑舟的独处时间，却刚好这么好的一个机会丢过来。
　　不管是凑巧还是刻意，但余点语知道，这应该是外公看出来自己想念桑舟，所以做出的退让。
　　桑舟知道了肯定也高兴的不得了。
　　余点语忍不住冲过去抱住叶秋亭的胳膊，亲昵的摇了摇，“谢谢外公。”
　　“谢我干什么。”叶秋亭还故意板着脸道，“那外公也得去见老朋友是不是，好了，你赶紧上去睡觉。”
　　余点语嘿嘿笑：“好嘛外公。”
　　叶秋亭下午就出发了，余点语午觉睡醒之后刚好接到了唐芙的电话，说今天自己刚好有空，要不要出去逛街。
　　正中余点语内心的想法，她也觉得自己要正式去桑舟家过夜了，总得准备些什么。
　　叶家有司机，余点语去接常晓大学那边接唐芙。
　　唐芙一上车就说：“诶，有私家车就是方便，去哪儿都能接送。”
　　余点语和唐芙坐在一块儿，两个闺蜜手牵手，亲密的很，余点语说：“是啊，以前没想过会过这种生活。”
　　“我想过。”唐芙说，“我以前就知道，你和舟姐不会是一直留在清吉巷的人，只是当时没想到，你们两个的身份都这么厉害。”
　　余点语听出唐芙语气里的感慨，就说：“我自己当时也没想到过。”
　　“所以说嘛，抱紧闺蜜的大腿有肉吃。”唐芙嘿嘿笑着往余点语的身上靠，所幸身份更改，而她们的亲密却一如从前没有改变，“点语，认识你真好。”
　　唐芙补充说：“不是因为你的身份，而是因为你是你，哪怕你一直是清吉巷里的余点语，我也觉得认识你真好。”
　　“我懂。”余点语的心中涌起一阵感动，她知道现在唐芙现在很努力，跟着沈白蔻做事，也确实有了些成绩，她在校园主持的播音主持比赛中拿了第一名，已经有了足够的能力。
　　唐芙的目标是能够成为主持大型晚会的主持人，这一点一直都没变。
　　这么一想，余点语倒是想起来，那天晚上唐芙和詹幼安吵的那一架……
　　不知最好到底是怎么收场的。
　　她犹豫着想问，又不知道怎么开口，最后还是将疑问埋在了心里，想着现在还不是最适合开口的时候。
　　到了商城，唐芙知道了今天晚上余点语要去桑舟家里住之后，惊呼：“天哪！这么好的机会，那现在舟姐知道了吗？”
　　“她还不知道。”外公的意思是让余点语自己通知桑舟就行，两人是情侣关系，就不需要长辈再去多一句嘴了。
　　“那你必须的o她一个惊喜啊！”唐芙一下子比自己买衣服逛街还要兴奋，“性感的睡衣准备好了吗，香水呢，沐浴露呢，还有那些可以增加情调的东西呢？”
　　余点语看着一脸兴奋的唐芙：“……”
　　就是过夜而已，要准备这么多东西的吗？
　　睡衣，她突然想起昨天桑舟对自己说的，那件视频穿的睡衣。现在她终于有机会亲自穿着走到桑舟的面前了。
　　“睡衣我准备好了。”余点语小声说。
　　“什么样的啊，我跟你说，睡衣这东西很重要的，你得准备一个又清纯又欲的，让她对你是欲罢不能又觉得不忍心碰你。”唐芙说起来头头是道，又将余点语上上下下看一遍说：“诶，我在为你担心什么嘛，你这张脸随便穿个什么，解开两粒扣子，都是又纯又欲的。”
　　余点语从中捕捉到重点：“你怎么这么清楚？”
　　“实践出真理。”对于好闺蜜，唐芙也没什么好隐瞒的，“我是实践出来的。”
　　……
　　余点语想到那个场面，突然觉得詹幼安可真幸福。
　　“既然睡衣准备好了，那就准备一下你的沐浴露香水什么的。”唐芙拉着余点语在各大专柜逛，刚好看到有家大牌香水店新推出了一款新的香水沐浴露。店员一看到她们进店，就十分热情地凑上来说：“两位是不是要买我们的新款沐浴露，我跟你说，这个沐浴露让你洗了澡之后整夜都是自然香，保证你们的男朋友抱着你欲罢不能的闻，只想往你的身上凑。”
　　整夜，自然香，只想往你身上凑。
　　这三点，无比符合余点语的要求。
　　而且店员还拿出了小样出来给她们试闻。
　　“这款香水就像我们品牌的香水一样，是分前后中调的，保证都是诱人的甜香味。”
　　唐芙推了推余点语：“这个，必须安排，让舟姐迷死你。”
　　余点语红着脸闻了闻，顿时就想到了一颗牛奶糖，但又不是那种甜腻的香，是散发着清香的甜。
　　她很喜欢这款沐浴露，“给我包起来吧。”
　　紧接着就是刷卡付账，本来唐芙还想着要买香水，但余点语说家里有很多，唐芙这才作罢，但是嘱咐余点语说：“如果是见面喷香水的话，你就要喷一个那种诱惑的冷香，因为沐浴露是甜香，要形成反差，她会更喜欢的。”
　　余点语觉得，唐芙真的对这些很懂。
　　逛完了沐浴露，唐芙突然接到个电话，说要她赶回电视台去帮忙。唐芙今天本来就休假，听那边说是有个晚会的主持人今天来不了了要人顶，刚想推，那边就说：“就是因为这个主持人之前和詹幼安有点过节，所以不愿意上台。”
　　一听这个名字，唐芙挂电话的手就顿住了。
　　余点语就在边上，她也听到了那边说的什么。
　　詹幼安的名字，仍旧牵扯着唐芙的一举一动。
　　唐芙答应了。那边千恩万谢的挂了电话。
　　余点语还没等唐芙说出抱歉，就善解人意道：“我送你去。”
　　这会儿在车上，她总算有机会问出自己的问题：“你那天晚上和幼安到底是怎么了……”
　　“睡了一觉呗。”唐芙随意道，“就那混蛋，我力气又没有她的大。”
　　唐芙把这事说的太简单平常了，余点语还是要习惯一下才反应的过来，“她欺负你了。”
　　“算不上是欺负，这种事是享受，怎么是欺负呢。”唐芙轻轻哼着，回想起这件事的时候看上去心情还不错，“要说欺负，那也是我欺负她。”
　　啊这。
　　余点语觉得自己好像有点听不懂了。
　　仿佛是看懂了余点语脑海中的疑惑，唐芙笑着对余点语，“别急啊，没准今天晚上你也能知道这是种什么感觉了。”
　　“我欢迎你来和我分享这种感受。”下车前，唐芙还开了余点语一下玩笑，“加油，今晚等你好消息。”
　　余点语看着包装袋里的沐浴露，脸红了。
　　不能想，一想就止不住那个画面。
　　她仿佛都看到桑舟圈着自己，嗅了个遍，然后在自己耳边轻声说好香的样子。
　　而自己是什么样子，她想都不敢想。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　余点语就跟做了什么错事似的，等车开到了家门口，赶快下车跑进去，呼吸着清新的空气，放空脑袋中乱七八糟的想法。
　　她回到自己的房间里，找出了那条只穿过一次的吊带睡裙收进了包里。最后也只简单的带了洗漱用品和那瓶沐浴露，香水的话……
　　她家确实有很多，是各大牌子的香水厂商自己送来的，余点语一次都没有用过。
　　平时也没什么能用到香水的地方，后来她又去国外念书了，这些都放在梳妆台上摆着。
　　想到唐芙嘱咐自己的话，余点语挑了一瓶网络上现在买的正火的冷香，刚把包装拆掉，就收到了桑舟的微信。
　　【我在楼下，睡醒了吗？】
　　桑舟下班了。余点语看了下时间，六点半，肯定又是一下班就赶来见自己了。
　　余点语恨不得现在就跑到桑舟的面前。
　　她拿出香水喷在自己的手腕处，又在脖颈后面轻轻一带。这才提起自己的小包下楼，一见着桑舟在门外，就和之前一样小跑着过去。
　　她一靠近，桑舟就发现了小姑娘的变化。
　　有香水味，很好闻的味道，淡，但是和余点语身上的那股甜味融合的很好，让人更想吃了。
　　同时，小姑娘的手里还拎着个小包，看上去装了不少东西。
　　桑舟一下就接过了余点语手上的包，掂量了下，瞥见里面露出的洗漱用品，心里明白了半分。
　　但她没说话，等着余点语主动来和自己说。
　　余点语就站在桑舟的跟前，知道桑舟也看到自己包里装的东西了，微喘着气说：“外公去钓鱼了，家里没有人，所以我可不可以……”
　　她的话还没落音，桑舟就说：“可以。”
　　两人都心知肚明，没说出来的话是什么。
　　余点语上了车，又把小包重新放到了自己的身上，桑舟突然说：“今天要不要在家里吃。”
　　“好！”这和余点语的想法不谋而合，如果是自己和桑舟的小世界，她就希望可以亲手给桑舟做顿饭吃，然后和桑舟一起在沙发上看电视，温馨而快乐。
　　桑舟直接把自己的手机给了余点语：“就不去菜市场买菜了，你看看需要点什么，让人送过来就是。”
　　余点语在软件上选了几样，接着要填地址的时候才给桑舟：“地址。”
　　桑舟又没住在桑家，她重新买了房子，余点语还没有去过，所以不知道。桑舟在开车，一字一顿给她念了地址，是常晓市知名的富人区，以前余点语的家也在那附近。
　　等到桑舟带余点语上楼的时候，余点语忽然有了一种紧张感。
　　她在清吉巷第一次去桑舟家的时候多紧张，直到后来慢慢地习以为常，成了自己的一个小家。
　　再到国外的那时候，她和桑舟住在那所公寓里，那是第二个家。有了桑舟的陪伴，她才会有自己拥有家的感觉。
　　再到现在，会成为自己在常晓市和桑舟的第三个小家吗？
　　高档小区里连进门都要指纹和人脸识别，桑舟很自然的为余点语做了录入，并且告知了保安亭在自己家的住户后面加上了余点语的名字。
　　桑舟住的是高层，三十二楼。
　　下了车之后小包就到了桑舟的手上，桑舟没让余点语提一点东西，另一只手则用来牵着余点语，就一直没撒过手。
　　到了房门口，余点语本来是跟在桑舟的后头等桑舟去开门的，但桑舟忽然说：“等一下。”
　　房门是指纹锁。
　　桑舟将余点语的指纹录了进去，然后让出门的位置，轻笑着说：“女主人，回家了。”
　　作者有话要说：　　桑桑：开玩笑，房子嘛，我的就是老婆的


第113章 羊羔
　　余点语根本就想到过， 桑舟会选择让第一次来的自己亲自来开门，这种强烈的归属感迅速的产生，余点语觉得这件事情在她这儿真的好浪漫。
　　她将自己的食指按上去， “叮”地一声，门锁发出“欢迎回家”的声音，并且应声而开。
　　开了门才发现，门口摆着两双居家拖鞋， 一个是桑舟的尺码，一个，是自己的。
　　桑舟见余点语呆愣在那， 将人带进来， 自己先换了鞋， 然后帮余点语解了鞋带，将另一双拖鞋摆在余点语的前面， 抬眸：“怎么愣着？”
　　余点语机械性地进了门， 才发现，原来所有的设计， 所有的家具用品， 都是按照自己的喜好来的。
　　桑舟一开始就考虑到了自己，她从一开始就将这个家，装修成了两个人的小家。
　　不过说小这儿不小， 空间很大，三室两厅，还带观景阳台， 视野极佳。
　　桑舟知道余点语会惊讶，浅笑着一步步跟在余点语的后头，“其实你不用带洗漱用品。”
　　余点语听到她的话， 走到浴室一看，果然，都是情侣的洗漱用品，全部一应俱全。
　　桑舟就没打算回来自己一个人住在这里。
　　现在，这个家终于迎来了她本来的女主人。
　　正在这时候，订的菜也送到了。余点语到厨房才发现这些厨具，包括调料，都和曾经在清吉巷用的是一样的，只不过换成了崭新的而已。
　　围裙有两个，她帮桑舟系好，桑舟再帮她戴上，两个人娴熟的开始洗菜淘米，余点语在间隙去打开冰箱，发现冰箱里全是柠檬茶。
　　不过不是自己做的，像是桑舟自己买的那种。
　　桑舟跟过来说：“你每天给我送，我喝习惯了，所以回来也习惯性的备着，但是没有你做的好喝。”
　　余点语眼眶都要湿润了，她看着那些柠檬茶顿了顿，才调整好自己转身对桑舟绽开一个笑容：“明天我就给你做，等你喝完了那些，我就再回来给你做。”
　　“一言为定。”桑舟将冰箱的门关了，朝着余点语的方向多走了两步，挨近了她，余点语的背贴在冰箱门上，桑舟的声音很低的压在自己的耳边，“如果你没有回来，那我就去把你找回来。”
　　余点语被桑舟挤的无处可逃，只能看着桑舟说：“好，一言为定。”
　　水槽里还没有关掉的水龙头将这旖旎的一份拉了回来，余点语的呼吸有些加快，她赶紧继续去厨台那坐准备，桑舟也若无其事地关掉了水龙头，将洗好的青菜一点点的沥干水分装好备用。
　　余点语做的也就是家常小炒，两菜一汤，足够两个人吃了。但这个感觉倒是久违了，她觉得和桑舟在一起的时间就会变得很快，一个月，两个月都能眨眼间就过去，这两三天真是恨不得能够加倍。
　　不和桑舟在一起的时候，时间又开始变得很慢，除了自己去画画，一直画，从晨昏画到日落。
　　课业上余点语已经完全能跟得上没有什么问题了，专业上她的水平在学院里没在顶峰，但也在上游的水平，并且独具一格。
　　只有她，能够将东方元素放入画中，并且驾驭的那么好，又学得了西方的精湛技法，融合之下便打造出了自己的独特风格。
　　“好吃。”桑舟吃的虽然慢条斯理，但该夸的她从来不落下，“真希望每天都能吃上你做的饭。”
　　“时间还很长，再等等，就可以每天给你做饭了。”
　　余点语又何尝不想呢。
　　她也慢腾腾的吃着，时不时桑舟会帮她夹菜，这大概已经成为桑舟的习惯了。桑舟有段时间没吃到余点语做的饭菜了，今天觉得格外的香，还多吃了半碗饭。
　　对于做饭的人来说，吃饭的人能够多吃饭，将菜吃光光就是最大的成就感，而每次桑舟都会给她这样的成就感。
　　余点语看着桑舟说：“姐姐，我发现你怎么吃都不会胖。”
　　“也不是。”桑舟摇头失笑，“年龄摆在这里，代谢明显没有你们年轻小姑娘好了，但是我会去健身。”
　　她有私人健身房，就在公司那栋楼，所以平时去很方便。
　　余点语才是真的怎么吃都不胖，她还是个小姑娘，桑舟觉得她还需要长身体多补营养。
　　“健身？”这些余点语都不知道。
　　不过以前在清吉巷的时候，桑舟带自己去过健身房，当时前台人员就对她很熟悉。难怪桑舟的身材这么好，而且不是干瘦的那种，而是有漂亮的肌肉线条，全身都很有力气。
　　真正的衣架子。
　　“当然要健身，不然怎么可以每次都轻轻松松地把你托起来挂在我身上？”
　　桑舟冷不丁说出的这句话让余点语噎了下，险些呛到，赶快用喝水来掩饰自己的尴尬。
　　确实，每次桑舟对自己说抱就抱，没有一点负担，她一下就想到自己曾经被桑舟直接抱住抵在洗手台上的样子，脸上微微发烫。
　　吃完饭，桑舟来收拾厨房，余点语窝在沙发上随手打开了电视台等她。
　　她随手调的娱乐频道，这才发现这时的黄金九点档正在放综艺节目，而她看见了唐芙站在一众主持人的旁边，别人介绍说她是这一期先来的代班主持。
　　“姐姐，快来看！是唐芙！”余点语赶紧叫来桑舟，跟她说了下午的时候唐芙接到电视台电话说要临时上场的事情。
　　从观众的角度来看，唐芙表现的落落大方，一点都不像是第一次上这种主持场面的样子，而且还特别的游刃有余。
　　而这次的重要嘉宾就是詹幼安。
　　“对她来说是个好机会。”桑舟将手擦干净，坐下抱着余点语，让她靠在自己的身上。
　　一般这种代班主持都是为了之后作为正式主持而来的，提前让观众习惯而已。如果唐芙的人气不错，很可能就会被这档节目留下来。
　　她现在才刚入学，就能有这样的成就，已经是佼佼者了。
　　等到詹幼安出来的时候，所有人都欢迎的很热烈，只有余点语看到，詹幼安的视线在第一刻就锁定在了最边上的唐芙身上，诧异了半秒，才迅速移开。
　　这种综艺节目，一般都是做游戏为主，顺带着为嘉宾最近的新作品做宣传。詹幼安是跟着电影剧组来的，但是她的咖位反而比那两位流量明星还厉害，站在最中间。
　　恰好，介绍詹幼安出场的主持人是唐芙。
　　唐芙一下台本都没看，十分准确流利的做了介绍，并且与詹幼安对视，两人一点异常都没有。
　　紧接着就是做游戏，詹幼安和唐芙刚好被分在了不同的队伍里。
　　余点语看的津津有味，不知不觉的就一个多小时过去了。下一组已经轮到詹幼安和唐芙做音乐抢答游戏了，可是桑舟却提醒她：“快十点半了小姑娘，该睡觉了。”
　　啊！
　　余点语这才发现自己八卦的快忘了正事。
　　今天是自己第一次在桑舟的家里过夜，而且她还做了这么多的准备，千万不能白费了。
　　她想到了自己的那份秘密武器，吊带睡裙和沐浴露，注意力被分散，完全不在电视上了，率先说：“那你先去洗澡。”
　　桑舟将电视关了：“好。”
　　虽然还是非常的好奇，但好在唐芙是自己的好闺蜜，到时候下节目了自己再去问做游戏的时候到底发生了什么好了。
　　桑舟起身的时候问：“要帮你准备睡衣吗？”
　　柜子里都有，这些东西桑舟老早就放进去了，余点语的尺码她非常清楚。
　　“不、不要，我自己带了。”余点语心里那点小九九都快藏不住了，她不敢直视着桑舟的眼睛，只能低着头催促，“你快去洗澡，不然等会儿就晚了。”
　　桑舟：“嗯，就去了。”
　　等桑舟进了浴室，余点语这才赶紧从小包里拿出自己的换洗贴身衣物和吊带睡裙，还把那瓶新买的沐浴露包在了里面，免得被桑舟发现了自己的小心机。
　　她还在想，等会儿自己要怎么进去才显得自然不那么僵硬。
　　余点语脸上藏不住秘密的，一干这种事就手足无措，如果不太自然的会就太刻意了，她怕桑舟发现自己的小心思后真的会忍不住把自己吃了。
　　余点语清楚今晚的主题是自己的勾引拉扯，而不是直入主题的全垒打。
　　她要试探一下桑舟，看桑舟最后的隐忍点到底在哪里。
　　等到桑舟出来，余点语看到她的头发还湿漉漉的，就催促桑舟快去卧室吹头发。
　　桑舟失笑：“你今晚怎么这么急？”
　　余点语的心抖了下，强装镇定说：“我怕你着凉，以前我头发没干你也是这样对我说的。”
　　桑舟的眼神随意地划过余点语手上的睡裙，不由得弯了唇角，最后没说什么，进卧室去了。
　　余点语赶紧跟逃跑似的冲进了浴室，将沐浴露摆到台子上的时候，才长舒了一口气。
　　好险，差点就被发现了。
　　花洒一开，温热的水如同体温一般将全身淋湿，余点语挤出沐浴露，整个卧室里都充斥着这股好闻的香味。余点语觉得那个店员说的没错，如果这香味是出现在桑舟的身上，自己都会想从上到下的舔。一遍。
　　她仔仔细细将全身都抹遍了，然后擦干身上，换上那件吊带睡裙，大片的肌肤在外，冷白皮的美人唇红齿白的出现在镜子前。
　　这样的人，谁看了能不心动呢。
　　桑舟在床上半坐着看书，可是书页却一页都没翻动过。
　　她若有所思地看着眼前的书页，黑眸中情绪起伏，不知在想着什么。
　　直到她闻到那股甜香味离自己越来越近，而自己碰着书本的手指在暗暗的收紧。
　　抬眸，她看到了身穿吊带睡裙，眼中还带着水汽的余点语站在自己跟前。
　　如同，待宰的小羊羔，自己送上了门。
　　还问她：
　　“姐姐，我这样好看吗？”
　　作者有话要说：　　桑总天不怕地不怕，就怕被老婆撩


第114章 香氛
　　“过来。”
　　桑舟将书“啪”地一声合上了， 放在一边，声音低沉：“过来，让我好好看一看你。”
　　那股香味， 好甜，但不腻，却让人没办法思考。
　　现在，余点语的全身上下都是这个味道。
　　桑舟感觉到自己的理智正在被疯狂挑拨着。
　　上次自己在视频的时候就说过， 让小姑娘亲自在自己面前穿给自己看一次。她以为，以余点语害羞内敛的个性，不会穿的。
　　加上今天余点语身上的香味， 她明白过来， 这一切都是小姑娘在为自己精心打扮准备的。
　　桑舟觉得自己的稳重自持就是在放屁， 她根本就不想要，只看到余点语走到自己面前， 就已经想到了自己把她丢在床上之后发生的一切。
　　而现在， 余点语在自己的面前站定，眼神明亮， 脸庞是如此的纯真， 可全身上下每一个地方都透露着风情与欲感。
　　纯欲，在余点语的身上发挥的淋漓尽致。
　　她将眼神定在余点语的身上，目光灼灼， 仿佛要将人烧起来。
　　“坐下。”桑舟说。
　　余点语走了两步，跨开腿。
　　她确实是坐下了，可是却跨坐在了桑舟的腰上。一双大眼睛无辜的看着桑舟， 仿佛做这些事情是与生俱来，没有一点别的心思。
　　桑舟的呼吸有一瞬间的顿住。
　　因为是跨坐的原因，她的睡裙皱起来， 露出白皙的腿，睡裙的长度缩短，已经快到了最上的根部位置。
　　桑舟觉得余点语就像是一块美玉，等着人去将之抚摸爱怜，那手感一定非常好，好到让人能够理智全无。
　　桑舟慢慢地拿起吹风机，一个字都没说，沉默地为余点语吹着头发。
　　这个过程中，两人的心跳都在飞速的跳动，谁都明白可能会发生点什么，可是又没有人打破这种平衡。
　　等头发吹干，余点语自己从桑舟的手上拿走了吹风机，随意地放在床头那本未曾被主人阅读一个字的书上，问桑舟：“看清楚了吗，好不好看。”
　　桑舟的声音几乎快没有，她还是第一次这样，声音已经到了最暗哑的程度：“好看。”
　　好看的让人想犯罪。
　　让人想做个坏蛋。
　　余点语就好像真的对桑舟所有的反应都不知情一样，听见了桑舟对自己的夸奖之后绽开最纯真的笑颜，将手撑在桑舟的身侧，微微往下压着腰，抬眸看桑舟，又问：“那你喜不喜欢我这样。”
　　桑舟是半坐着，这样直接就能看见吊带裙里的风光，一览无余。她的呼吸发紧，手指轻轻挑起余点语的下巴，低低的声音落下，带着滚烫的热气：“……是谁教你的，这样。”
　　这样，不用教。凭靠的就是对方的反应而自然做出的回应罢了，余点语知道桑舟喜欢，身体比大脑还更先一步，直接就坐上来然后撑上来了。
　　余点语紧盯着桑舟，只问她一句话：“你还没有回答我，你喜不喜欢。”
　　“喜欢。”桑舟干脆的回答，随后暧昧地将余点语的腰掐住，顿时两人的上下位置发生了调转，余点语这才后知后觉的察觉到了危险，反应过来后去推桑舟的肩膀，可是却推不动分毫，余点语在推的时候脸就已经红了。
　　可是看着桑舟的眼睛，余点语的嘴唇微张，想说的话全都说不出来，只能小声说：
　　“姐姐，我们该睡觉了。”
　　小羊羔都已经洗干净到嘴边了，桑舟又怎么可能如此轻易地就将每位放走。
　　桑舟就这样锁着她，“今天晚上，我们别那么早睡觉好不好。”
　　她的声音带着强烈的暗示，即使余点语在来的时候已经做好了心理建设，但这种时候还是紧张起来，心脏在狂跳，她的身体好像已经紧绷到不受自己的控制，视线也不敢和桑舟对视，只能胡乱地往四周看。
　　她不看望向那双黑眸，怕自己只要一看，就会失去自己的坚持。
　　都到这一份上了――
　　“我，我不敢……”余点语却开始怂了，她的掌心已经因为紧张而濡湿，“我，我们还没有到那一步，你说，你说过――”
　　“我说过，在你没有完全想要之前，我不碰你。”桑舟已经脸通红的小姑娘半晌勾了勾唇角，“可是我没说，我允许你一直点火，却不灭火。”
　　余点语本想说自己没有，可是面对着桑舟这样的紧逼的距离，她说不出口了。
　　自己确实一直在拱火，今晚还特别的放纵，桑舟能忍到现在已经很优秀了，她知道自己已经尝到了甜头，应该乖乖听话睡觉才对。
　　“我不点火了。”余点语的声音都带上乞求的意味了，眼睛还水汪汪的，“我乖乖睡觉好不好。”
　　“你已经把火点燃了，必须灭。”桑舟盯着她，“不然你让我怎么睡得着。”
　　余点语：“……”
　　她该怎么做，又能有谁来教自己该怎么做？
　　余点语现在是彻底慌了，她还没过桑舟这么强硬的模样，似乎将那些克制全都抛诸脑后，只留下想要不断索求的眼神和状态。
　　那双眼睛就像是点墨其中一般的深邃，看进去就出不来了。
　　当桑舟重重吻下来的时候，余点语只能承受住这个吻。她主动双手勾住桑舟的脖子，配合的将头微侧，让两人的距离更加的深入紧合。
　　分开的时候是因为余点语嗯嗯啊啊了几声，手没什么力气的锤了桑舟的肩膀两下，示意自己要承受不住了，桑舟稍微放开她，余点语就开始深深地喘息。
　　哪怕是学会了换气都没用，桑舟的吻让人意乱神迷，根本就忘记了呼吸这回事。
　　而这时，桑舟的眼神也越来越危险，显然一个吻根本就满足不了她。
　　余点语的在桑舟的注视下羞赧地用手挡住自己的眼睛，嘟囔着：“别看我……”
　　“不看你，看谁？”桑舟将原话送回给了余点语，“你这么好看，我就要多看。”
　　余点语这会儿都不敢问桑舟，自己点的火灭了没有。
　　因为答案肯定是没有。
　　她开始有点后悔，自己今晚干嘛这么大胆，分明是自己在羊入虎穴。
　　桑舟等这一天等得太久，也忍得太久，她没打算就这么轻易地放过余点语。
　　身体里的那些被理智控制住的欲|望终于在此刻完全把持不住，就像是提前嗅到了被释放的气息，争先恐后的钻了出来，止都止不住。
　　桑舟忽然坐起来，就在余点语以为自己脱离了禁锢的时候，桑舟忽然一用力，将余点语也拉了起来，直接坐在了自己的身上，头也顺势在小姑娘的脖颈，随即流连到余点语的锁骨上。
　　“你的身上，好好闻……”
　　余点语有些空白，只能懵懂的回答：“我，我用了自己新买的沐浴露。”
　　看来，那个店员说的是真的。
　　她就觉得桑舟有把自己全身都折腾一遍的趋势。
　　桑舟的唇，在她锁骨上和肩上温润细腻的皮肤上掠过，引起了余点语轻轻的颤抖。
　　她想躲，但是哪里躲得开。
　　本来刚才的吻已经耗尽了余点语的力气，现在只能软绵绵地依靠着桑舟的力量，动也动不得。
　　还被这样挑逗。
　　桑舟还在让自己稳住，克制，一定要克制住。
　　自己的小姑娘自己说了还没准备好，她不能胡来。
　　桑舟是想停下来，可是这股冲动却不像，那些若有似无的味道太勾人了，她时时刻刻都闻得到，她真的，就只想现在就把这不听话的小姑娘给办了。
　　更何况，余点语没有任何的挣扎，或者说，余点语的挣扎反而是种邀请，让桑舟的眼里再见不得任何别的。
　　只有余点语，就只有余点语。
　　她就想把余点语压着，从上到下，不放过任何一个地方，任何一个角落，都仔细的品尝一遍。
　　这股在心里被点着的火就越烧越旺，桑舟是真的控制不住了。脑海中仿佛有什么东西在瞬间炸开，这就是情|欲在瞬间爆发的声音。
　　她直接托住了余点语的腰，按住，直接放倒在床上，又恢复了那个姿势。
　　那股甜香味就像是诱惑人的毒药，让人欲罢不能，只想一直贴在余点语的身上。
　　桑舟还将余点语的手举过了头顶，压住，不允许余点语对自己有任何的反抗，挣扎，只会让她越发收紧力道，她俯下身，细细的吻着余点语的耳垂，一直游走，又到脖子。
　　她对这种香味，把持不住。
　　但是桑舟也知道，如果再往下走，自己就是真的收不住了。
　　所以她只能狠狠地将这一切的冲动都汇聚到对余点语的这个激烈的吻上。
　　余点语感受到这次的吻比上次更加的炽热。
　　她被吻得慌乱不已，除去心中的那些悸动，她也怕今天的桑舟真的会做什么事出来，虽然她不想抗拒桑舟的吻，却在间隙中偏过了头，气若游丝地说：“你不是说了，如果不是我想，你不会和我做的……”
　　做。
　　小姑娘还这么直白的把这个字讲出来了。
　　桑舟没有回答她任何，只是空出一只手来，将小姑娘的头偏过来对向自己，继续深入的索吻。
　　余点语呜呜的发出声音，双手挣扎也没有用，她的大脑一片空白，全身都是诱人的香味，又怎么让人停得下来。
　　也不知道过了多久，当桑舟的动作有所放缓的时候，余点语才发出声音：“不行，不行，你不行的……”
　　“不行？”桑舟在这一刻停住，头微抬，危险的眼眸盯着红透了脸的余点语，“什么不行？”
　　这个时候的余点语哪里还想的那么多，嘴里重复着，“你不行……”
　　“我不行？”桑舟忽然笑了声，松开了对余点语手的控制，黑眸如墨，“我行不行，那要试试才知道，你要不要试试？”
　　作者有话要说：　　桑总：一个猛1，绝对不能不行。


第115章 草莓
　　从这句话开始， 余点语才知道自己是说错话了。
　　她明白了桑舟话里的意思，自己居然敢说她不行，这不是挑衅是什么。
　　余点语的脸色红的不行， 吊带睡裙早就凌乱了，该露出来的半遮半露，她紧闭着双眼干脆不去看桑舟的眼睛：“我困了，想睡觉了。”
　　时间一分一秒的过去。
　　等待的时间， 太磨人了，每一秒都在考验着余点语的心理承受能力。
　　就在余点语觉得自己今晚是在劫难逃的时候，桑舟放开了自己。
　　桑舟在这些安静的时间里不知道经过了怎样的挣扎， 她起身去了阳台， 外面的凉风让她恢复了一丝冷静。她已经很久很久没有抽烟了， 但是现在这种情况下，她拿出了打火机。
　　即使在阳台上， 但好像也能闻见余点语身上的那股幽香。
　　太勾人。
　　阳台门开了一半， 风也溜进室内，余点语打了个激灵， 这才开始拉整齐自己的睡裙， 她看到了自己身上被按压出来的红痕。桑舟这次是真的用了力气，余点语的皮肤又白嫩，一下就有了印记。
　　她看到桑舟在阳台点燃了一根烟， 烟雾细细的，那根烟就燃在桑舟的指尖，而那双手， 在上一刻还游离在自己的身上。
　　余点语也轻轻晃了晃头，决定让自己清醒一下，从这种暧昧而浓稠的氛围里抽出来。
　　她去了浴室洗脸， 看着镜子里的自己，脸已然通红，嘴唇都被亲得微微肿起来，她的肩头，脖子上，锁骨上都有被指痕，看起来浓烈而性感，外放的不像是曾经的自己。
　　余点语回到卧室的时候桑舟已经躺下，似乎阳台的风将这场温度降了下去，她们又成了平常那样。
　　但心跳的速度告诉余点语，自己还没有完全的平复下来。
　　她尽量控制着自己的步伐，缩进被子里，第一次没有往桑舟那边靠。桑舟的身上还有淡淡的烟味，她很久没在桑舟的身上闻见过了。
　　桑舟默不作声地熄了灯，自己伸手去揽余点语，让小姑娘睡在自己胳膊上，轻声说：“不碰你，就好好睡觉。”
　　她感觉到了余点语的身体在自己说出这句话时候瞬间的放松，无奈的弯唇，又在黑暗中警告小姑娘，“但再有下一次，可就没有今天这么简单了。”
　　不敢又下次了，余点语现在是知道自己不能去摸老虎的胡须，会被吃掉。
　　“好了，晚安宝贝。”桑舟的呼吸变得平稳，当余点语这样乖乖地躺在自己怀里的时候，自己的心就会变得很平和，只要尽量不去想刚刚发生的事情。
　　“晚安姐姐。”
　　余点语以为自己紧张的很，会睡不着。但是她的身体对桑舟的怀抱有本能的眷恋，不一会儿就自己睡着了。
　　余点语不知道自己是什么时候睡着的，也不知道什么时候自己就钻到桑舟的怀里去了，所以她醒来的时候，看到的就是桑舟的眼睛。
　　没有倦意，透着清明，应该比自己早醒。
　　余点语揉着眼睛，看到自己的腿就大咧咧的放在桑舟的腰上跨着，不好意思地挪了位置，“怎么没叫醒我？”
　　“你睡得很香，我不想把你吵醒。”
　　而且睡着的样子还特别的乖，让人想一直看着。
　　余点语忍不住笑了笑，在桑舟怀里扭了下，“几点了呀。”
　　桑舟看了眼手机，“八点半。”
　　余点语一听惊道：“那你要迟到了！怎么不早点叫醒我，哎那现在快起……”
　　桑舟直接说：“没事，我请了一小时的假。”
　　就用来看女朋友睡觉用的。
　　“那也要走了……”余点语一下子清醒过来，想拉着桑舟的手一块儿起床，“都怪我，睡得这么沉，本来我还想给你做早餐的，现在做不成了。”
　　“怪你干什么？”桑舟慵懒地跟着余点语一起坐起来，捏着余点语的脸，柔和道，“我就要请个假来看我未婚妻睡觉，不行吗？”
　　余点语被她逗笑了，她拉着桑舟的手来到浴室，两人一起洗漱完，桑舟在出浴室的时候看到了摆在台子上的沐浴露，眼眸一深。
　　送桑舟去上班之后，余点语也接到了安德玛教授的电话，敲定了明天坐飞机离开的时间，并且把航班信息发了过来。
　　明天上午十点钟的飞机，她就要走了。
　　余点语的心里涌起一阵失落，自己还没有和桑舟待够，感觉在国内的这五天一瞬间就过去了，自己和桑舟还有好多好多的事情没有一起做。
　　还有很多事情，也还没有做够。
　　她舍不得桑舟。
　　余点语心情不由得低落起来，她在桑舟的家里画了一天的画，将这些哀愁的情绪都放进画里。
　　桑舟回来之前，余点语想起一件重要的事情。她说过，要为桑舟做柠檬茶的。
　　她买了一箱的柠檬回来，整个下午就花在这件事上，将冰箱放的满满当当。她做的是浓缩的柠檬糖浆，只要用水冲开倒入茶水，就是一杯好喝的柠檬茶。
　　看到时间差不多了，余点语又忙不迭的去买菜，四个菜一个汤，份量都刚刚好，让她们两个吃不会浪费。
　　听到门锁的声音，余点语小碎步过去迎接：“姐姐！你回来了。”
　　桑舟闻到了饭菜的香味。
　　“今天怎么这么高兴？”桑舟其实已经知道了明天余点语要走的航班号，她还把工作安排了一下，好让自己明天可以送余点语去机场。
　　“我明天要走了，所以想和你开开心心的吃一顿饭。”余点语很干脆的将这句话说了出来，她不想要和桑舟伤心的离别，分离，不就是为了之后更好的相聚吗，她不想自己哭哭啼啼的。
　　桑舟嗯了声，轻柔地帮余点语脱了围裙，两个人一起洗干净手，桑舟对余点语说，“宝贝，你辛苦了。”
　　她看到了垃圾堆里那么多的柠檬皮，就知道余点语肯定为自己做了好多好多的柠檬茶。
　　余点语什么都没说，突然就被桑舟给抱紧了。
　　她学着桑舟之前的样子，拍拍桑舟的后背，反倒是来安慰桑舟：“干嘛呀，这些都是我愿意为你做的，我一点也不累。”
　　桑舟无声的抱了她一会儿，才和余点语坐下来吃饭。
　　如同往常一样，桑舟和余点语都不提明天要离开的事情，吃完之后就去客厅看电视，到了该睡觉的时间，去浴室洗澡。
　　这次余点语学乖了，用了家里的沐浴露，没用买的那瓶。
　　在余点语去洗澡的时候，桑舟打开冰箱，果真看到了满当当的柠檬糖浆。
　　那一刻，桑舟的眼睛有些发酸。
　　这种被人好好放在心上的感觉，她也能够感知到了。酸涩，感动，又止不住弥漫的爱意。
　　在心里荡阿荡，只想着能够把心上人一直一直抱在怀里才能够解千愁。
　　晚上，因为知道余点语明天的飞机早，所以桑舟洗完后进去卧室就把灯给关上了。
　　黑暗中，余点语窝进了桑舟的怀中。
　　两人睡也没说话，感受着此刻的静谧，和心跳紧贴的声音。
　　过了好一会儿，小姑娘细细的声音响起：“你睡了吗？”
　　桑舟道：“没有。”
　　又是好一会儿的沉默。
　　桑舟在余点语的额头吻了下，“虽然很不想说这几个字，怕你会难过有负担，但是，余点语。”
　　她顿了顿继续说，“我舍不得你了。”
　　“我也舍不得你。”这也正是余点语自己想说的，“我好舍不得你啊，姐姐，我不想回去。”
　　“乖宝贝，我有空就来看你，不会太久的，好吗？”桑舟的心都要化了，将余点语抱得很紧，“一定不让你等太久。”
　　与阿曼德达成了合作关系，她可能会经常往返两地，所以桑舟才会说出这句话。
　　余点语觉得桑舟的怀里好有安全感，她紧紧贴着桑舟，一点缝隙都没有。
　　“我明天送你去机场。”桑舟说。
　　余点语惊喜道：“真的？你明天不是要上班吗，那公司那边的事情――”
　　“什么能有我的宝贝重要？”桑舟静静地说，“我想和你多待一会儿。”
　　余点语也是，她连觉都不想睡了，只想时间能过的慢一点，再慢一点。可是到了她疲倦的那个点，她的眼皮就忍不住下坠。
　　余点语想清醒一点，但桑舟知道小姑娘快睡着了，软着声音哄她：“睡吧宝宝。”
　　“不睡，我不睡。”余点语才不要，她虽然已经被困意折腾的脑袋里有些懵，但嘴里却在无意识地念：“桑舟。”
　　桑舟说：“我在。”
　　余点语又重复喊她的名字，“桑舟，桑舟。”
　　桑舟一声声的应了。
　　余点语轻声说：“不想走……我不要走，不要离开姐姐……”
　　她的声音都已经困极了，却还在这样不停说着，诉说着自己心底最舍不得的事情。
　　桑舟稍稍放开余点语一些，去吻住了余点语的唇，但这次只是一个轻柔而安抚的吻，并没有继续深入。
　　“你这样，叫我怎么办好……”桑舟低声呢喃着，浓浓的不舍从她的话语里透露出来。
　　她以为余点语已经熟睡了，可是突然，小姑娘却掀开了被子，一下子趴在了桑舟的身上，“姐姐。”
　　室内有月光，经过长时间的适应，桑舟已经能看清楚余点语的样子，眼神晶亮。
　　桑舟道：“怎么不睡觉了？”
　　刚刚还困得不行的人突然这么清醒，不知道是这小脑袋里又想着了什么小心思。
　　桑舟由着她来，双手轻轻扶着余点语的腰。
　　“我要留给你一个东西。”余点语像是鼓起了勇气一样，眼睛也因为情绪的起伏而越发水润，像是碎星。
　　就在桑舟想问是什么东西的时候，余点语已经抢先一步，做出了动作。
　　她低下头，在桑舟的脖颈处浅浅地吸吮着。
　　桑舟的呼吸在余点语凑上来的当下立即发紧。
　　小姑娘并没有就此停下，吸吮的力道从轻慢慢加重，等到她抬起头来的时候，桑舟被那个地方传至自己全身的酥麻弄得有些恍惚。
　　“你……”
　　“送你一颗小草莓。”余点语满意地看着桑舟脖子处出现的那片痕迹，才贴在桑舟的胸口，听着桑舟加速的心跳，低声说，“我要告诉大家，你是我的，你只能是我的。”
　　作者有话要说：　　桑总：我特别喜欢，下次请还给我，多给点


第116章 系花
　　第二天一早， 余点语闹钟还没响的时候就醒了，迷迷糊糊的一摸枕头边上，没人。
　　她一下就清醒了， 拿着手机跑出去，看到桑舟正穿着围裙在煎鸡蛋。
　　“醒了？过来吃早餐。”桑舟见余点语过来，帮她把温热的牛奶倒好了，按着余点语的肩膀坐在椅子上， 还顺手帮余点语把长长的头发娴熟地扎了起来。
　　“你……几点起来的。”余点语微动了下唇，才意识到自己还没刷牙，忙捂着嘴。
　　桑舟道：“也没有很早。”
　　就是很想给余点语做顿早餐， 小姑娘常给自己改善伙食， 现在有段时间见不到， 桑舟也想献献殷勤。
　　余点语洗漱完回来，桑舟也把厨房收拾好了。
　　她做的是很简单的西式早餐， 华夫饼， 煎蛋和牛奶。但是余点语知道，桑舟对这些花了心思， 所以才把简单的早餐做的那么好吃。
　　吃完后， 余点语和安德玛教授打了个电话，说好了在机场里汇合。桑舟送她去机场，一路上余点语想说些什么嘱咐人的话， 但又什么都说不出。
　　淡淡的离别愁绪终究还是笼罩在两人之间。
　　余点语没什么行李，本来回来的时候就光着见桑舟了，回到这边桑舟什么都准备的妥当， 根本就不需要她操心。
　　到了机场外面，余点语下了车，低声和跟在她后面的桑舟说：“回去吧。”
　　余点语已经看到安德玛教授在离自己不远的地方。
　　要离开的感觉也就越来越浓。
　　桑舟没说话， 余点语向前走了两步，突然又冲回来一头扑进桑舟的怀里。
　　“我不想走，一点也不。”
　　小姑娘的声音里带着小委屈，像需要拥抱安抚的小孩儿，语调也很失落。
　　“我知道，我知道，宝贝。”桑舟紧紧地回抱着她，轻轻抚摸着余点语蓬松的发顶，“我保证，不会太晚我们会见面，忙完这一段时间，我会来找你，好不好？”
　　余点语知道桑舟忙，她刚回国，每天都要加班，可是因为自己回来了，桑舟已经推掉了太多的工作。自己原本也是想做一个懂事的女朋友，但是想念战胜了一切，她就想时时刻刻黏着桑舟，不想分开哪怕一秒。
　　再不舍也到了要登机的时候，余点语只能将桑舟放开，虽然没有哭，但眼眶也红红的，委委屈屈地说了再见，才走向安德玛教授的方向。
　　安德玛教授与她一同进了机场，回头一看见到桑舟还站在原地没走，疑惑的问道：“你们中国人告别都是这样的吗？”
　　余点语这才揉揉眼睛说：“也不全是这样。”
　　只有情侣才会如此难舍难分，就像自己和桑舟一样，因为知道可能会有很长一段时间不能见面。
　　等飞机落地，她回到意大利的家中时已经是第二天了。
　　余点语知道桑舟在等，一落地就和桑舟发去了消息，桑舟瞬间秒回。
　　她们有时差，可是却被桑舟自己给弄没了。
　　在桑舟这里，余点语得到了自己无论说什么都能得到回应的安全感。
　　接下来的时间里，余点语照常上课，而桑舟则在国内管理公司。但两人养成了一个习惯，无论多忙，都会在睡前视频一小会儿。如果桑舟在开晚会，余点语就录个视频过去，说一说自己今天做了什么。
　　打电话的效果远没有视频好，因为见不到对方的表情，也看不到对方眼中的情愫。
　　桑舟忙完了之后也会给她回复，余点语会在第二天醒来的时候看见。有时候桑舟是在办公室拍的，眉宇间有着淡淡的疲惫，有时候是在家里，她的手中总会举着一杯柠檬茶。
　　每当听见桑舟用好听的声音叫着自己宝贝，余点语总会忍不住将手机贴在耳边听一遍又一遍。
　　桑舟是真的将自己当成了宝贝在宠，即使不在一个时区和国家，桑舟也总会为自己送来很多国内好吃的东西来。
　　有时候东西会送到学校的收发室里，落款总是舟。
　　余点语没想到的是，她在国内拍下了一套天价画具的事情也被同学们知晓了。
　　加上她总是在收发室拿国内的包裹，渐渐的就有了莫名的传言。
　　余点语所在的系里有个中国人的圈子，其中有个叫杨欣的女孩子，比余点语要高一届，在这个圈子里混的风生水起，家里条件也好，还被评选为系花。只不过从余点语入学开始，亚洲人圈子里评选系花的帖子就换了一轮，杨欣和余点语的名字都进入了最后的PK。
　　不过这件事余点语是一点儿也不知道，杨欣的圈子里却对这件事关注度很高，杨欣也是那种家中娇惯了长大的大小姐，脾气大得很，一听说系里面有个新来的学妹抢了自己头衔，周围的小姐妹们又你一句我一句说着听说那女孩儿天天被一辆豪车接送，又有人说着这姑娘分明还有个家境不好的混混女朋友，这不脚踏两条船吗。
　　一来二去的，杨欣也上了心眼，想要看看这姑娘到底有什么能耐，只是那段时间余点语又被选做代表回国参加慈善晚宴，杨欣没见着，一边就更生气了。
　　因为在余点语没来之前，一般碰着这种要带人出席做学生代表的活动，老师们不会优先推选杨欣。
　　余点语自己又很低调，除了学院里的老师们知道她的身份，其他的同学们也只当她是家境殷实，没往多大高度去猜测。毕竟能来阿曼德读书的，谁没个背景。
　　这天余点语又收到了桑舟发过来的包裹，很小，是一支漂亮的勾线笔。上面用精巧的工艺印着阿曼德和YU品牌的字母。
　　余点语知道，这是还没发布的新品，桑舟第一个想到的就是给自己先用上。
　　刚巧下午没课，余点语中午拿了快递就去了专业教室画画。教室里就她一个人，她也乐得安静，下笔的时候就想着从前在清吉巷和桑舟所经历的一切，手底下的画纸上也隐约勾勒出画面。
　　那是当时自己第一次在便利店和桑舟见面时，下起了暴雨，走在雨里的自己被飙车过来的桑舟一把罩上她的外衣。
　　正在余点语耐心勾勒时，教室的门被打开，一群打扮的十分光鲜亮丽的女孩儿们走进来，被簇拥在最中间的人就是杨欣，像个公主似的高高在上。
　　她们大概也没想到会在这里碰到余点语，说话的声音还顿了下，之后便有人调笑道：
　　“哟，这不正是咱们系里面那个新来的学妹吗。”
　　余点语转头看了眼，发现这些人她一个都不认识，最中间的那个女孩子长得很艳丽，余点语一眼就看到她了，只是这人眼神不太有温度，就像自己招惹了她似的。
　　难道是自己占了她的位置？不能啊，自己每回都是在这个位置上画画又没有变过。
　　想到刚才出声的人称呼自己为学妹，余点语不想显得自己很无礼，所以还是回头轻轻喊了声：“学姐们好。”
　　没想到她这一出声，那群人倒是笑了。
　　“咱们的小学妹还挺讲礼貌啊，难怪可以脚踏两条船。”
　　“嘴甜，哄的人心花怒放呗，天天接送，这段时间怎么不见你那大款女朋友送你了？”
　　余点语：“？”
　　几个意思。
　　她也看出来了，这群人压根不是过来画画的，而是冲着自己来的。
　　她把勾线笔认真的洗干净放回盒子里，站起身刚准备拿着快递盒走人，没想到有人先她一步，将快递盒拿在了手上。
　　余点语抬眸。
　　是那个目光不善的艳丽女生。
　　杨欣拿着快递盒子随意地看了看，只在寄件名字那里看到个舟字。
　　她轻蔑一笑。
　　之前她就打听过，说是这余点语小学妹本事大得很，拿着大款女朋友的钱在养着一个穷女人，听说还是国内的个女混混。
　　别人都叫什么来着……好像是叫舟姐吧。
　　现在看看还确实是，不然这穷鬼哪来的钱寄特快的国际快递。
　　“小学妹，你本事挺大啊。”杨欣随意的拎着快递盒子端详，笑得肆意，“你知不知道，这种行为在我们圈子里挺不好的，小学妹，你可不能一来就乱搞啊。”
　　“哎，欣欣，你跟她说那么多干什么，人家有这精力啊，前不久还去国内参加晚宴了，肯定是去见她的舟姐姐了吧。”旁边的女生顺着杨欣的话继续调笑着，可所有人看余点语的眼神都变得很鄙夷。
　　余点语对这些眼神并不在意，她知道了那个被围在中间的女生是谁，杨欣，大她一届的学姐，之前她听同学们提过。但她并不知道自己是哪里招惹到了杨欣，让她必须亲自过来找自己麻烦。
　　“给我。”
　　余点语对着杨欣伸出手，让她把快递盒子给自己。
　　即使是这么多人在用言语刺激她，余点语也安安静静的，没有一点被激到的样子，倒显得对面这群人像个无理取闹的小丑。
　　杨欣看着余点语这样，无端端心里就恼火。
　　她的同伴之一冷哼声道：“你说给就给？我们欣欣是脾气好，不和你计较。知不知道我们欣欣的追求者可是桑氏的桑予之，你惹了她，别想在我们系里面有好日子过！”
　　其实这也是杨欣自己说的，她曾经有画作在阿曼德校庆时展出，当时桑舟不过是让闻岚过来校庆看画，寻找青年艺术家的苗子，闻岚那性格，在她嘴里就是随口说了句不错。
　　也不知道是谁就把这句话安在了桑舟身上，说桑舟十分欣赏杨欣，杨欣享受着众人的夸奖，满足了自己极大的虚荣心，其实压根没和桑舟打过交道。
　　现在同伴这么说，她也习惯了，没有任何反驳，反倒是骄傲的看着余点语。
　　只见余点语本来想走的步子停住，杨欣知道自己搬出来桑予之的名字过来有用，得寸进尺问道：“怎么的，现在知道怕了，嗯？”
　　余点语反问道：“你认识桑予之？”
　　杨欣得意道：“不然你认识？”
　　余点语还真认识。
　　就是不知道桑舟什么时候又成为了杨欣的追求者之一了，这事儿自己怎么不知道呢？
　　好巧不巧，余点语的手机响了起来。
　　她拿出来一看，是桑舟打过来的视频电话。
　　余点语心道来的还真是巧，唇角微弯，当着众人的面就就接了起来，甜甜的喊了声：“姐姐。”
　　杨欣是面对着余点语的，所以她只能看见手机的背面，只能听到那边有个好听的声音宠溺地喊了声：“宝贝。”
　　她也听见了余点语叫姐姐，心里猜肯定就是那个穷女人。声音好听有什么用，没钱能给人什么好日子，她在心里鄙视。
　　余点语看着那边的桑舟，脸上的笑意加深，“姐姐，你认不认识杨欣呀？”
　　艹。
　　这还和她的混混女朋友告状了是吧。
　　杨欣气笑了，故意上前两步，拔高了音量说：
　　“喂，你知不知道你小女朋友脚踏两条船啊？”
　　作者有话要说：　　桑桑：脚踏两条船你大爷


第117章 期末
　　这句话之后， 有短暂的沉默、
　　杨欣等人对屏幕之后是谁一无所知，既然已经认定了这肯定是余点语那个传言的地痞女友，说完之后就一副只等着看余点语笑话的表情。
　　哪想到余点语竟然和没事人一样， 只安安静静地抿着唇对着屏幕笑得一脸甜蜜。
　　这人也太厚脸皮了吧？？？
　　安静的专业教室里，只听余点语手里的那部手机里的女人轻轻嗤笑了声，而后声音清晰响起：
　　“脚踏两条船？”
　　杨欣脸上扬起得意的笑容。
　　但是下一秒，她就笑不出来了。
　　只听那道女声说：“那又怎么样？我惯的。”
　　杨欣：“？？？”
　　余点语随意看了眼杨欣手里的快递盒。
　　不要也罢， 这东西自己留着又没用，这人还真把自己当回事了。
　　她故意将手机降低了些，直接就往外走了， 独留杨欣等人在专业教室里站着凌乱， 还没从刚才这话回过神来。
　　等出了学校， 就有专人司机在等着余点语了。
　　余点语坐上了车才笑，看着屏幕里的桑舟：“脚踏两条船也没事呀。”
　　桑舟是还在加班给余点语打电话来的， 所以背后就是办公室， 她见着手机里笑眼盈盈的小姑娘，满心都是想念：“那就要看你脚踏的是哪两条床了。”
　　桑舟虽然人在国内， 但余点语在这边的情况她也猜得到大概。一个刚来就如此受学校老师欢迎的新人， 要么就是在圈子里成为中心人物，要么就是会被集体排挤。她的宝贝个性又这么与世无争的，自然是有人在故意挤兑她。
　　不用余点语说桑舟都知道， 还能脚踏哪两条床？一个是生活在宝海市贫民窟的桑舟，一个是现在恢复身份的桑予之而已。
　　用这件事来做文章的人，看来是活得不耐烦了。
　　余点语咯咯笑个不停， “你这么聪明。”
　　桑舟却严肃了表情：“学校是不是有人欺负你？”
　　“谁欺负的了我？”余点语还是笑，她又没把刚才的事情放在心上。在学校，大家都知道她是安德玛导师手下的学生， 现在是风光正盛的时候。
　　在慈善晚宴上，余点语是以个人的名义拍下了那副天价画具，在慈善圈和艺术圈子里已经打响名号。不止是杨欣，不知道还有多少个杨欣在眼红她。
　　可是这改不了这是她叶秋亭孙女的事实，背后的身份就压在这，谁也奈何不了她。更别提桑舟一直也没放下过对这边信息的接收，学院里还有唐君望先生在，余点语只将这些出现在自己面前的人是小打小闹。
　　桑舟也明白这个道理，但自己的宝贝被人这么说了，她心疼归心疼的。
　　倒是余点语问：“怎么你就成为杨欣的追求者了，展开和我说说？”
　　话题一下抛到桑舟的身上，桑舟无奈道：“我真不认识杨欣，是男是女都不知道。”
　　余点语知道桑舟说的是真话，但她还是想逗逗桑舟：“姐姐，是不是喜欢你的人特别特别多呀？”
　　“没有特别多，很少。”桑舟道。
　　余点语揪住她言语间的逻辑，佯装生气道：“很少？你还想要多少？”
　　“很少。”桑舟将手机拿近了，诚恳道，“就一个，我眼前的这一个。”
　　这么一说，余点语的表情绷不住了，眼尾又开始上扬，撒娇似的用小奶音哼哼：“你还不满足。”
　　“我特别的满足。”桑舟也往上扬着唇角，“小坏蛋，还套我话。”
　　桑舟在那边显然是还要加班，但还是陪着余点语一路聊天等她回了家才挂。余点语现在也适应自己在这边的生活了，人一旦生活充实了之后，相对的就会没有那么将想念摆在明面上。
　　她知道桑舟也忙，所以自己也忙起来，努力的奔着与桑舟相符的步伐走。
　　晚上的时候余点语又接到唐芙的电话。
　　唐芙不知道从哪儿知道了今天余点语被杨欣挑衅的事情，打电话过来一出声就把杨欣数落了个透，说这人真是自不量力，之后说：“不过舟姐还真有一套，嘿，我惯的这仨字牛逼啊。”
　　“你俩呢，怎么样了。”余点语记挂着那次晚宴上后来唐芙和詹幼安发生的事情，“她是不是欺负你了。”
　　“那就要看你定义欺负是什么了。”唐芙觉得和自己聊天的余点语真是单纯的可爱，故意逗她，“床上那种算欺负吗？”
　　余点语：“……糖糖！”
　　“哎呀，逗逗你嘛，这么大反应，你别告诉我到现在为止舟姐都没碰过你啊。”唐芙在那边笑。
　　余点语在这边不吱声。
　　真是说的离谱……怎么了这是，本来是来问唐芙话的，结果又绕到自己身上来了。
　　唐芙嗅到了某种气息，顿时震惊：“我靠不是吧，你俩现在……现在了都没发生过关系啊，舟姐这么能忍的吗？”
　　余点语：“……”
　　唐芙都愣了半秒制后说：“舟姐，圣人啊。”
　　“你别扯我，我是来问你和幼安情况的。”余点语干脆不说自己和桑舟的事，把话题重新回到正题，“你们……”
　　“做了。”唐芙更干脆的承认了，“有些矛盾确实要在床上解决。”
　　“……”
　　过于直接的话又让余点语瞬间失语了。
　　“干嘛害羞，还是打着电话的我都知道你在害羞，很奇怪吗。”唐芙心情很好，提到詹幼安也没之前抗拒了，余点语不知道是不是两人和好了，只听唐芙又在那边说了个爆炸性的消息，“做就做了，当时我刚成年，我就把她给睡了。”
　　余点语使劲的眨了眨眼睛，以此来确定这件事自己没听错。
　　不是吧这两个人，简直。
　　乱来啊……
　　唐芙确定了余点语在学校的生活没什么影响，又说了几句亲密话，让余点语早点回来找自己玩。
　　余点语才知道唐芙现在也可是忙了起来，她自从主持那档节目之后，就被制片人相中，给了她三个月的试用期，等表现好之后就可以做常驻主持人。
　　余点语是打心底的为她高兴，因为唐芙也离自己的目标越来越近了。
　　不过，也不知道是不是这件事是不是被她外公知道了，从这之后，系里面关于她的流言蜚语没了，就连近期内杨欣那群人都没在自己面前出现过。
　　整整一个学期的时间，之后余点语再没找到时间回去，桑舟在忙碌的工作里抽空过来了两趟，可也只能待两天而已，整整十几个小时飞机过来，甜腻腻个一两天，又得十几个小时的飞回去。
　　余点语有一次醒的比桑舟早，看到桑舟已有了淡淡的青色眼圈，之后就再不让桑舟过来了。
　　太辛苦了桑舟了，她心疼。
　　到了学期末的时候，余点语每天都在盼着回去的日子。
　　因为有与同学组成小组的作业要赶，最后的时间余点语干脆住进了寝室里，这样方便一些。
　　她和寝室的同学们虽然没有交心，但是一个学期下来，也熟悉了不少。这天刚好在洗完澡出来，她的手机响了。
　　是桑舟打来的视频电话。
　　寝室里还有舍友没有睡，余点语赶紧过去按了接听，然后就到床上戴上了耳机，很小声地说：“喂，姐姐。”
　　桑舟今天破天荒的竟然在家里，手里拿着喝了一半的柠檬茶，还打开了冰箱给她看已经马上要空掉的柠檬糖浆，一开口就说：“宝贝，你想不想我？”
　　余点语悄悄看了下周围，她不太好意思在别人面前说这么腻歪的话，但是屏幕对面就是桑舟，她悄悄将手机挪近，小声说：“想，当然想。”
　　她知道桑舟打开冰箱的意思，这是提醒自己，柠檬茶没了，宝贝你是时候该回来了。
　　桑舟这才把冰箱门关上，将镜头完完全全照着自己，勾起唇角，“还不够，我没有感受到你有多想我。”
　　余点语都恍惚了，自己戴着耳机的，凑近不凑近手机，桑舟一样都听得见自己说话。
　　这还感受不到吗？
　　余点语脸微红：“那还要怎么样。”
　　桑舟道：“你亲我一口。”
　　顿了顿，桑舟又补充了句：“要听得见声音的那种。”
　　……
　　余点语也是对桑舟的想念快冲破心脏了，她知道自己快回去了，每天的盼头也就是这个。
　　虽然舍友们都在，但她还是战胜了自己心中的羞赧感，对着屏幕，微微撅着嘴唇，轻轻地“啵”了一声，隔着这大半个地球的距离，把自己的想念和心意传递了出去。
　　而那边，桑舟笑得一脸满足，眼睛里全是对余点语的宠溺。
　　现在都已经到深夜十一点半了，余点语又和桑舟悄声聊了些，看到有些舍友已经准备熄灯睡觉，余点语也不方便多聊，刚打算挂断视频，桑舟就说：
　　“宝贝，别挂。”
　　余点语：“嗯？”
　　“我想陪你睡。”桑舟在那边轻声说，“就把手机放在枕头边，不说话，我陪着你睡着好吗。”
　　余点语眼里都在放光，她觉得，这样子就好像桑舟真的睡在自己身边一样，自己都可以听见桑舟的呼吸声。
　　她听了桑舟的话，将灯熄了，手机屏幕也灭掉，将手机就放在枕头边上，带着耳机，小声地说：“好想现在就在你的怀里，和你一起睡着。”
　　“很快了，宝贝。”桑舟的声音在耳机里清晰地传过来，“等到了家里，想怎么睡，我们就怎么睡。”
　　黑暗中，余点语的脸一下爆红，她好像听懂了桑舟的言外之意，大着胆子问了句：
　　“什么是……想怎么睡，就怎么睡？”
　　作者有话要说：　　桑总说：我的意思是，想怎么睡（我），就怎么睡（我）
　　赶上啦～


第118章 回国
　　“你现在是怎么想的， 我们就怎么睡。”桑舟就仿佛是余点语肚子里的蛔虫，把她此刻小脑瓜里的想办法全部东西，话也说得暧昧， “你说这样好吗，宝贝。”
　　最后的尾音里带着让人酥麻的撩人，余点语又戴着耳机，那声音直接给她酥到心里头去了。
　　“该……该睡觉了。”余点语在这个话题上敌不过桑舟那样收放自如， 虽然熄了灯，但手机的光亮都可以着凉她眼中的羞恼，“过几天， 等考完我就回来啦。”
　　“我等你。”桑舟目光沉静的看着余点语， 也不开玩笑了， “睡吧宝贝，晚安。”
　　余点语这才甜丝丝的说完晚安， 挂断了电话。
　　第二天要继续在教室里做小组作业， 余点语还没来的时候，易声刚坐下就听到有人在小声的讨论。
　　“你们知不知道， 昨天晚上余点语居然在和桑家的那位视频聊天。”
　　“不可能吧， 她们是怎么扯上关系的，桑总先前虽然在我们学校，但是没看有什么交集啊。”
　　“你别不是忘了吧， 前几月我们新生典礼，陶学姐来了，桑总也过来看了， 要说有关系，也是桑总和陶学姐的关系不一般啊。”
　　“喂，你信息不要这么滞后行不行， 现在系里面还有谁不知道桑总在追杨欣学姐的？”
　　“啊……这种位居高位的人容易有新欢也正常。但是怎么会和余点语有牵扯啊，你是没看清楚吧。”
　　“我是听她们舍友说的，没看错。还隔空飞吻呢，余点语不是那什么……在常晓市是名媛大小姐吗，会和桑总搭上线也正常啊。”
　　……
　　易声把自己的电脑重重地“啪”一声合上。
　　那些说话的人看了易声一眼，停是没有停，但说起了悄悄话。
　　直到余点语进来后，那些讨论的声音才彻底停止。
　　余点语对先前发生的事情都不知道，还一脸笑意的和易声打招呼，顺便就坐在了易声的身边。
　　这学期她和易声的接触不多不少，一般也就是上课的时候坐在一块儿，再就是偶有在专业教室碰面，不浓不淡的。
　　易声在这边很玩得开，在华人和亚裔圈子里混的风生水起，余点语常常在朋友圈里看到易声开party或者是在酒吧喝酒的状态。这些事情易声从来不叫余点语，余点语本就安静，不会去这些场合，只可能是看到之后默默给易声点个赞。
　　就这么天天玩的，易声一点儿黑眼圈都没有，头发现在染黑了，打扮的精致而热辣，在学院里追求者众多，男女都有，她身边的女伴是一个一个的换，从来没正式承认过的女朋友。
　　余点语觉得易声和詹幼安有些相似，詹幼安从小父母对她关心的很少，长大之后的詹幼安有个特点，就是特别不喜欢自己一个人吃饭，吃饭必须有人陪着。
　　詹幼安爱玩，也爱热闹，她想要很多很多的人爱着她，所以不管花心还进了娱乐圈。
　　可有的时候，余点语却能看到在詹幼安嬉笑的表面下，那害怕一个人独处的灵魂。极度的没有安全感和缺爱充斥着她，让她不知如何好好去爱一个人。
　　余点语不知道易声是不是也是这样，她有时候能在易声的身上看到詹幼安的影子，指的是很多次看到易声快乐纵情在这种场合的时候，易声脸上的笑总是带着一丝落寞，未达心底。
　　可自己和易声并不是自己和詹幼安那种关系，所以余点语也不会多言。
　　只是偶尔会想到，易声到底缺少了谁，少了什么，让她这样的不快乐？
　　“回去的机票买了吗。”见余点语坐下，易声随口问起。
　　余点语点点头，一说到这个话题她就开心，因为很快就能回国见到桑舟了。机票她老早就看好了，就在学期正式结束后那天下午的头等舱，刚好是第二天的白天到。
　　易声问：“哪趟？”
　　余点语报了航班号，易声嗯了声，转瞬又笑起来说：“要回去了见到女朋友了，很开心吧。”
　　“是！”余点语嘿嘿的笑出了声，“这么明显吗？”
　　“都写在脸上了。”易声将自己的失落藏得很好，一点都没让别人发现，这才重新打开自己的笔记本做上课前的准备。
　　身边的小姑娘纯真的脸上笑意分明，显然还在想着回去见心上人的事情。易声只能在余光里悄悄地去偷看余点语的侧脸，她觉得余点语就连卷翘的睫毛尖在自己眼里都是美好。
　　很难不去羡慕那个人，就这样拥有了这么好的余点语。
　　易声长这么大了还不知道喜欢一个人是什么感觉，也不知道得不到是什么感觉，现在全在余点语的身上体验到了。
　　她总觉得自己这种感觉是错觉，所以她出去玩，能整晚整晚的嗨，但是热闹过后，她的脑袋里又会出现余点语的样子。
　　――真想把人抢过来啊。
　　就这样的想法，易声不是第一次有了。
　　但没付出行动过，可笑的是，她竟然有种看着余点语幸福自己也会觉得快乐的感受，哪怕那个站在余点语身上的人并非自己。
　　上课的铃声打响，令余点语诧异的是，杨欣居然和任课老师一起走了进来。
　　她的目光与杨欣相接，空气顿时凝固了两秒，还是杨欣先若无其事地挪开了目光，避开对视。
　　余点语：“？”
　　任课老师道：“你们这次的小组作业，将会被送去国际上的一个油画赛事，杨欣是你们的学姐，曾经参加过，并且作为组长取得了非常可取的成绩。她对评委的评判标准更为了解，所以今天过来指导指导你们，有什么疑问的，多向你们杨欣学姐讨教讨教。”
　　杨欣的目光并不像之前对余点语那样刺人，很温和的在教室里扫了一圈：“大家随意自在一些就好，我会尽我所能帮助你们。”
　　先前那些讨论着余点语八卦的女生们带头鼓起掌，任课老师对杨欣的受欢迎程度表示很满意，他中途离去，要杨欣留在教室里面看着这些学弟学妹们完成小组作业。
　　老师一走，窃窃私语的话便开始了。
　　余点语是身心都在画上，对其他的东西都不在意。她就是这组作业的组长，如果能获得奖项，那不仅仅是自己的荣誉。
　　但杨欣却把那些八卦的声音听了进去。
　　她不动声色地装作在指导同学该如何动笔，没有吱声回复过一句关于自己与桑予之的八卦讨论，实则心里已经在翻腾了。
　　视频？
　　和桑予之视频？
　　这余点语，玩儿的挺野啊。
　　又和那个什么穷女友视频，还和桑总视频，居然玩一样的把戏，对着两个人都能甜甜的叫姐姐。
　　果然有两把刷子，竟然把这么优秀的人都蒙在鼓里。
　　她想起来自己听父母说起那场慈善晚宴。
　　余点语拍下的那套天价画笔，看来就是为了和桑予之搭上线吧？
　　杨欣已经知道了余点语就是叶秋亭的孙女。
　　叶家的权势在常晓市人尽皆知，所以在知道了之后，杨欣也被父母说过，不要去招惹这位千金大小姐。
　　但杨欣心里是不服的。
　　她侧过头，愤恨不平地看了正在认真画画的余点语一眼。
　　自己家里虽然没有叶家那么厉害，但是在常晓市也算是上流社会中的名家之一，她自己家里面几个表亲在艺术圈里也混的不错，人家也要给几分面子。尤其是她亲哥，长得又高又帅还会打扮，多少女人等着嫁给他，吃得很开。
　　叶家确实厉害，如果余点语要和桑舟在一起，确实很门当户对。但是余点语她脚踏两条船啊，这种人怎么配的。
　　桑予之自从将桑氏东山再起创立新品牌后，艺术圈里谁人不知谁人不晓，又生的漂亮冷艳，能力还强，常晓市里上流圈里哪个女孩子不希望自己被桑予之看中。
　　杨欣也想，仅仅是一个桑予之在追自己的传闻，就让自己如此受追捧，那等她真的成了桑予之的女友，那还不是要什么有什么，会被所有人羡慕。
　　可是，今天居然听到余点语还在撩桑予之，还什么对着手机屏幕害羞的亲亲。
　　不可能。
　　那是桑予之被余点语骗了，杨欣猜测桑予之可能就是喜欢余点语这种看上去清纯无害一挂的。
　　如果让桑予之知道，其实余点语这人脚踏两条船。
　　杨欣在心底冷哼了下，对余点语嗤之以鼻。
　　一个这么家大业大的名流小姐，居然耍这么下三滥的把戏。在学校里是装的挺不错，看上去柔柔弱弱的，也不参加那些乱七八糟的party，原来只是假清高，有了女朋友，还能转头就对着桑予之叫姐姐。
　　真是贱得慌，接着自己家的背景把人耍得团团转有意思吗。
　　杨欣想到之前自己有次在聚会上碰见过桑予之，那时候还是三年多前了，她鼓起勇气上去和桑予之说话，可对方对自己冷淡至极。
　　越这样清冷如月光的人，就越撩人心弦让人想得到，激发着人的征服欲。
　　杨欣越想越不爽，她脑海里浮出个计划。
　　这堂课，杨欣和余点语毫无交集，她也没有去指导过余点语那组，因为余点语根本就没问过她。
　　下了课，杨欣出了教室就给自己的亲哥打了个电话过去：
　　“哥，今年放假我想去桑氏公司里实习锻炼锻炼，你帮我安排一下。”
　　――――
　　时间过得很快，考试周过去眨眼间就在忙碌的时光中流逝，而余点语的小组作业也如期被送去参赛，结果大约要到下学期回来才知道。
　　在国内的桑舟同样忙碌，与阿曼德的合作项目达成，限定款的画具进行发售，成了阿曼德的一大特色，竟然在国际上引起不小的波澜。
　　因此，也有其他的艺术院校想要和桑舟来合作出限量款，但这份已经被阿曼德独揽去，起点就是阿曼德，挑选的门槛就更高。
　　这些事情桑舟安排给闻岚去筛选了，她有一项更大的项目在准备，甚至连续一周都在为这件事忙活――在与阿曼德的定制款取得成绩之后，桑舟在艺术上独特的犀利眼光引起了国际不少艺术大佬们的注意，曾经那些因为桑氏旧品牌纷纷重新找上门来，可桑舟都一一拒绝了。
　　只留下了一个。
　　那就是意国外交官女儿娜塔莎的盛世婚礼。
　　这位可是真正含着金钥匙出声的，娜塔莎嫁给了某国的英俊公爵，门当户对不说，对所有的吃穿用度都极近奢侈精细，恰巧，两人都热爱东方文化，早就在观望着【YU】的品牌潜力。
　　他们早已秘密派人够来【YU】的全线产品，并且赞叹与其工艺之精湛，如同巧夺天工般美妙，娜塔莎当时就决定自己的婚礼必须有这样的风格，公爵爱极了娜塔莎，当下便让人来找桑舟合作。
　　这次的合作，可就不单单是企业与企业，而是桑氏在国际上彻底稳固地位和拓展自己疆域的第一站。
　　毕竟一开始，桑舟想做的纠结不仅仅只是画具，她的野心很大，也在慢慢的展露出来。从家中企业上一次的重创中，桑舟才发现只是单单做艺术类画廊是远远不够的，只要能将品牌打出去，之后便可以涉及所有与艺术相关的元素。
　　比如，婚礼。
　　这次堪称为世纪婚礼交由桑氏品牌【YU】全权负责，他们需要的不仅仅是桑氏精致的东方文化来贯穿其中，包括所有宾客的伴手礼，宴席中所使用的到所有的用具，乃至每一根搭建会场需要的柱子上需要的纹饰，都要独家定制。
　　而这种合作也有利于YU培养出自己的青年艺术家，机会是触手可得。
　　这次与婚庆公司也开始了深度合作，同时衍生出非常多的支线子公司，直接将桑氏的股价往上翻了一番。
　　桑舟的第一步棋，走对了。
　　所以在余点语忙期末周的时候，桑舟就在忙合作案的事，两个人都忙的脚不沾地。
　　只不过桑舟仍旧在国内坐镇，而闻岚被派去国外出差，在那边盯着，两个人互相配合的很好，世纪婚礼如期举行，YU因此被媒体争相报道，名声大噪。
　　在余点语回来的前一天，桑舟在公司开了最后一次收尾会。
　　她今天早上起得稍微晚了一些，走得匆忙，随手拿了先前一直没用过的一只白色手包，只往里塞了些必需品。
　　到了公司开会的时候，手包就放在桌上。在等待下属汇报的间隙里，桑舟这才无意中瞥见手包的隔层有些微鼓，好像有东西塞在里面。
　　她打开隔层一看，里面有个木质钥匙扣，上面挂着的小木片上好像写了字。
　　桑舟像是明白了什么，将那个钥匙扣轻轻拿出来，只见垂着的木片上写着熟悉的娟秀小字：
　　【要好好吃早餐，别因为工作太忙忘了照顾自己。你总是对我细心，对自己细心，是不是起晚了？如果开了一天的会，要记得起身动一动。没有胃口的话，也要吃一些流质的东西补充能量，这样才能以更好的状态等我回来，你说对不对？】
　　没有落款，也没有日期，只在这段字的后面画了个小小的爱心。
　　桑舟微微一怔，一整天开会儿带来的忙碌疲惫在瞬间一扫而空，只剩下了对自己家小姑娘的无尽思念。她轻咳了两声，收好钥匙扣后屈起手指轻叩两下桌面：
　　“大家都辛苦了，先休息一个小时再回来开会。”
　　全体员工：“？”
　　不是，老板娘不是还没回来呢吗，工作狂人桑予之桑总，居然让他们在会议中途休息？
　　疯了？！？
　　不过，不管是不是桑总疯了，疲惫的打工人们幸福的拥有了一小时的休整时间。
　　但是桑舟这会儿整颗心都已经不在会议里头，跑到自己这贴心的宝贝去了。好在收尾工作都已经完成的差不多，她将剩下的那些收尾工作交代给高层，自己就回办公室准备下班，刚把手机拿到手上，人事部部长就过来，手里拿着一叠资料。
　　“桑总，有一批新的实习生名单，您看看要不要过目一下？”
　　人事部的部长本来是不会来说这些事情的，但因为这次名单上多了个他都得罪不起的人，所以才过来让领导看看。
　　“什么时候这种事情也需要我来过目了？”桑舟意不在此，她只是淡淡地扫了人事部部长一眼。
　　部长顿时就一阵寒意攀上来，立马怂了，低着头说：“是，您说的是……就是这次，新来的实习生里有位是――”
　　“是谁不都是实习生。”桑舟也是今天心情好懒得去计较这些事情，走到门口的步伐顿了顿，才冷声道，“我说的还不够清楚。”
　　“清楚清楚，我明白了。”人事部部长不敢再说，忙拿着资料急匆匆走了。
　　转眼，就到了余点语回来的这一天。
　　桑舟早早的就清楚了余点语的航班，在外面开车候着。余点语在上飞机前就给她发了消息，第二天早上十点半到，常晓市这时候天气已经转凉了，空气里都是冷意。来往航站楼的人们都已经穿上了大衣，怕冷的也已经围上了围巾。
　　常晓市不像在宝海市那样终年炎热，这里四季分明，现在已经到了一月中旬，该是迎接新年的时候了。
　　桑舟在余点语回来之前，就跟她说了家里这边的天气情况，但她怕小姑娘爱漂亮穿的不多，所以还是带了块厚实的披巾过来，她直接站在外面等着。
　　天气不管有多冷，都冷不下来那颗等待者的滚烫的心。
　　离指定的时间越来越近――
　　当听见了航站楼播报余点语乘坐的那趟航班到达后半个小时，桑舟终于看到了那熟悉的身影在对自己飞奔而来。
　　国内果然要比余点语想象的要冷得多，虽然在下机的时候余点语已经把准备好的外套穿上了，可是一到真正落地，寒意直侵入口鼻，她深嗅了口气，却觉得这样冰冷的空气都是甜蜜的。
　　尤其是见到等在外面的桑舟的那一刻，这种感觉便到达了顶峰，让她情不自禁地加快了自己的步伐，一路小跑，呼着气扑进了桑舟的怀里。
　　桑舟将人搂的严严实实，同时也看见了余点语脸都被冻得微红。
　　“就跟你说了要多穿点，家里冷。”桑舟将早就准备好的大披巾给余点语围好了，看着余点语的明亮的眼神，心里的那些想念都已经化为了冲动，想要直接亲下去时，便看见了站在余点语身边的易声。
　　她不动声色地打量了易声一眼。
　　怎么又是她。
　　余点语也看见了桑舟的眼神，忙解释道：“易声刚巧和我一个航班回来的，在学校这段时间她也很照顾我的。”
　　桑舟恢复了一贯的平静，勾勾唇角：“是吗，那我可要好好谢谢你的这位同学，不知中午有没有空一起吃个饭。”
　　“不必了，点语，我家司机就在那，我也就回去了。”易声哪能看不出桑舟只是客套，她也不想自己做个电灯泡在边上看着余点语在桑舟的怀里撒娇，易声对余点语交代完，便拉着箱子径直离开。
　　易声人是走了，但桑舟却对余点语的话上了心。在学校里很照顾余点语？不知道是哪种照顾。
　　她又不傻，怎么可能看不出来易声对余点语的那点意思。没当回事也是因为相信余点语，更相信自己，没必要为了这么个人吃醋。
　　但事实上是，当看到易声能够随时这样出现在余点语的身边时，她还是有点吃上小醋了。
　　余点语没急着上车，这寒冷的温度挡不住她，她乖巧地抱住了桑舟的脖子，声音都软软的，“想不想我。”
　　这话一出来，桑舟立马投降，吃的那点醋全都飞了。
　　余点语的声音很甜，在耳朵边轻轻说话的时候更加，能让人酥软到骨子里去。
　　她按住余点语的腰，指腹收紧，声音低低的，“想，我都想死我的宝贝了。”
　　“有多想？”余点语在学校里那一天天数着日子过的煎熬在此刻都烟消云散，没有什么比得上一个面对面的拥抱来的满足和实在，她笑得眼眸弯弯，再次重复道：“有多想呀？”
　　桑舟忽的将余点语抱入怀中，同时另一只手开了门，弯腰让余点语坐进副驾驶，自己也进来车里，车门“啪”地一声关上。
　　车窗封得死死的，这是单面可视玻璃，车里面无论发生了什么外面都不会发觉。余点语正不知道桑舟要做什么的时候，也不知道桑舟是按了哪里，她所坐的副驾驶座位一下变成了平面。
　　“啊！”
　　余点语惊呼了一声，没料到会这样，自己也躺在了副驾驶上。
　　“姐姐你干什么……”
　　而后，桑舟的动作比余点语迅速，在小姑娘反应过来之前，桑舟就已经翻身压上去，语气是十足的暧昧：“干什么？不是想知道我有多想你吗，现在――我就让你知道我有多想你。”
　　作者有话要说：　　桑总：说做就做，行动派（别想歪）


第119章 宣告
　　本来宽敞的车厢因为前面的座椅被放了下来瞬间变得狭窄起来， 尤其是在桑舟直接对余点语靠近的时候，更是让余点语知道自己是无处可躲。
　　余点语这学期在国外，其实心理上对这方面的事儿已经了解了不少。国外环境和国内终究不同， 那边的人都要外放许多，哪怕是聊起亲密行为或是上床都是坦荡荡的，能正儿八经地在明面上说。
　　余点语听得不少，还在前阵子被唐芙震惊到， 对于桑舟刚刚说的话代表着什么，她的心里一清二楚。
　　所以在羞涩之余，余点语第一次回应了有关于桑舟这种方面隐喻的话语。
　　“我觉得……我们， 可以试一试。”桑舟撑着手在自己的面前， 余点语现在适应了两人的距离之后， 主动伸出手去将桑舟的脖子抱住，红着脸， 声音轻轻地， “反正，我也成年了……”
　　桑舟在这之前， 没有一秒钟想过居然会在余点语的口中亲自听到这样的话。
　　外面是冬天， 很凉，可是余点语的这句话却像是一把火一样，把所有的寒冷都融化， 将体温烧得滚烫起来。
　　桑舟一个字都没说，只是对着余点语柔软的唇吻了下去，这么长久的思念全都被揉进这个亲密无间的吻里。
　　她有多想余点语？
　　已经想到成为了自己日常的一种习惯， 更是在听见余点语回应自己话的时候，恨不得自己能在这里就把这小姑娘给办了。
　　就地，办了。
　　……
　　外面是机场， 人来人往的。
　　桑舟知道，自己既然等了这么久等来了这一刻，就不用太着急。于是她也用强大的理智将自己克制住，只是将余点语吻了又吻，在车里甜甜蜜蜜地腻歪了好一会儿，才开着车送余点语回家休息。
　　阿曼德的寒假放两个月，她们有的是时间。
　　这次，桑舟仍然是把余点语送到了叶家。
　　叶老爷子老早就亲自出来等着了，即使桑舟再舍不得余点语，看着如此想念外孙女的叶老，也说不出那种能不能让余点语跟自己回去住一段时间的话。
　　老人家对外孙女的念也没比自个儿少。
　　将余点语送到家里，桑舟就该回公司了。
　　其实白天的时候都很忙，今天是特地抽出时间来接余点语的。在先前余点语还没回来的时候，桑舟那就整一个工作狂人，白天在忙夜晚也忙，宛如不知疲倦的工作机器。
　　这就和余点语拼命充实自己的生活拼命去好好学习一样，只有如此，才能减少自己去思念对方时候那份见不到人的痛苦。
　　但是现在余点语回来之后，情况就不一样了，桑舟自然会因为乖宝贝的回国而调整自己的工作计划。
　　刚好，忙完那场世纪婚礼之后，忙归忙，但不是挤不出时间来。
　　所以桑舟会尽量将工作都在白天来完成，就和以前余点语在国内时那样，晚上就只用来谈恋爱，陪余点语。
　　“怎么瘦了，你这孩子。”一见着余点语下了车，叶秋亭就心疼的看着余点语明显又小了一圈的脸，“在那边也别有什么压力，想回来就回来。”
　　可能是最后那个小组作业画画给熬的，也就掉了三斤肉，但是在外公的眼里就特别的明显，觉得自己没过好。
　　余点语挽着叶秋亭撒娇：“我哪有什么压力嘛，我可是您的外孙女儿，别人有压力才对。”
　　这话叶秋亭受用。
　　只是老人家现在也就操心这一个外孙女，难免重复说道：“可瘦还是瘦了！我看小桑常给你寄东西去，你是不是没好好吃？”
　　桑舟随着他们往里走，准备将余点语送到家门口再走。
　　听了叶秋亭的话，没等余点语开口解释，桑舟就忙说：“倒不是点语没好好吃，是我没喂好，这个寒假我一定努把力让点语把肉长回来。”
　　叶秋亭这才满意：“这还差不多……快中午了，小桑不留在家里吃饭？”
　　眼见着就要进门了。
　　桑舟摇头道：“公司那边还有事，我等晚上再过来见点语。”
　　余点语依依不舍的和她挥挥手：“姐姐，你早点下班过来呀。”
　　桑舟嗯了声，这才转身离开。
　　而叶秋亭则过了会儿才把外孙女儿的手一拍，看到余点语始终保持着扭头看向外面的姿势失笑：“还看什么，人家都已经开车走了还能给你望回来？”
　　这孩子。
　　才回国就这样了！年轻人真是有激情，也不得不让叶秋亭感叹女大不中留。
　　“哎呀，外公就被打趣我了，走，换鞋进屋。”反正是被自己外公发现，余点语也没什么好害羞的，和叶秋亭在客厅里聊了会儿天，家里就准时吃午饭了。
　　余点语吃饭的途中就感觉到了时差，困意一把把冒上来。
　　先前没有，那是因为看到了桑舟，过于兴奋了，兴奋到一点时差都没有。现在自己待在房间里，很快就觉得疲累。
　　看了眼时间，两点多一点。
　　那……就睡一会儿的。
　　一回到家里，那种舒适的感觉会让人自然而然地感到安全，之后就会犯困，就只想钻进温柔的被窝里睡上一场。
　　睡觉之前，余点语也没忘了自己要嘱咐桑舟中午记得吃饭，别给忙忘了。
　　桑舟给她发来米饭吃了一半的照片，顺便附带一句：
　　【好的，领导。】
　　好久没听桑舟这么叫过了，余点语忍不住弯起唇角。能把这两个字叫出宠爱和纵容意味的人，也就只有桑舟能做到。
　　她顺手刷了下朋友圈，发现在国外出了半月差的闻岚回国了，发了条朋友圈。
　　闻岚：恋爱的酸臭味（我真不羡慕哼）
　　【图片】
　　她拍下的图片是桑舟正在拿起手机拍摄桌上那些饭菜的样子。
　　重要的不是饭菜，而是在拍这些照片的时候，哪怕是在公司不苟言笑的桑舟，也不知是不是因为手机那端的人特别重要，所以脸上还有着轻柔笑意，这太罕见，罕见到闻岚觉得一碗饭到底有什么好拍的。
　　所以她就把这一幕拍下来发了个朋友圈。
　　余点语悄咪咪地去点了个赞。
　　因为她知道，那个时候的桑舟正好就是给自己拍照片的。
　　这一个午觉绵长，余点语睡得格外的香甜。醒来后已经日落西斜，温暖的暖光铺满了整间屋子。
　　冬天里的阳光格外珍贵，家里有暖气，余点语睡觉穿的都是件短袖睡衣。她顺手拿起先前桑舟给自己的厚实披巾裹在身上，推开阳台的门，一股冷空气袭来。
　　她走到阳台上，呼吸着冷冽的空气，感受着阳光照在自己身上的温度。
　　真好。
　　回来真好，能在桑舟的身边真好。
　　哪怕是寒冷的冬天都感觉暖洋洋的，全都被牢牢地包裹在这件披巾里。
　　余点语没在外面待太久，也怕因为天气的原因一回来就着了凉，来了里面之后桑舟的短信就发了过来，问她醒来没有。
　　余点语直接抱着手机下楼，果然看到了桑舟就在客厅里等自己，在和外公一起喝茶。
　　叶秋亭慢悠悠将一杯热茶给了余点语，自己就去书房去了，给年轻人们腾出点空间来。
　　余点语刚睡醒，头发都没梳顺，等到外公进了书房之后就挨着桑舟紧紧的坐着，披巾放在一边：“今天下班这么早。”
　　那可不，陪老婆和工作，桑舟会义无反顾的选择前者。
　　因为是余点语第一天回来，叶秋亭就留着桑舟在家吃饭，不出去吃了。余点语注意到桑舟带了个小手提包过来，桑舟还没等她问呢，自己就说了。
　　“叶老说今天晚上让我在这里睡，陪他下下棋。”
　　下棋？
　　余点语觉得桑舟还不如直接说是因为太想念自己不想走来的实在。
　　她明知故问道：“原来不是为了陪我呀？”
　　“你明知道的。”桑舟将那杯热茶吹了吹，放到余点语的手上，“外公亲自泡的茶，快喝了。”
　　余点语乖乖地应了。家里其实不冷，但是她还是依偎在桑舟的怀里看电视，这样才有点冬日的温柔氛围。
　　家里的保姆阿姨还在做饭，两人一边喝着热茶一边随意聊天，一点都不像分开很久的样子。余点语将杯子里的茶水喝尽了，才发现桑舟在盯着自己看，嘴角还是一直上扬着的。
　　这一刻让桑舟感到岁月静好，而且这种感觉只有余点语才能给她。
　　光只是看着窝在沙发上看电视的余点语，她心里就有一种强烈的满足感。自己一个人生活了这么久，第一次真正的有了这样一个女孩，出现在自己的生命，让自己愿意用一切去守护陪伴她。
　　桑舟看着余点语乖巧喝着热茶，一边可爱的呼着气的样子，就只想着――
　　好想就这样和她过一辈子。
　　晚上吃完饭之后，桑舟将自己的小包提到了余点语的房间里。
　　叶秋亭并没有让佣人收拾新的客房，显然十分了解小情侣的心思，也是对桑舟信任放心。
　　一进去，桑舟就抱住了余点语坐到床的边缘：
　　“宝贝。”
　　现在桑舟叫宝贝叫的无比顺口，但余点语每次听到仍旧会心动。她低声应了，“怎么了？”
　　“寒假有两个月。”桑舟抬起余点语的下巴，让她直视着自己的眼睛，“这么长的时间，你要不要……到我那里住一段时间？”
　　余点语顿时红了脸颊，转瞬又想，又不是没有同居过，自己这是在紧张什么呢。
　　而且回来的时候她本来也是这样打算的，一半时间来陪外公，另一半的时间自然是属于桑舟的。
　　“只要外公同意……就好。”余点语小声说。
　　桑舟对这个丝毫不担心：“刚才你还没下来的时候，我在喝茶的时候就和外公提过了，他说听你的意见。”
　　这已经是变相的同意了。
　　余点语还发现，桑舟对叶秋亭的称呼悄悄地也跟着改成了外公，亲切了不止一点半点。
　　她笑了出来，心中已有打算。
　　余点语舟车劳顿的回国，桑舟自然没那么禽兽，在这么辛苦的情况下还要在晚上折腾余点语，晚上老老实实哄着小姑娘睡了，没有逾越半步。
　　第二天桑舟去上班的时候，余点语因为还在调整时差的原因还睡着，桑舟看着床上女孩的睡颜眼睛里一片柔软，亲了下余点语的额头才走。
　　桑舟进了公司，比以往要晚了五分钟，正巧碰上了上班高峰期。电梯门一开，本来还一直兴奋地在讨论新来实习生们谁帅谁美的员工看到桑舟的脸，立马安静如鸡。
　　各个都只敢喊了声“桑总早”。
　　桑舟只冷淡的点了点头，到了自己办公室的楼层便出去了。
　　开完早会没过多久，她办公室的门被人敲响。
　　“进来。”
　　办公室的门被打开，桑舟抬眸，发现人事部部长亲自拎了个女生进来，穿的是一身的名牌，脖子上挂着工位牌，脸上是怎么也藏不住的兴奋。
　　面生，不认识。
　　一进来就有股浓香味，刺得桑舟皱了下眉。
　　“桑总，这是新来的秘书助理实习生。”人事部部长恭恭敬敬的，使了眼色给杨欣，“还不叫人？”
　　杨欣今天是让造型师给自己精心打扮过来的，就连头发的每一个卷度都控制的恰恰好。她对自己的容貌还是很有自信的，而且也找了家里的关系安排职位，这是最常常能接触到桑舟的实习职位。
　　她展露出自己最有魅力的笑容：“桑总好，我叫杨欣，是新来的实习生，有什么事情吩咐我做就好。”
　　杨欣？
　　桑舟觉得这个名字有点耳熟，她抬眸看了杨欣一眼。
　　哦――
　　想起来了，这不就是当时自己和余点语打视频电话时，故意说她家宝贝脚踏两条船的人的名字吗。
　　杨欣见桑舟将视线落在了自己的身上，虽然只有一瞬，也足够让她得意，她就知道自己可以吸引到桑舟的。
　　自己还没找她算这笔账呢，杨欣居然自己找上门来到自己公司当实习生。
　　她不动声色地嗯了声，继续处理自己的事情。过了半晌，才抬头：“还站着干什么？”
　　言外之意就是：该干什么干什么去。
　　人事部部长赶紧想带着杨欣走人，公司里从来不养闲人，这是人人都知道的规矩。但杨欣还想要和桑舟多说几句话，部长却将她的手往外一拽，带她出了总裁办公室。
　　“你拽我干什么！”只要不是在桑舟的门前，杨欣自然就恢复了自己的大小姐脾气，一脸的不满。
　　“杨大小姐，你现在可是实习生，实习生啊！不能得罪老板，尤其是不能去揣测桑总的心思。”人事部部长觉得自己真惨，摊上这么个惹不起的人，还要在两边夹着受苦，“自己做好自己本分的事情就好，可千万千万不要总是在桑总的面前晃来晃去。”
　　杨欣嗤了声：“我知道，还用得着你教我做事吗。”
　　可杨欣过来本来就不是来当实习生的。
　　她什么都不用做，只在茶水间打转，到了上午的休息时间，特地拿了冲好的咖啡端着去了总裁办公室。
　　她进去的送咖啡的时候，看到桑舟还维持着自己走时候的姿势在处理文件，头都没抬一下。
　　“桑总，我为您泡了杯咖啡，工作之余也要休息下。”杨欣踩着高跟鞋，走得摇曳生姿，将咖啡放在桑舟的面前，“桑总，有件事我不知道要不要告诉您。”
　　桑舟开始压根就没注意来的人是谁，闻见那股香水味才抬头：“？”
　　又想耍什么花招？
　　杨欣欲言又止的样子，就像是听到了什么天大的秘密一样，还要鼓起勇气才说出口。
　　“其实我也是不想桑总您一直被人蒙在鼓里，我听说……您在追求叶家的千金。我刚巧大学的时候和她是同学，她――”
　　“她其实早就有女朋友的，而且还是那种道上混的人，好早就在一起了，而且她在学校私生活特别的……”
　　杨欣没有再说下去，她知道桑舟肯定懂自己意思。
　　一般像这种上流社会的佼佼者，都不会容忍自己追求的人竟然有这么大的污点，在面子上根本过不去。
　　杨欣看到桑舟的脸色当场就沉了下来，心里暗喜，果然不出自己所料。
　　桑舟的神情变化完全是因为，自己心爱的人这么善良，身边居然有个这么阴险恶毒的同学在嚼舌根，真不知道从这张嘴里还能说出多少歪曲事实的话出去。
　　过了半晌。
　　桑舟才冷冷说了句：“出去。”
　　杨欣认为这是桑舟需要时间消化，压了压自己唇角的笑意，轻盈地离开。
　　而桑舟立马拨通了人事部部长的内线电话：
　　“你是怎么筛人进公司的。”
　　……
　　中午，杨欣被通知要参加实习生的欢迎会。
　　她本来不想去，但听大家说，因为这次实习生来的多，又是桑舟重回桑氏后第一次吸收新鲜血液，所以这欢迎会是桑总授意安排的，她自己也会出席。
　　杨欣这才开始补起了口红。
　　余点语一觉睡到了十一点半，醒来家里没有人，佣人阿姨说今天叶秋亭有事情忙早出去了，午餐随她自己安排。
　　刚巧，桑舟的消息就出现在手机上：
　　【中午有个公司的小聚会，老板娘想不想和我一起出席？】
　　余点语本来是觉得既然是公司的聚会自己没必要去，但是看到后半句话你妈开头的老板娘三个字，心中一动。
　　这种感觉还挺好，桑舟这是要把自己正式介绍给公司的员工了吗？
　　虽然，不用介绍，大家也都挺心知肚明的。
　　余点语开心的回了个好字，桑舟说她现在可以准备一下，自己会派车来接她。
　　小姑娘年轻，随便涂个口红就能出门了，天然不加雕琢的精致美，明艳又动人。
　　这次的欢迎会，是人事部部长和桑舟一同安排的。所以最先到饭店包厢就是桑舟和人事部部长，但人事部部长并没有感到一丝的轻松。相反，他极度的紧张，在桑总的身边战战兢兢。
　　这哪里是欢迎会，他觉着这就是鸿门宴。在桑舟的身边待久了，多少明白点那黑眸里藏着的冷戾是什么。他已经觉察到这欢迎会不会那么的简单。
　　实习生陆陆续续的到了。
　　而桑舟却看着手机，她只在等待着一个人的到来，其他的人都不过是陪衬。
　　而此时，接余点语的车也将她送到了楼下。
　　余点语万万没想到的是，自己在上电梯进去了之后，竟然会碰到熟人。
　　电梯门在快要关上的那一秒，一个身穿红裙的女生踩着高跟鞋进了电梯，香味顿时弥漫在小空间里，余点语看到了杨欣，还有杨欣脖子上戴着的工牌。
　　实习生。
　　还是桑氏的实习生。
　　杨欣皱眉看着余点语：“你怎么在这里。”
　　余点语觉得自己和杨欣也没熟悉到那个地步，便没有搭理杨欣。电梯里只有她和杨欣，见她不吭声，杨欣勾了勾唇，“来吃饭的是吧，诶，你和谁吃饭啊，不会是你那个流氓痞子女友吧？”
　　余点语真是一个字都不想和杨欣多说，自己看着跳动的电梯楼层，当做自己压根没听见。
　　杨欣却把余点语从上到下都看了一遍整的，然后轻蔑的笑着说：“你知道我等会儿和谁吃饭吗。”
　　“叮”地一声，电梯门开了。
　　余点语听着杨欣话语里遮掩不住的得意觉得很无语，就连她这种软乎的性格，声调都不悦的降下来：“我和你不熟，没必要和我说这些。”
　　“没必要？等会儿你就知道了。”杨欣哼了声，率先踩着高跟鞋走出电梯。
　　她就像个女王一样，走向公司订的包厢。
　　余点语慢腾腾地出了电梯，有点明白今天桑舟为什么会让自己过来了。
　　肯定是知道了杨欣的意图，摆明儿要给自己撑腰出气的。这下余点语也不急，干脆就慢慢走。
　　杨欣是最后一个到的实习生，也只有她特地换了身衣服，打扮得无比的精致，就像是个公主一样打开门走进来，施施然一笑：“对不起大家，我来晚了。”
　　重要的任务总是要在最后出场的，杨欣深谙此道，并且享受大家对自己的瞩目。
　　“我来晚了，以茶代酒，敬大家一杯。”杨欣给自己倒满了茶，对着大家举起杯子。
　　她对这样的场合应对自然，一般来说，没有人能够抗拒这样的话语，并且大家也都举起了自己的杯子。
　　但是，除了一个人。
　　在她对面的桑舟没有，她连杯子碰都不碰一下。
　　桑舟就那样一副冷淡的表情坐在主座，浑身都散发着拒人千里之外的疏离感，隐约间竟然还透露着一股与她身份不符合的戾气。
　　因为杨欣知道自己是最后来的，所以刚巧桑舟对面有个座位，她就坐下了。视线平视时她也发现，桑舟的旁边还有个空着的座位。
　　本来，杨欣还想坐到那里去的。
　　杨欣也知道桑舟没那么容易就上勾，她也有这么心理准备，杨欣刚想放下自己手里的茶杯，门忽然被人推开。
　　她回头，顿时愣在原地――
　　余点语怎么会出现在这里？！？
　　而令杨欣更震惊的还在后面。
　　只见余点语径直走向了桑舟所在的位置，去到了她所羡慕不已的桑舟的身边。
　　而那个始终冷着一张脸的桑总，在看到余点语的出现后，肉眼可见的迅速换了模样，冰冷的黑眸中如遇春水般的柔和，伸手就去搂住了余点语的腰，亲密的好像两人有一个谁都进入不了的小世界。
　　而紧接着，只听桑舟前所未有的温柔语气宣布――
　　“大家久等，这是我的女朋友，余点语。”
　　语气坚定而炙热，还有着那种炫耀自己女朋友十分优秀的骄傲感，就这样毫无遮掩地宣告着全世界：
　　她有着全世界最棒的女朋友。
　　作者有话要说：　　桑总：打脸斗绿茶这种事还要我老婆来？我自己就行（骄傲）


第120章 礼物
　　而自己明明在来之前就旁敲侧击的告诉了桑舟， 她追求的那个余点语可不是想象中的那般纯洁美好，可是今天当着自己的面，居然如此隆重的介绍余点语是她的女朋友。
　　这不明摆着把自己脸打得啪啪响吗。
　　杨欣的脸色顿时就变得不好看起来， 可其他的人都纷纷站起来十分热络的和余点语打招呼，现在就剩下她是那个格格不入的人。
　　而且，在一堆身穿着正经工作服的实习生之间，她才发现场上只有三个人没穿工作制服。
　　一是桑舟， 二是自己，三是余点语。在余点语没来之前，这就是一个浪漫的爱情故事， 凸显出自己和桑舟有多独特。可是余点语来了之后， 杨欣就感觉到自己有种可笑的多余。
　　余点语也很轻软的笑着和大家打招呼：“初次见面， 我是余点语。”
　　碰上这种场合余点语也不带虚的，表现的落落大方。她站在这里不仅是为了自己， 更要顾着桑舟的颜面， 不能小家子气的丢人。
　　等余点语坐下之后，别的人才纷纷落座， 对余点语的那种尊重溢于言表。
　　更不用说桑舟眼底有多纵容了， 虽然是实习生，但都是眼力见的，知道这老板娘可不一般， 自己绝对得罪不起。
　　在还没开始吃饭之前，桑舟忽然在在座所有人的身上扫了一圈。
　　最后停留在杨欣的身上，两秒钟， 再冷冷的挪开。
　　杨欣：“……”
　　自己是机会了来了吗？是不是现在该趁机表现一下，不然桑总怎么会把眼神放在自己身上那么久……
　　可杨欣还没说话，桑舟就淡淡开口。
　　“公司里有公司的规矩， 实习生需要统一服装。”她说这些的时候甚至连目光都没落在杨欣的身上，但语气冷酷无情，“不听从公司安排的人，没必要待在公司里。”
　　全场的实习生，就杨欣没穿工作装。
　　很快，其他实习生的目光就全部落在了杨欣的身上，杨欣前一秒还觉得自己像是公主，这一秒就因为桑舟的话变得十分难堪，觉得那些目光如同针扎在自己的身上。
　　她好像懂了桑舟想说什么，可是她又不希望是自己想的那样，还怀着最后的一点点希望，去向桑舟求证这个可能性：“桑总，您说这个是什么意思，现在，不是中午休息时间吗……”
　　桑舟就像是听不见一样，帮余点语洗了碗，然后叫人端来专门给余点语煨好补身体的瓦罐汤：“先喝点汤暖暖，你看看这些菜喜不喜欢，不喜欢我叫人换。”
　　可杨欣刚才和桑舟说话，却被无视。
　　在所有人的面前，自己就像个小丑一样，明知热脸贴冷屁股，还要往上凑。如果是旁观的人，杨欣都好像听见了别人心底那句贱得慌。
　　她现在可算明白过来，这次的欢迎会哪里是欢迎会，分明是借着欢迎会的名义让自己难堪，桑舟所说的话还处处都在为难自己，维护余点语，一副帮自己女朋友撑腰的模样。
　　杨欣很想发脾气，可是她的面前是谁？是一手掌握桑氏的桑总，桑予之。她要是惹得桑予之不痛快，自己家里根本拼不过。
　　所以她只能忍，以前杨欣哪里受过这样的委屈，这饭自然也是吃不下了，她拿起自己的包包就打算离席。
　　后面就传来女人冷漠的声音：
　　“慢着。”
　　杨欣的脚步顿住。
　　“所以杨小姐，你被解雇了。”
　　杨欣震惊地看着桑舟。
　　此时的桑舟就像变了个人似的，又和先前面对余点语那样子不同了，她浑身上下都散发着寒意，气势逼人的压制着所有人：
　　“还不走？”
　　杨欣的眼眶顿时就红了，身体因为害怕而下意识地退了半步，颤抖着：“……”
　　杨欣自己心里明白，她现在只能受着。
　　自己家再家大业大，也比不过桑家的十分之一，自己好心去告知桑舟别小心被戴了绿帽子，却被这样的羞辱，但自己却无能为力，只能就这么受着。
　　她只能咬牙，苍白着一张脸紧紧地抓着自己的挎包，一把扯下工作牌，狼狈不堪地离开了包厢。
　　在这么多人的面前对自己这样，分明就是桑舟在给自己扔下警告，让自己别作妖。
　　今天是杨欣到桑氏的第一天，没想到也成了最后一天。
　　等到杨欣走了之后，场上所有的实习生都有些不知所措。一下子面对当场裁员的老板，更是明白了老板娘和杨欣之间好像有点什么过节，想到自己刚才在杨欣说话的时候还端了杯，心中更是惴惴不安。
　　桑舟放在底下的手和余点语握在一起，她低下头对余点语轻声道：“我带你去别的包厢。”
　　桑舟早就准备好了。
　　她今天就是为了让杨欣长个教训，所以让余点语来露了个面。至于杨欣不杨欣的，都与她桑舟无关。
　　余点语当然听桑舟的安排，点头：“好。”
　　人事部部长早就不敢吱声了，这杨欣还是经过他这里进来的，现在被桑舟亲自给退了，他觉得桑舟没当场把自己给数落一通已经是给自己莫大的面子了。
　　桑舟知道自己在这里的话这些小员工们也不可能把饭吃得香，索性和人事部部长交代了下，自己带着余点语离开。
　　吃饭的时候，余点语忍不住好奇地问：“你早就知道杨欣来公司做实习生了？”
　　“没有早到哪里去。”桑舟忙活着给余点语夹菜，一边回答着她的话。
　　余点语眯着眼睛笑：“你都没和我说过的呀。”
　　“这些事哪还用得着你操心。”桑舟点了点她只吃了几口的米饭，“抓紧时间吃饭。”
　　直到两人吃完，下去的时候又路过了先前那个实习生包厢，桑舟将余点语的手牵紧，还把人护得严严实实的，就像是护崽样儿。
　　余点语稍微想把自己拉开点，就又被桑舟给挡回去了，不让她离开自己半步远。到电梯里去地下车库，桑舟还握着她的手不松。
　　黑眸中有些情绪，可是余点语看不明白那些情绪是什么，并不是不悦，倒像是在若有所思。
　　等坐到了车里，桑舟没把车开动。
　　余点语才问：“怎么了嘛？”
　　她觉得桑舟是在想事情，余点语希望自己能够帮得上忙就好了。
　　桑舟这才无奈的转头看着她，“我只是在想，当你在学校里，真的被这种人欺负了怎么办，我又没能够及时到达你的身边。”
　　余点语噗嗤一声笑了：“原来你一路上在想这个吗。”
　　她又说：“上次我们不是聊过，在学校里我都能横着走了，谁敢欺负我啊？”
　　当时桑舟也是觉得余点语自己在学校应该没问题，可是这回杨欣回了国直接出现在自己的公司里，甚至还能对自己说出那一番故意抹黑余点语的话。
　　说明了什么，一个人心眼坏起来，那真的是会找各种机会去做坏事，桑舟这才开始担心起余点语来。
　　小姑娘心细还十足的会为自己考虑，没准是受了欺负都会闷不吭声不和自己说的。
　　这叫桑舟怎能不担心。
　　余点语明白了桑舟的心之后，笑眼盈盈的去挽住桑舟的胳膊，主动将上半身软软的贴上去，声音里也带着撒娇，“你不是帮我出气了吗？”
　　桑舟眼中的情绪这才被余点语的柔声散去了大半，另一只手握着方向盘，悄然收紧，“这还只是便宜她的。”
　　真惹出什么事来，杨家就别想在常晓市立足了。
　　余点语笑出声，靠在桑舟的胳膊上轻声说：“干什么呀，这么凶，这可不是桑予之应该说的话。”
　　“这就是桑予之该说的话。”桑舟正经道，“敢欺负桑予之女朋友的人，不是欠收拾是什么。”
　　余点语抬眸，静静地看着桑舟半晌。直看得桑舟都觉得有些不自在起来，“怎么了？”
　　“就是觉得，为我出气的你又飒又美。”余点语眨眨眼睛，弯着自己上翘的眼尾，抱着桑舟胳膊的手松开，替桑舟将大衣外套拉得严实，“让人格外的心动。”
　　“……”
　　操。
　　这下，桑舟心里的一片旷野都好像被春风吹拂，要化成温柔的湖水了。
　　没有什么能比得上女朋友又夸自己又说对自己心动来的强烈满足。
　　桑舟直接就想到了昨天自己把座椅放下来，然后两人的模样。她扫了眼现在舒适的坐在位置上的余点语，心里只能默念。
　　下午还要上班，别在脑袋里想这么多废料。
　　余点语是浑然不知桑舟需要多克制，她中午吃饱了，现在困意醒来，车开了没多久就头歪着睡熟了。
　　等再醒来，便是被桑舟喊醒来的。
　　迷糊的看了眼外面，原来已经到自己家门口了。
　　她揉了揉眼睛说：“就到了啊……”
　　转过头来的时候手都还在眼睛上被放下，自己就被桑舟亲了下。
　　“干嘛呀……”
　　“余点语。”桑舟看到余点语的眼神渐渐清醒起来，无奈地叹口气，“我发现我自己特别的自私。”
　　余点语不明所以：“嗯？”
　　“明知道你刚回来，需要多陪陪家人，可是我就舍不得放你走。”桑舟的声音低低的，带着略沙哑的磁性，“我后悔，为什么说你的第二个月才属于我，我现在就想把你拐回家去，一直一直看着你。”
　　顿了顿，她叹口气：“你回来了……我才发现我比之前更加的需要你，更想占有你。”
　　“所以，是不是很自私？”
　　余点语的心里由一开始的疑惑转成甜蜜，然后听到后面的时候就又夹着微微的酸，让她的眼眶有些润湿。
　　她的心情和桑舟是一样的，自己也多想时时刻刻都能看到桑舟，把这个学期没见够的面都补回来，谁不想每天早上醒来阳光与爱人同在，晚上睡觉的时候月光与伴侣同眠。
　　这些事，她也想过好多次了。
　　她也很矛盾，恨不得这时候就想和桑舟回家。
　　余点语的犹豫被桑舟看在眼里，温和的笑了笑，伸出手去捏了捏余点语的脸颊，“回家吧，反正你有两个月在国内，我急什么，不着急。”
　　下了车，余点语是在原地看桑舟的车开远了之后才回去的。
　　她慢吞吞的往家里走，心里挺不是滋味。
　　开了门，叶秋亭这个点竟然在家里，在茶桌旁泡着一壶茶，面前两个杯子，显然是在等余点语。
　　“外公，你怎么还没去午睡？”余点语抬头看见叶秋亭，不想让老人家看出自己心里头的这点小情绪，扬起笑脸坐到茶桌边。
　　叶秋亭其实早就在里面看到了余点语和桑舟在外面舍不得的样子，将茶杯放到余点语的面前：“舍不得了？”
　　余点语不好意思地抿着茶，知道自己心里的想法已经被外公看穿，倒也不瞒着：“舍不得，同样也舍不得外公您。”
　　“小丫头嘴还挺甜。”叶秋亭一下就被外孙女逗笑，“就没想过什么法子？”
　　“想过，但是要经过外公您的允许才行。”余点语在进门的时候，脑袋里就冒出了个办法。
　　她听到叶秋亭这么说时，眼神亮晶晶，好像明白了什么。
　　“所以……外公您同意了？！”
　　叶秋亭失笑：“我还不是不想看到我的宝贝外孙女天天愁眉苦脸的？你要是真这样想，外公当然不拦着你。”
　　两个年轻人的事，他一个老人家去干预干什么。
　　“外公，您真好！”余点语开心的将茶都喝完了，主动自己去给叶秋亭倒茶，心中的那些顾虑担忧顿时一扫而净。
　　她看了看时间，还有四个小时，桑舟就下班了。
　　到时候桑舟知道这个消息肯定会和自己一样的开心！
　　余点语一刻也等不了了，当即就拿起手机给桑舟发短信。
　　【姐姐，今天下班之后来我家里吃饭好吗？】
　　桑舟那边很快有了回复。
　　【好，下班我就过来。】
　　余点语在输入框里又打了两个字：想你。
　　想了下还是没发，不想让桑舟为了自己在工作的时候还来分神。她现在就等着桑舟过来之后和她说自己和外公商量好的事情，这会儿，等待的时间都变得快乐起来。
　　叶家有佣人，每天都打扫的干净，根本不需要余点语去操心任何。但今天的余点语却反常的开始收拾打扫自己的卧室，她还叫来服装师送来一整个新衣柜的衣服，风格各异，但大多是性冷淡的黑白灰。
　　显然不是为她自己准备的。
　　余点语把衣柜重新填充了一遍还没满意，想了想又换上了新的床品四件套，毛茸茸的那种，躺上去就是暖洋洋的。
　　到了快桑舟下班的时间点，佣人在厨房做饭，余点语走出去在花园里荡秋千。外面起了一丝凉风，但余点语心却很温暖。
　　当外面传来车停下的声音时，顾不得秋千还在摇荡，余点语一跃落地，雀跃的跑到门口去，恰巧遇着桑舟停好了车，从车上下来。
　　一看到余点语身着单薄的向自己跑过来，桑舟赶快展开自己的大衣，将小姑娘包好了裹着往家里头，皱眉道：“穿这么少出来，等会儿着凉了可怎么办？”
　　“我一点也不冷呀。”余点语说话的时候，有白气儿冒出来，天气确实是越来越冷了。
　　桑舟赶紧带着余点语回到室内，这才脱去厚厚的大衣，和叶秋亭打过招呼，终于可以坐下感受着暖气。
　　不知道是不是自己的错觉，桑舟觉得今天下午的余点语好像格外的高兴，吃晚饭的时候吃菜都比以前积极。
　　能看到自己女朋友吃饭香甜当然开心，桑舟也没去想太多有的没的，吃完后便与往常一样，陪着余点语在沙发上看电视。
　　到了差不多该走的时候，叶秋亭已经上楼休息了，桑舟也要准备起身回家。
　　可是，余点语却将她的手托着，腻歪的靠在桑舟的身上，格外的黏人。
　　“乖，我该回家了。”桑舟看了眼挂钟上即将指向十一点的指针，心中自然也很舍不得，“明天我争取早点下班来陪你。”
　　“我不要明天。”余点语看着桑舟，将自己手指一根一根放在桑舟的指间，直到和桑舟十指紧扣，越收越紧，“我要你在我身边的每一天。”
　　桑舟好像隐约明白了余点语的意思，黑眸中出现不可置信。
　　“留下来，好不好？”
　　余点语轻轻说着，“你愿不愿意……住到我这里来。”
　　这样就可以两边都兼顾了，又陪到了老人家，又能与桑舟相拥而眠。
　　余点语用期待的目光看着桑舟，在等待着她的回答。
　　而桑舟，怎么可能抗拒余点语的请求，她求之不得。
　　“我愿意，当然愿意。”桑舟心底那点要自己孤身回家的落寞感消失了，她扎扎实实感受着把小姑娘拥入怀中的快乐，知道既然余点语能把这件事提出来，说明就已经经过了老爷子的同意。
　　“我睡哪间房？”
　　当桑舟问这个的时候，余点语噗嗤一声笑了：“你怎么这个时候变笨了。”
　　“嗯？”
　　在桑舟的认知里，既然是自己住进了叶家，还有叶老在，自己不可能就堂而皇之真的和余点语住到一起去，矜持一点，会在老人家的印象里好一点。
　　“你来都来了，自然是和我睡。”小姑娘不满意的哼唧了一声，“你还想睡别的房间？不准。”
　　桑舟道：“真的？”
　　“当然。”余点语趁机凑过去，大概是在自己家里，自己也变得大胆许多，她主动过去在桑舟的耳朵上亲了下，捣蛋之后又迅速退开。
　　……
　　桑舟在心底平复了下自己的气息，沉声道：“一起睡，现在不怕我对你做点什么了吗。”
　　余点语红了脸：“你敢……”
　　“是谁告诉我，可以试一试的，嗯？”桑舟将余点语轻轻摁在沙发上，自己黑眸紧盯着她，“不许赖账。”
　　“谁赖账了。”余点语嘟囔着，但眼神却四下躲闪，手在无意间摸到电视遥控，刚好就把电视关了，“不早了，我们该去洗澡睡觉了。”
　　桑舟跟在她身边上楼，刚想说自己今天太匆忙什么都没拿，就看到余点语拿出一套新的家居睡衣给她，上面还有条崭新的蕾丝……内裤。
　　见桑舟的目光在上面停留，余点语更觉得羞赧，把衣服放在桑舟的手中之后，就把桑舟推进浴室，“好了，你快去。”
　　进了浴室，才发现余点语早已经将所有的东西都准备了双人份。
　　想必都是今天下午的时候准备的，桑舟的视线一一扫过，仿佛能看到那个在准备这些东西时唇角带着淡淡笑意的小姑娘。
　　因为自己也经历过，所以她懂的。
　　晚上，当真正抱着余点语躺下的时候，桑舟的心底是出乎意料的平静。
　　她觉得很满足，也很幸福，之所以能够平静，是因为她被这些包裹着，所以整个人都变得特别的柔和。
　　余点语乖巧的睡在她的旁边，两人此时的感觉是一样的。
　　“晚安，姐姐。”
　　余点语在黑暗中靠进了桑舟的怀里，听着桑舟的心跳，软声说：“今天是开始寒假同居的第一天。”
　　“我们可以一起生活两个月。”桑舟的声音响在耳畔，“谢谢你宝贝。”
　　余点语依赖的将头靠在桑舟的肩头，唇角翘起来，不多时就安稳的睡去。
　　或许这就是幸福两个字最好的诠释，桑舟想说的她都明白，而自己想做的桑舟全都支持。
　　互相扶持，互相依赖着生活。
　　从这之后，桑舟就正式在叶家住下了。
　　整整两个月的时间，她与余点语同吃同住，对余点语有多照顾被叶秋亭看在眼里，也对叶秋亭越发满意。
　　余点语曾经也想过，自己和桑舟是不是在这个寒假绝对会发生什么。
　　但是她想错了。
　　这两个月里桑舟忙得脚不沾地，她回来的时候，余点语都不忍心折腾她，只想抱抱桑舟，抚平她眉眼间的疲惫。
　　不过新年那段时间桑舟还是放了两天假，家里布置的很有节日的氛围，红色的福字贴到了门窗上。
　　余点语的父母都不在了，而桑舟没有选择回家，而是在叶家和余点语，叶老爷子一块儿过了个温馨又安逸的年。
　　除夕过后，来叶家拜访的人络绎不绝。
　　年后余点语也终于找到了时间，与从宝海市过完年回到常晓市的唐芙相聚，约着出门去逛街。
　　唐芙戴着墨镜和口罩和她碰的面。
　　除夕的时候宝海市电视台的晚会就是唐芙主持的，现在的唐芙有了一定的知名度，她出门的时候会有小粉丝们追着要签名了。
　　但还好还没到流量明星那种程度，所以只要把脸遮好，出去逛逛街还是没受到太大的影响。
　　平常唐芙找余点语出来逛街的时候，余点语很快就容易逛不动。但是今天居然一反常态，精神奕奕，唐芙都感觉到走的有点累了的时候，余点语还在跟她说等会儿要去哪里选东西。
　　“你今儿怎么回事？”唐芙疑惑地问，“从来没见你逛街这么积极过。”
　　余点语喝了口买的奶茶顺匀了气说：“再过一个星期就是桑舟的生日了，可是我还没想好……要送什么礼物给她。”
　　她其实老早就在苦恼礼物送什么了，思来想去也觉得桑舟肯定什么都不缺，自己该送点什么又新颖又有心意，这就让余点语犯了难。
　　结果唐芙一听，噗嗤一声笑了，“你担心这个？我觉得舟姐最需要收到的一份礼物很明显啊。”
　　余点语还愣了下：“是什么？”
　　“这简单的很，你就把你自己送给舟姐不就行了。”唐芙觉得自己这个主意绝对是舟姐最想要的，“就在她生日的当天，把自己洗香香然后在床上等她，她绝对爱死你。”
　　余点语脸都听红了，“……这怎么行，你尽给我出这些乱七八糟的点子。”
　　“诶，你可别在这里口是心非，难道你不知道舟姐真的需要什么样的礼物？”唐芙笑一声，“而且，我用过来人的经验告诉你，这招绝对行得通。”
　　余点语：“……”
　　她承认，对唐芙的这个建议，有那么一点点的――
　　心动。
　　作者有话要说：　　小可爱：也就心动了那么亿点点（严肃）


第121章 生日
　　时间很快就到了桑舟生日前的一天， 但这位大忙人似乎连自己的生日都忘记了，临近生日还和平常一样，该上班上班， 甚至比之前还忙，没有一丁点自己即将是个寿星的自觉。
　　好巧不巧的是，叶秋亭有老友约他，接下去的一周都不在家中。这刚好给了余点语和桑舟独处的机会， 即使到了桑舟的前一天，她都还在想送什么礼物好。至于唐芙给自己的建议，她就权当是备用方案。
　　这晚睡觉的时候， 余点语缩在桑舟的怀里， 试探性地问：“明天……你忙吗？”
　　桑舟轻抚着余点语的头， 嗯了声，“怎么了？”
　　果然。
　　这人， 把自己的生日都忘记了。
　　余点语不动声色地摇摇头， “没事，就是明晚想自己做顿饭给你吃。”
　　这段时间住在叶家， 有佣人在做饭， 叶秋亭也不让自己宝贝外孙女进厨房的，所以余点语还一直没自己做过吃的。
　　“怎么突然想着要自己做饭了？会不会太麻烦。”桑舟是真不记得自己明天生日了，她本来就是个对自己生日没什么仪式感的人， 更不会帮自己过生日，还在想自己的宝贝怎么一时兴起明天要给自己做饭吃。
　　“不麻烦，就是想做。”余点语软着声音， “所以想明天你早点回来好不好。”
　　“我明天六点半准时回来。”桑舟想了想明天的工作安排，直接将这顿晚餐放在了最前面，“可以吗？”
　　余点语点头：“好， 那就六点半。”
　　她暗自对自己说，一定要好好地为桑舟过个正经的生日。让她明白，不止这一次，而是岁岁年年，都会有自己陪在身边。
　　第二天等桑舟出门上班之后，余点语一下就从床上弹了起来，打了电话让人将自己早就订好的东西送到家里来。
　　她不仅要做顿饭给桑舟，还准备亲自做一个生日蛋糕。
　　没过多久，东西就陆陆续续送到了。
　　除了有用来布置场地的气球和充气字母，还有用来做蛋糕的各种材料，以及晚上饭菜的原料。
　　今天余点语给佣人们放了个假，准备全部都自己亲手来大干一场。
　　先是把场地布置好，这个倒是不难，接着就是去做蛋糕。
　　余点语还没做过这么高难度的东西，都是看着菜谱去进行操作的，第一次不太熟练，结果烤出来的蛋糕不算好看蓬松。
　　好在时间留的足够，她当机立断的重新做，直到自己满意为止，才开始往上裱花。
　　等蛋糕做好去冷藏，已经下午两点多了，她从上午九点就开始，弄到现在还没吃东西。
　　她干脆就把烤失败的蛋糕坯子当午餐吃了，虽然烤的样子不怎样，但味道挺香。余点语吃完之后也没停，紧接着就又开始准备晚餐。
　　不过她没打算弄得多复杂，就她和桑舟两个人吃，还有个蛋糕，要是还弄个满汉全席就太浪费了，所以余点语只打算准备三个菜，然后给桑舟准备一个长寿面。
　　下午六点钟，在落日中，余点语总算大功告成。
　　现在万事俱备，只缺寿星。
　　她准时发去了消息，问桑舟下班了没有。
　　过了一分钟，桑舟回复：【在回家的路上】
　　余点语放下手机，开始检查自己还有哪里没有准备好。蛋糕已经放进冰箱里冷藏了，制造氛围的气球飘在上面，那些充气的字母要亮起星星灯才会显示出来。
　　她本想把灯开了看一下效果，这时候外面传来停车的声音，桑舟到了。
　　余点语急忙将开关藏好，洗了手擦干净，桑舟下一秒就进了门。
　　“好香。”桑舟将大衣脱下，闻见红烧肉香味的同时，也看见了穿着小裙子站在自己面前的余点语，“今天怎么这么隆重？”
　　余点语牵着桑舟的手到餐厅来：“你真不知道今天是什么日子？”
　　桑舟看着餐桌顶上漂亮的气球，认真问：“今天是什么日子？”
　　“啪”地一声，余点语将餐厅的灯熄灭了，顺手将星星灯打开，出现了祝福桑舟生日快乐的字样，外面的天色已经半暗了，所以室内的氛围创造的极好。
　　桑舟愣了下，大脑竟然有一刹那间的空白。
　　紧接着，就是明白过来的感动和震撼。
　　难怪……昨晚会问自己今天什么，难怪会要自己早一些回家，原来这一切，都是余点语早早地为自己准备好的惊喜。
　　只为了帮自己庆祝生日。
　　“宝贝……”桑舟的声音因为感动而变得沙哑，她看着对面眼中尽是笑意的余点语，“谢谢我的宝贝，我很喜欢。”
　　“先吃饭，你工作了一整天肯定饿了。”余点语先把灯打开，将蛋糕的惊喜放在后头，她将筷子递给桑舟，“快尝尝我特意为你做的红烧肉和炒牛河。”
　　桑舟拉着她的手，轻轻摩挲几下，“坐我旁边。”
　　面对面她都嫌远，甚至想直接把余点语抱到自己腿上坐着，就这么一直腻歪别停。
　　余点语乖乖坐下了。
　　今天寿星为大，桑舟说什么她就会答应什么。
　　吃饭的时候桑舟自己吃一口就给余点语喂一口，或者过去亲一口，等一顿饭吃完，就花费了比往常多一倍的时间。
　　余点语盛饭的时候装的不多，因为她知道等会儿还有蛋糕，不能吃得太饱。
　　饭后，桑舟就和余点语在沙发上看电视。
　　桑舟对接下来会发生什么一无所知，只是满足的抱着怀里的小姑娘，眷恋的说：“我很喜欢这个生日礼物。”
　　余点语摇摇头，“这不是生日礼物，这只是一顿为寿星做的饭。”
　　“这样就足够了。”桑舟觉得这一次的生日比往年任何一次都来的有意义，自己身边已经有这样的宝贝陪伴了，真的十分满足，已经不想去要别的。
　　就算是可以要别的，她也希望是――
　　“不够不够，我就是不知道该送什么给你，所以才做了饭……”余点语从桑舟的怀里直起身，苦恼地捏着手，“你想要什么？”
　　桑舟的黑眸一深，面对这个问题的时候没吭声。
　　余点语浑然不觉已经有些微的危险气息透露出来，从沙发上站起来，“你等我一下下。”
　　现在离晚餐时间已经过去了两个多小时，余点语觉得现在已经是时候了。
　　她走到厨房去将蛋糕端了出来，先点上了拉住，再一边往客厅走，一边用软糯的声音唱着生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　在走到桑舟面前的时候，客厅的灯恰是时候的熄灭了。
　　“生日快乐，桑舟。”余点语在桑舟惊讶又开心的眼神中认真地将蛋糕往上托了托，让桑舟刚好可以面对着那根燃烧着的蜡烛，“许个愿。”
　　“我不需要许愿。”桑舟紧盯着小姑娘水润的眼眸，“世界上最美好的一切已经在我的面前了，我没有愿望要许。”
　　余点语哎呀了一声，脸上慢慢地热起来，“那也要许的，许一个，然后把蜡烛吹灭。”
　　桑舟在心底说了一句话，然后将蜡烛轻轻吹灭，“好了。”
　　余点语这才开了灯，将刀叉先递给了桑舟，“寿星先切第一刀。”
　　桑舟看着造型可爱的蛋糕，都有点不舍得切。她干脆将余点语的手拉过来放在切蛋糕的刀柄上，自己则包住余点语的手，一起把蛋糕分了两块出来。
　　蛋糕甜而不腻，带着慕斯的口感，满满的都是余点语的心意，桑舟觉得吃一口蛋糕，都能甜到自己的心里去。
　　自己都忘记了的日子，却被余点语记得清楚，还为自己准备了这么多的惊喜。
　　说不感动是假的，但她更担忧余点语受累了，桑舟的眼睛里全是温柔的情愫，轻声说，“宝贝，你准备这些辛苦了，我真的很喜欢。”
　　余点语却垂眸，语气里带着抱歉：“ 我本来是想给你买生日礼物的，可是我实在不知道买什么……才做了一顿饭，一个蛋糕，我……我没有准备别的生日礼物了。”
　　其实这些对于桑舟来说真的已经足矣。
　　但她看着小姑娘苦恼的样子，又想到先前余点语问自己想要什么，起了逗弄的心思，故意顿了一会儿说：“我想要什么礼物，你就会给我什么吗。”
　　“当然了！”余点语先前就是因为不知道桑舟想要什么而变得纠结，又不好意思直接去问，这样就没有惊喜了，“只要你提出来，我就会全力去达成。”
　　她往嘴里吃了一口蛋糕，唇角沾染了一点点奶油。
　　桑舟在听完她说的话之后，黑眸中隐约出现了一丝笑意。她前倾着自己的上半身，直接凑到余点语的跟前，轻轻地吻在了她的唇角，舌尖轻勾，肆无忌惮地将唇角的那丁点奶油舔走，紧接着，桑舟就吻住了余点语的唇。
　　这是个温柔得让人舍不得离开的吻，双唇触碰时的温热和湿润混合着蛋糕奶油的甜，将人从头到脚都酥软。
　　余点语的蛋糕还捧在手里，她无措地想要回应桑舟的这个吻时，自己的手腕忽然被桑舟紧握住。
　　唇上的温热短暂性的消失，取而代之的是响在耳畔的滚烫声音：
　　“我想要你。”
　　作者有话要说：　　这一刻终于来了！！！！！老母亲喜极而泣


第122章 浴袍
　　纵使是余点语早就做好听到这几个字的准备， 也挡不住她的脸皮薄，脸上温度烧得厉害。更何况是在被桑舟这样吮吸过唇角之后，带着强烈的暗示， 让她不得不去回应桑舟的这句话。
　　“要我是什么意思……”
　　在问出这句话的时候，余点语分明已经在心里明白桑舟的用意。她在桑舟的身边这么久，早就不是那个对什么事都不懂的小女孩。
　　那个吻将内心深处的欲望都勾了出来，让余点语欲罢不能， 也惊异于自己心里竟然对与桑舟的亲密这么渴望。
　　蛋糕还拿在手里，余点语却不敢再往嘴里再送一块，她看着桑舟的眼睛， 想挪开却挪不开， 被桑舟的眼神拖住：“还想到哪儿去。”
　　余点语说：“我， 我去开灯。”
　　“不用开灯了，蜡烛还没燃完。”余点语刚想退开一步， 桑舟的手就探上了她的腰：“你刚才不是说， 只要你能做得到的，都会尽力做到。”
　　桑舟另一只手将余点语手中没有吃完的蛋糕拿去， 娴熟地放在一边， “我们该去做点正经事了。”
　　桑舟的气息流连在余点语的脖颈敏感处，让余点语忍不住颤抖了下，心也随之被撩拨上云端， 她心乱如麻，只能低下头眼神乱看：“什么，什么正经事……”
　　桑舟没有再给余点语拒绝和询问的机会， 直接将小姑娘打横抱起。
　　“你会知道什么是正经事的。”
　　她与余点语的距离是如此的近，暧昧的语调响在余点语的耳边，暗示的明明白白， 那抱着余点语的手使劲的时候，余点语自己隔着薄薄的衣物都能感觉到那种压迫感。
　　她忍不住出声：“可是，蛋糕还没有吃完……”
　　“没关系，蛋糕可以留着明天再吃。”
　　为了这一刻，桑舟已经等待了余点语太久。
　　她怀中还抱着余点语，脚下的步子一下也没停，直接往卧室走。
　　离卧室越近，余点语心里就越紧张，虽然她也知道这一天迟早会来，但在这一刻还是忍不住心被提了起来。
　　“但是你的生日蛋糕等会儿坏了怎么办。”余点语在情急之下随意胡诌了个借口，说出来的时候自己都不信。
　　现在天气这么冷，怎么可能会坏。
　　没想到桑舟倒是低低的笑了：“你是怕我没体力吗？”
　　余点语不敢吱声：“……”
　　“你会知道我有没有体力的。”桑舟进了卧室，直接将余点语放倒在床上，“在想什么？”
　　余点语在接触到枕头的那一瞬间，思维有些发散。
　　她不知道下一步该怎么做，也突然不知道自己会怎样反应，那些一开始已经做好的心理准备在此刻都消失了，只剩下没有底气的手足无措。
　　可是还等不及让她反应过来，桑舟的吻就压了下来，带着让人无法抵抗的霸道。
　　余点语曾经想过很多次的场景，在此刻真实发生的时候，她突然就大脑一片空白，发现自己对这些亲密的举动都无法及时的做出反应。
　　越紧张，就好像越表现的不好。
　　她的僵硬并没有让桑舟退让，桑舟知道小姑娘对这些事需要时间来接受。她愿意引导着余点语慢慢来，只要余点语心里是愿意的。
　　桑舟与余点语不同，她心中挤压的欲望由来已久，加上又很长时间没有见到自己的宝贝，此刻一碰到，就和干柴被火点燃似的，那火势一下就窜了上来，压都压不住。
　　理智都被彻底烧没有了。
　　桑舟的将余点语不知道该放在哪里的手带到自己的脖子上，“抱着我。”
　　说完，她顺势将手滑到余点语的背后，在脑海中演练过无数次的动作在此刻真实地发生，余点语顿时感觉到自己束缚一松，身体也随之抖了下，下意识将桑舟往外推：“不要……”
　　“不想要吗？”桑舟听到这两个字后动作收住，撑起上半身看着底下的余点语。
　　“没有。”小姑娘咬着嘴唇，脸上羞红成一片，扭捏道，“我们都还没洗澡。”
　　桑舟顿住。
　　她都没想到这一点。
　　是自己太欠缺考虑了，这是小姑娘的第一次，自己无论如何都应该把余点语为主，也要有一个温柔的开始。
　　桑舟用尽了自己所有的忍耐，将自己的冲动压下来，终于从床上起身：“好，洗澡，是你先还是我，或者――”
　　“一起？”
　　余点语马上说：“你先洗。”
　　桑舟道：“好，那你等我一会儿。”
　　余点语在浴室里响起花洒的声音之后，赶紧从床上起来，喘了几口气就轻轻拉开柜子的门，将自己早就准备好的睡裙拿在手里，紧张地听着浴室里的动静。
　　这是一件新的吊带裙，长度刚刚到了大腿，要遮住不遮住的，这是在她跟唐芙说了生日礼物的事情之后自己准备的。
　　她也不知道桑舟会不会喜欢……反正，自己是豁出去了。
　　但在准备这些的同时，余点语的心里又有一点怕。虽然她知道，自己和桑舟现在关系稳定，是时候到了更进一步的时候，但她又不知道要怎么做，所以显得很笨拙。在这份笨拙之上，余点语察觉到自己的兴致没有桑舟那么高。
　　她好像并不知道怎么去回应这份欲望和期待。
　　所以等会儿自己要不要主动，怎么主动啊……
　　就在犹豫纠结的时候，桑舟穿着浴袍从浴室里走出来，还用一条毛巾擦着自己滴水的头发：“我洗完了。”
　　余点语在胡思乱想中抬起头，怔住了。
　　站在自己面前的桑舟虽然穿着浴袍，但是开叉极深，大方的敞开了自己精巧的锁骨和以下的大片白皙肌肤，发梢滴着水，沿着线条撩人的滑落进去。
　　腰间系带松松垮垮的，底下隐约可见修长的双腿，笔直而线条感十足，诱人的很。
　　桑舟的身材真的让人好的没话说，被浴巾遮住的风光隐隐约约，让人忍不住去想象褪下之后的绝美景致，她就这样站在那儿，就好像是一副月光下的画，看得余点语没了反应，脸上温度也越发滚烫，手指在睡裙上印上重重的痕迹。
　　余点语的目光胶在上面还来不及挪开，桑舟便朝她勾了勾唇，丝毫不忌惮地问：“喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　小可爱：开！往城市的边缘开！开个七天七夜？


第123章 克制
　　余点语不敢回答。
　　她赶紧把自己的眼神挪开：“我去洗澡了。”
　　余点语和做贼似的， 把自己的吊带睡裙藏着掖着进了浴室。洗澡的时候都没有冷静，想着桑舟就在外面等着自己，一整颗心就止不住的乱跳。她不知道的是， 当她进了浴室之后，桑舟在外面反倒是冷静了下来。
　　她仔细想着这个晚上余点语的反应。
　　小姑娘对自己的亲密好像有些不习惯，不知道是不是因为她们很久没见面，身体的僵硬是骗不了人的。这让桑舟冷静下来之后开始反思是不是自己哪里做的不对， 还是因为太着急所以没有顾全好余点语的感受？
　　就桑舟自己而言，她不希望余点语对于第一次的感受都是害怕和紧张，如果是这样的， 那桑舟会觉得这是在委屈余点语。
　　自己都等了这么久了， 难道真的就急于这一时吗， 桑舟知道自己可以继续等，今天是自己的生日， 确实是因为余点语的精心准备， 自己才会这么开心，甚至正式对余点语提出了两人更进一步的要求。
　　她望向浴室的方向， 若有所思。
　　余点语毕竟与自己性格不同， 小姑娘本来就是内敛型的，虽说现在生活都已经好起来，也被叶秋亭认回去， 但是那几年跟随周家过的日子并不好，长期也压抑着自己的需求，终究对于感情和这些触碰是没有足够安全感的。
　　自己应该给够余点语时间， 或者说……这种需求，要余点语向自己提出来，或许才是最好的。
　　就像是自己以前认定的那样， 余点语就是一颗牛奶糖，而她是吃糖的人，要等待者这颗牛奶糖自愿剥去糖衣，将自我展露，才是真正的口含甜香。
　　而在里面的余点语却对外头桑舟的心理活动一无所知，她换上了自己精心准备的睡裙，还特意喷了一点点的淡香，感觉自己紧张的心都要从嗓子眼跳出来了。
　　她在浴室里面就把头发给吹好了，感觉自己从头到脚的都散发着香味，脸也被热气蒸得通红，才娇滴滴地走了出去。
　　结果一出来，就看到已经规规矩矩换好家居服的桑舟已经躺下，先前湿漉漉的头发也已经吹干，整个人在灯光下显得特别的冷静平和。
　　余点语：“……？”
　　桑舟一抬眸，就看到出了浴室之后的女孩，皮肤在灯光下透白，还有些微的水珠，清亮的眼睛望着自己，一身淡藕色的真丝睡裙，全身上下就好像有一层柔光的滤镜，很清纯，也很动人。
　　一眼看过去，桑舟刚压下来的冲动又险些要克制不住，那强制性熄灭了的火苗又有燎原的趋势。
　　桑舟不动声色地对余点语招手：“过来，我抱会儿你。”
　　竟然不是直接把自己放在床上吗……
　　怎么和自己脑袋里设想的都不一样了。
　　余点语这会儿的紧张都化为了呆滞，刚到床上，桑舟就真的用被子把她裹得严严实实，只剩下个小脑袋露在外面，还对她说，“别着凉了。”
　　“蛋糕我在刚刚你洗澡的时候收到冰箱里去了，不会坏。”桑舟自己也进来，但是没有像往常一样把余点语抱着，而是以刚好微微触碰到余点语的距离规矩的躺好，什么也没干。
　　余点语看桑舟都打算去关床头灯了，实在是没忍住，自己过去趴在桑舟的身上要抱：“姐姐。”
　　桑舟关灯的动作就此顿住，余点语小声说：“你怎么了？不是今晚要……”
　　“今晚怎么？”桑舟将手搭在余点语的背上，像是安抚一样的轻轻拍着，力道轻柔，让余点语一直紧绷无措的神经莫名开始放松下来，桑舟继续说，“我只是觉得你说得对，今天晚上我们应该好好的去感受，而不是做那些让你觉得紧张的事情。”
　　桑舟道：“我说过，我不会让你做任何你不想做的事情，我说过我会尊重你就会做到。”
　　余点语愣住，就在这时候，桑舟安抚的力道来到了她的后颈处，轻轻地捏着，像是在帮她按摩，又像是在替她放松紧张的肌肉，温热的体温和肌肤接触，时而轻轻拂过。
　　但很快，余点语就觉得自己身体有了变化，这个位置本来就很敏感，还一直被桑舟这样轻抚逗弄着，那种酥麻的感觉很快就出现，并且传遍了身体。
　　余点语被揉得有点不知所措，抬眸的时候脸红着：“我没有觉得这是一件让我紧张的事情。”
　　因为自己已经在心中做过很多次的心理建设了，只是因为落到实际情况中有些反应不及时罢了。、
　　余点语自己在自己心里为了让自己安心，就一直用这个理由在安慰自己，但桑舟却比她自己更懂余点语的内心，所以才在这种时候还止住了自己的行动。
　　桑舟在她的额头轻轻吻了一下：“我今天就想好好抱抱你。”
　　余点语窝在桑舟的怀里，“啪”地一声，桑舟将灯关了，室内陷入昏暗之中。等稍微适应了一下光线，余点语感觉到自己的耳后的地方正在被桑舟轻嗅着。
　　那里是自己抹了一点点香水的地方，现在应该是很清淡的味道。
　　余点语不由得有些紧张。
　　“真好闻。”桑舟在片刻后说道，“我的宝贝今天还擦香水了。”
　　余点语的心莫名漏了一拍，“我平常也会用，只不过刚好今天你闻到了。”
　　“是吗？”桑舟的气息游移到余点语的锁骨处，“那我可得好好闻一闻我宝贝身上的香味。”
　　在余点语还没反应过来的时候，桑舟就稍微直起了身，让余点语好好的躺在枕头上，自己则用鼻尖和呼吸在探索。
　　那些温热带着湿润的气息此刻就好像代替了桑舟的双手，在她柔软的肌肤上试探，让余点语的呼吸开始慢慢地加重。
　　但桑舟比余点语沉得住气许多，她还是那么稳重和温柔，走过了脖颈和锁骨之后，就应当持续往下――
　　感受到自己睡裙上搭上来的手指，余点语就像是在梦幻般的美梦中苏醒一般，手下意识地放在了桑舟的手上。
　　桑舟只是将头抬起来，专注地看着余点语说：“我只是闻一闻你身上的味道，不要怕。”
　　很奇怪，余点语觉得自己真的很羞于被桑舟这样仔细地闻，就像是在被桑舟探索全身一样，但自己又对此有些欲罢不能，甚至，内心深处还有一种期待，细胞里都在叫嚣着，希望桑舟的动作别停下来。
　　余点语觉得这种想法很羞耻，她不敢说出口。
　　纠结过后，余点语选择了没有再说话，松开了自己放在桑舟手上的束缚，用自己的默许给桑舟开辟了vip通道，许可了她接下来的一切行为。
　　桑舟唇边漾起无声的弧度，手将睡裙往上掀起。
　　她的呼吸，一点点在肆虐着。看似漫不经心，实际上已经知道了余点语的敏感之处，每到一个地方，小姑娘的身体都会轻轻地颤抖着，那些声音被余点语死死地锁在牙关里，不愿意泄露丁点。
　　她闭着眼睛，睫毛也会随之轻轻颤栗。
　　却不曾想，月光铺洒的室内，桑舟早将她的表情和反应尽收眼底。
　　很快，她的呼吸就径直来到了小腹，一顿，之后便没有犹豫地想要往下走，余点语抖得幅度大了些，出声阻止：“不可以……”
　　小姑娘的手情急之下放在了桑舟的脑袋上，不准她再迈近半步。
　　桑舟知道这个地方有多隐秘，她的是试探戛然而止，没有再勉强余点语。湿润的呼吸越过敏感之地，来到修长笔直的双腿，从大腿一直到脚背，一路畅通无阻。很快，桑舟单手就将余点语一带，让她趴在了枕头上。
　　紧跟着，余点语感觉自己的背上因为桑舟的靠近而起了一层鸡皮疙瘩。
　　直到又到了余点语的脚踝处，桑舟才像是完成了一样地用手捏了一下余点语的小腿，自己则上来在余点语的身边躺好：“好了，我们该睡觉了。”
　　余点语：“？”
　　她被桑舟这样弄得心里已经期待的不行，结果桑舟跟她直接按了暂停键，说要睡觉。
　　在气氛这么好的时候，睡觉？睡觉？？？
　　她都已经要克制不住自己的冲动了，但这个时候，那个对自己提出要求，对自己的身体进行探索的人却停下了。
　　余点语整个人都不好了。
　　但出于自己的害羞，她没办法对桑舟说出那让人害臊的邀请，只能感觉别扭地在桑舟的怀里，手脚都不敢乱动什么，闭上眼睛默念自己困了，过了一会儿，才真的睡着。
　　等她睡熟了，那被她当成床垫的人才睁开眼睛，黑眸中没有一丝的睡意，将怀里的小姑娘放平睡到枕头上，才克制的让自己只是在余点语的额头印下一吻，低声说了晚安。
　　余点语以为只有这个晚上，自己才会被桑舟这样。
　　可是她想错了。
　　在紧跟着的几天里，桑舟是变着法子的暧昧的折腾着她。
　　第二天晚上，就说没闻到余点语身上的香水味，要仔细的再闻一闻，借机将余点语的身上都吻了个遍。
　　然后在余点语感觉自己身体的感官都被打开的时候，重新搂着余点语睡进被窝说是时候睡觉了。
　　第三天晚上更过分，除了将余点语上上下下都吻了个遍，桑舟还咬着余点语的耳垂，在底下种下了一颗小草莓，也是在余点语被撩拨的受不了的时候，她说要睡觉。
　　这么几回合下来，余点语觉得自己成了憋着一股子冲动和火苗的人，全身上下的敏感处都被桑舟掌握的清楚明白，无数次地被挑逗的没办法自控，又不得不在桑舟的话语下紧急刹车。
　　桑舟就是不肯把那层笼罩在两人之间的阻碍打开，就是不进行下一步。而余点语也憋着一口气，没有主动说自己想要，就这么一直憋着。
　　终于，到了第四天的晚上。
　　前面三天，余点语都没有再穿过那件睡裙，没有再在身上喷过香水。
　　今天，余点语洗完澡后没有再在浴室里吹头发，而是换上了那件吊带睡裙，往自己脖子后方还有锁骨喷上了香水，才慢慢地走出去。
　　桑舟看到她的头发还在往下滴水：“怎么没吹头发？”
　　“我想你帮我吹。”余点语在床边坐下，乖顺的垂着头，“头发有点长了，自己吹起来有些费劲。”
　　桑舟不做声，从床头柜里拿出吹风，开了热风替余点语吹着头发。
　　小姑娘穿的这么少，在吹头发的时候身体还状似无意地往桑舟的身上靠。
　　在热风的作用下，余点语耳后的香水味散发出来，让人有些意乱情迷。也不知道是什么时候开始，余点语变化了姿势。她的后脑勺被桑舟托着慢慢来到了枕头上躺下，吹风早被关掉丢到一边，桑舟就和前几晚那样对她，还比前几晚挑逗的力度更大。
　　折磨的余点语放在身边的双手紧紧抓住了床单，紧闭着双眼，分明就是难耐的表情，却始终不肯喊出来。
　　她的呼吸已经加重了，甚至可以说是在喘息。
　　桑舟的手落到余点语的脚踝处，就和前几晚那样，她准备离开的时候，躺在床上的小姑娘忽然伸手搂住了她的脖子，难以自持地说：“……别走。”
　　“嗯？”
　　桑舟直接将余点语的一条腿给折了起来，自己压着靠近：“别走，你想让我做什么？”
　　“……”
　　余点语克制地喘着气，就是不肯说，还在憋。
　　“想让我干什么，你就亲口告诉我。”桑舟的声音在耳边，如同蛊惑，热气和体温在无法控制的靠近，“宝贝，我要你自己说……想不想要？”
　　作者有话要说：　　桑总太腹黑了！！！！


第124章 好学
　　经过这几个晚上， 余点语知道。
　　当桑舟的手在自己脚踝处停留的时候，就代表着桑舟今晚上和自己的亲密行为就到此为止了，下一句桑舟再开口， 就该是睡觉。
　　余点语的手去搂桑舟脖子的时候，自己都没意识到身体已经率先一步做出了反应。而在桑舟说完了之后，她才惊觉自己做出了什么事情和什么反应，但这时候桑舟已经压到自己跟前， 她屈起来的腿成了隔在两人中间的阻碍。
　　不仅桑舟的动作撩拨人，连说出来的话都这么让人脸红心跳。
　　就这样被桑舟直接说出来，余点语哪里讲得出口。她将脸偏到一边， 却被桑舟直接扶正， 承接了桑舟入侵一样的吻， 霸道地顶开了她的齿关，余点语被她吻得大脑一片空白， 不受控制地将声音溢了出来。
　　只有一声， 可桑舟却听得分明。
　　她抬眸：“现在愿不愿意说想要什么了？”
　　余点语染着欲望的眼睛清晰地与桑舟相对，两人的眼中都有自己对对方鲜明的渴望， 桑舟只等了两秒钟， 她没听到余点语口中再说出任何自己想听到的话，明明是谁都离不开谁的状态，被桑舟硬生生忍下来了。
　　她已经为了这一刻准备了很久， 桑舟的目的，就是要余点语自己去打破这层枷锁。
　　她要让余点语知道，并且正视自己的欲望， 而不是总是在在自己的要求下完成这些的。
　　其实桑舟自己也快忍不住了，她撩拨归撩拨，但这种撩拨又不是单方面的， 余点语随之而来的反应也让她的心神荡漾，让她的克制力从百分之百快降到了零。如果余点语会像自己一样去抚摸试探，就会发现，其实自己全身都紧绷着，和余点语也差不多的状况。
　　余点语不吭声，但她已经勾住了桑舟的脖子，主动将自己贴上来，用行动表明了自己的用意。
　　可桑舟在这个时候偏偏就变得不懂她意思起来，她越是想把桑舟的头往下压，桑舟就什么都不做，只是俯低了头，凑到她的耳边轻咬，低声问：
　　“说，想不想要。”
　　余点语觉得没被桑舟碰到的地方都又难受又酥麻，自己就好像坠入了冰窖之中，需要桑舟的体温来融化温暖自己。她无措地用手去按住桑舟的肩膀，想主动去吻桑舟，用这些来告诉桑舟自己的需要。
　　可桑舟偏偏就不肯。
　　她用两指去抬起余点语的下巴，黑暗中的眼眸像是危险的深渊，低沉着声音：“宝贝，说出来。”
　　余点语这几天的折磨下来，意志力都被击垮，现在哪里还挡得住桑舟的声音，她软着声音，清甜的声音带着乞求，“……想要，别……别走。”
　　瞬间，这几个字直接把桑舟给点燃了。
　　隐忍了这么久的火直接就往脑海中窜，拥抱和翻滚中把两人都点燃，气氛也在瞬间染上绯红的热量，浓稠湿润到化都化不开。
　　桑舟终于可以去品尝这让人欲罢不能的牛奶香，去近距离接触所有余点语的柔软，无论是哪里，哪一处，都让她彻底没有理智，爱到发疯。
　　这一次，两人都为彼此而陷进温柔乡，坦诚的面对心中的感情与悸动，在床单被子都变成乱七八糟的大床上，或者是在浴室的洗手台旁边，又或是巨大落地窗的冰凉，都印上温热的喘息与欢愉。
　　余点语的眼前什么都看不见，只能感知到那双深情双眸的注视。
　　她被桑舟带领着走进了崭新的布满乐园的世界，全身上下的都敏感的像是在经历狂欢，这世界是独属于她与桑舟的，让余点语情愿在桑舟的指尖重重喘息，亲密无间地攀登上一个又一个的高峰。
　　甚至都不知道，自己到底被折腾了多少次，反正最后她连求饶的力气都没有了，只能用很轻很轻的声音发出哼哼的奶音，“不要了……”
　　桑舟亲眼看到她在自己手里绽放的娇艳模样，身上好像有使不完的劲儿，想就这样让整个夜晚都流逝过去，但小姑娘还是第一次，体力已经明显不支，她只能牵着余点语捶打的手在唇边轻吻：“我抱你去洗澡。”
　　再害羞也无济于事，两人都已经到坦诚相见这一步了，余点语也无力去拒绝，任由桑舟为自己清洗身体。
　　温暖的热水和桑舟柔和的手法，更加让余点语感到昏昏欲睡。
　　太舒服了……又让神经彻底的放松下来，余点语情不自禁地闭上了眼睛，发出小小的一声叹息。
　　桑舟看着温顺的躺在浴缸里的余点语，感觉到自己那种渴望又在往上涌。
　　禽兽。
　　她在心里骂了自己一句，知道现在时候已经不早，果断将自己的那股想法压下来，规规矩矩给余点语洗了澡擦干，将人放在床上躺好，自己才火速去洗了个澡。
　　折腾这么久，一身都被汗浸透了。
　　等她再回到床上，余点语已经睡熟了，看得出来是累极了，沾枕头便睡。屋子里暖气很足，小姑娘睡得不是很老实，双手都露在外面，上半身的被子跟着往下落，露出来的白皙皮肤上都是暧昧的吻痕。
　　可睡着的人看上去是那么的纯真无邪，和那些情/欲的痕迹对比鲜明，却勾出一股极致的魅惑，让看着的人丢了心神。
　　太上头了。
　　哪怕那些吻痕就是自己印的，但看到的时候桑舟仍然会觉得无法自控。她躺进被窝里的时候，余点语下意识地往她的方向靠，找了个舒适的位置继续睡。
　　桑舟这才怜惜地吻了余点语的额头，“晚安，我的宝贝。”
　　现在，是完完全全属于自己一个人的宝贝了。
　　――
　　第二天，余点语这一觉睡得极沉，醒来的时候已经下午两点了。
　　她醒来的时候，屋子里还是昏暗的，窗帘被人细心的拉好了，没透光线来打扰她睡觉，而手机也设置了静音，余点语这才毫无纷扰的睡到这个时候。
　　她身旁的位置还有温度，却没有人。
　　余点语刚想起身，就“嘶”地一声抽了口凉气，腿酸的不行，腰也是。瞬间就把余点语拉回到昨晚的疯狂里，她红着脸抓着被子，又重新躺好了，努力把那些画面从脑海中赶出去。
　　外面传来脚步声，桑舟推门进来就知道余点语已经醒了，直接到床上来将余点语抱了起来：“醒了，出来吃东西。”
　　余点语还没说出拒绝的话，就感觉自己的身体一下腾空，下意识地用手圈住了桑舟的脖子，“你什么时候起来的……”
　　“我知道你今天可能要睡得很晚，所以叫了钟点工来家里，把饭菜给做好了。”桑舟把余点语抱的稳稳的，余点语觉得不理解，明明自己和桑舟是一起折腾了一宿，可是自己却始终昏睡在床，桑舟却和什么事都没发生一样的精神奕奕。
　　余点语在被桑舟抱出去的时候，无意间看到桑舟的脖子上也有两个明显的小草莓，脸红又不自在的移开话题：“你为什么今天能起得来。”
　　按道理来说，桑舟应该比自己还要累，因为她一直在动，但自己不是躺着便是哼唧的求饶，除了最后一次求饶奏效，其他的时候自己越是求饶越让桑舟欺负自己得更厉害，所以现在一直腰酸背痛的。
　　“我不起来，谁给我宝贝弄吃的？”桑舟将人放到餐桌边，低声调笑，“我自己做的事情，要负责到底。”
　　“你别大早上的就来和我嘴贫。”余点语没什么威慑力的瞪了桑舟一眼，本想自己去拿筷子，桑舟却紧跟着坐到她的旁边，径直拿走了面前的碗筷，自己拿着勺子。
　　余点语：“干什么呀？”
　　“喂你。”桑舟细心地将菜放到米饭里，再用勺子装好适当的份量，“吃饭这种小事情哪还用得着我的宝贝亲子动手，我来。”
　　桑舟今天说话就和在蜜罐子浸过了一样，每句话都让人招架不住，饭都已经送到嘴边来了，余点语只好咽下才含糊道：“我自己可以。”
　　“可以也不让你自己来。”桑舟不让她动手，继续自己的喂饭，一口接一口的让余点语没法拒绝。
　　吃着饭的时候余点语就在算日子，这一周已经快过完了，再等两天等外公回来，两人在家里自然要有所收敛，她只需要张嘴吃下桑舟喂来的饭，不知不觉中已经吃了大半碗，比她平常的食量要多。
　　桑舟失笑道：“看来以后我得把这个活独揽了，将你喂胖一些，你太瘦了。”
　　余点语腿还在发酸着，看着桑舟说：“我哪里瘦？”
　　“就看着脸瘦，身上……该有的都有，我很喜欢。”桑舟说话的时候还挺正经，但余点语却在里面听出点蹊跷，她没忍住往自己身上看了眼。
　　引得桑舟也往她身上看了眼，之后很轻的笑了声。
　　余点语耳朵又开始热起来了，还好她没扎头发，披散的长发挡住了已经红掉的耳朵，她知道桑舟的眼神意味着什么，小姑娘不服气地反问道：“看什么看？反正我有的你都有，又没有什么不一样。”
　　桑舟正色道：“很不一样。”
　　那些柔软在自己的手中，能激起无数的情愫与悸动，每一声来自对方的叹息和声音，都是诱人的毒药，却令人甘之如饴。
　　“是吗？”
　　余点语忽然抬眸，眼神无辜而纯真，红润的双唇轻启：“有多不一样，下次我也想试试，好不好？”
　　桑舟却问：“试什么。”
　　“那些你昨天晚上对我做的事情，我也想知道是什么感受。”余点语也笑了声，前倾着上身靠近桑舟，在桑舟的耳边凑近，热气轻抚在耳廓：“你知道的……我对你，是个很好的学生。”
　　作者有话要说：　　桑总：躺0永远会有一颗骚动的心，我懂得
　　小可爱：一个人的快乐不是真的快乐，快乐要加倍


第125章 画展
　　“那要看你做不做得到了。”桑舟并没有觉得小姑娘有这想法没什么不好， 她知道余点语是个很好的学生，迟早有一天会学会这些，但肯定不是现在。
　　余点语猝不及防听了进去， 表情一滞，喂到嘴边的饭也不肯吃，稍微偏了头说：“我是觉得，应该两个人都拥有这种体验。”
　　“哪种体验？”桑舟的黑眸中含着戏谑的笑意， 语气倒是挺正经。
　　余点语差点没噎住。
　　哪种体验，这还需要自己来多说吗。
　　当然是那种让人体验到极致的快乐，让她不好意思开口， 却又时时会生出渴求。在桑舟靠近自己， 在两人亲密的时候， 更是有这种强烈的对身体接触的喜爱和精神的解放。
　　可桑舟好像真的不明白一样，见余点语不说话， 就又重复问了一遍， “哪种？”
　　余点语这回不躲了，不偏不倚望进桑舟的眼里， 在看到她笑意的时候就知道桑舟这是在逗自己， 干脆开门见山地回答：“kuai|感。”
　　“我想你也能拥有这个。”余点语脸虽然还红着，但还是强撑着自己去冷静地和桑舟讨论这件本身就让人面红耳赤的事情。
　　桑舟失笑：“你怎么知道我没有？”
　　余点语：“……？”
　　她愣住，桑舟是劳累的那个， 怎么会有？这触及到了余点语的知识盲区，桑舟看出来余点语的疑惑，自顾解释道：“虽然我没有到你的那个位置， 但作为我自己而言，只要看到你很快乐，自己的脑袋里也会有快感的感觉。”
　　桑舟这么一解释之后， 余点语明白了。
　　这种不是身体上带来的，而是看到对方的反应后刺激自己的大脑产生的。
　　桑舟道：“所以你不需要担心我这边会不会舒服的问题，如果你想一直保持这样，我没有问题的。”
　　她是没问题，可自己觉得这样不行。余点语看过一些帖子的科普，还说什么那种一直躺着享受的是枕头公主。她不乐意做个枕头公主，更何况自己愿意为了桑舟去学习技巧，学会怎么让桑舟和自己都有愉悦的体验。
　　心里有了主意，余点语也不和过多的争辩，默默地把饭吃完了。补充完体力，她却又犯起困来，昨晚是真把她折腾了个够呛，一直都恢复不过来，在外面走了才几步就感觉眼皮子直打架，要不是桑舟在自己跟前，可能下一秒眼睛就闭得紧紧的了。
　　“困了就再去睡会儿，但别太晚了。”桑舟好笑的看着精神萎靡的小姑娘，知道是昨天自己要狠了把人累到，干脆把余点语又抱到床上去，“我下午要去公司，你在家好好休息。”
　　“那你还回来吃晚饭吗？”余点语缩在被窝里，就剩下双漂亮的眼睛瞪大了看着桑舟，顺带着打了个小小的饱嗝儿。
　　“不回来了，有些上午的事情要放到晚上来处理。”上午桑舟都没去公司，积压着的工作却是一定得今天弄完的，她俯身在余点语的额头上浅浅的吻了口，“所以晚餐看你自己想吃点什么就吃，不用等我一起，我晚上会早点加完班回来的，好不好。”
　　余点语点头：“那你自己要好好吃饭。”
　　“当然，我走了。”桑舟走出卧室的门之前还帮余点语点上了舒缓神经的香薰蜡烛，细心地将被子的边角都抚平顺，里里外外检查了家里的整洁程度，这才出了门。
　　余点语觉得自己心里特别的充实。
　　和桑舟在更亲密一步之后，她的心里也好像与桑舟重新跨入了崭新的一个阶段，她更加地与桑舟亲密无间，毫无保留。她安稳地睡了一觉，直到六点多钟醒来，外面的天已经开始黑了。
　　她第一时间就是拿起了手机去叮嘱桑舟加班要记得吃饭。
　　那边给她回复很快，又给她拍来了盒饭的照片。
　　又是盒饭。
　　虽然余点语知道桑氏公司的伙食挺不错，即使是盒饭，那给桑舟办公室送来的也是五星级的水平，但桑舟没回来吃，余点语就总觉得她在外面吃不好。
　　不过好歹也是吃了的，余点语放下来心，给自己点了份炸鸡的外卖，愉快地享受着垃圾食品的热量带来的快乐。
　　紧跟着的两三天，桑舟都没再碰余点语，顶多是在晚上在接吻的时候欺负余点语一下。
　　余点语在这方面体力还没那么好，加上第一次被桑舟折腾的厉害，一直就觉得没恢复过来，在碰到的时候哼唧说不可以，桑舟便不会有任何的动作了，索性让余点语先休息几天。
　　不过余点语晚上自己不太老实，桑舟跟她说要睡觉了，捣乱的就变成了小姑娘。
　　要么余点语就故意去亲一下桑舟的脸颊，或者是从左边到右边，也就只有亲一亲，却因为这些轨迹会让人心痒。余点语明白会有这样的效果，但她就是爱闹腾。
　　她轻易地靠近桑舟的耳后，用自己的呼吸去掠过一寸又一寸。
　　桑舟很克制的停着，偶尔受不住了就偏下头。
　　她在桑舟的纵容之下进步的飞快，常常是桑舟把不老实的余点语摁住，声线压低道：“你再乱来，我就要教训你了。”
　　到了听到这句话的时候，余点语才会乖乖地去睡觉。
　　到了叶秋亭回来的这天，余点语自己亲手做了一桌子好菜，而桑舟也早早地下了班到家帮忙，等着老人家回家。
　　等到三个人一块坐下吃饭的时候，叶秋亭看到两人之间的默契和熟悉程度，心中猜测这一段时间自家外孙女儿肯定是和桑舟更近一步了。他心里觉得欣慰，因为看到桑舟是怎样照顾余点语的，知道这是余点语值得托付的人，一方面又不乐意，觉得自己的外孙女儿终究长大了，到了要离开老人家自己有家庭的时候，舍不得的很。
　　快乐的时间总是过得很快，余点语的两个月寒假转瞬就到了收假要回学校的时候。
　　这两个月里，余点语和桑舟每天同床共枕，在余点语可承受的范围内，她与桑舟一起在床上寻欢作乐，探索身体的每一种可能性。
　　但余点语每次都没有什么力气再去对桑舟做什么了，因此她暗下决心，到了新的学期一定要加强自己手部力量的锻炼，等再回来的时候，她要让桑舟对自己毫无招架之力，也体验一把什么叫做躺着纯享受。
　　而在桑舟出去工作的时候，余点语就在家里陪老人家喝茶聊天，或者是自己去画画，创作一切自己想画的，将脑海中所有稍纵即逝的灵感纷纷捕捉，通过画笔真诚地表达出来。
　　从桑舟住过来之后，余点语就发现了自己在创作方面和之前的不一样。之前自己创作的那些画面，多是以清冷的色调为主。但是这个寒假气温再凉，都挡不住她内心的火热，画面上的色彩明亮而温暖，看上去就像是有个小太阳，光线直直钻进心中的裂缝，在生根发芽着温暖的种子。
　　她画了很多很多的画，拿了一半回学校去，另一半就放在家里。这次的分别并没有第一次离开时的那么不习惯，大概是因为余点语的心中始终觉得，她和桑舟不会隔太久就就见面，虽不知是哪来的信心，但余点语知道，自己心里的安全感和第一次相比，多了太多。
　　所以她可以笑着挥手和桑舟说姐姐再见。
　　再见。
　　一定要尽快，更快地再相见啊。
　　让余点语没想到的是，这个学期一开始，系里面就通知所有绘画专业的学生，阿曼德和国际上几所学校一同举办的绘画展即将开始，现在在全系里面征集优秀作品，需要经过三重筛选的佼佼者，才能被送选去绘画展。
　　她整个寒假都沉迷于谈恋爱之中，根本就没注意到学校官网发的这个通知。这则通告在一个星期前就在教务的系统中给每个学生都发去了邀请邮件，但余点语不知道，还是在回了学校后在同学的讨论声里知道的。
　　往常有这种事情的时候，安德玛教授会特地和她强调一遍，但恰好这个时间点安德玛教授的夫人给他刚生下个可爱的小女儿，安德玛教授没来得及顾得上，还请了半个月的陪产假。
　　所以等余点语知道的时候，离截止日期已经只剩下最后一天了。
　　再画来不及了，但余点语带来了在国内的那些画。她干脆就把那些画扫描成电子稿，然后交了过去。
　　这次绘画展非同凡响，所有人都铆足了劲要夺得名额。毕竟能够参与进这次的绘画展，除了成名，还等于直接踏进了青年艺术家的行列，在国际上会获得一定的地位，这才是最诱人的。
　　画展定在五月份在意大利举行，在这之前有半个月的筛选过程，而每次过了一次筛选后优胜者都要再次上传作品。最后参加绘画展的艺术作品，是可以直接进行拍卖的，如果有人愿意收藏，便可以和绘画者直接联系。
　　能进入此次画展的作品，开拍价格都是从八十万起，这也是大家削尖了脑袋都想参与画展的重要因素之一。
　　余点语倒是没那么多想法，只是觉得既然有机会，自己又有作品，那交过去就是了。
　　甚至她将那些画叫上去的时候，都没想过要获奖，交了之后关了网页，就自己做自己的事情去了。她第二学期的需要学习的理论知识变多，余点语白天都在啃书，晚上就留出时间来谈恋爱，总喜欢和桑舟甜蜜蜜地视频一会儿。
　　直到一个星期后，余点语在刚吃完晚餐，还没给桑舟打电话，桑舟的视频邀请就拨了过来。
　　她接起来，还在用纸擦嘴，笑得眼睛弯弯的：“姐姐。”
　　桑舟在办公室里，还没吱声，画面外传来闻岚兴奋的声音：“小嫂子小嫂子！你进第二试啦！！”
　　余点语还满脸问号，闻岚就挤进了画面里，“你画得真好看，和之前你在宝海市的风格有好大的变化，我一下都没认出来，是恋爱让你变得柔软吗？”
　　桑舟把闻岚推走，笑着说：“你别听闻岚胡扯。”
　　余点语这时候听明白了一些，“你们看到我的画了？”
　　画展有幕后评审团，艺术圈子里桑氏举足轻重，会作为评审团看到她的画也不足为奇。
　　桑舟点头，轻声说：“你的画，征服了很多人。”
　　顿了顿，桑舟又说：“余点语，你真棒。”
　　余点语将手机摆放好，托着腮帮子笑：”你也是很多人之一吗？”
　　“是。”桑舟丝毫不隐瞒自己在看到那些色彩时的惊叹和惊艳，“你落笔的时候都在想什么？”
　　余点语无声地看着屏幕几秒钟都没说话，半晌后才睁着水润的眼眸，认真而专注地一字一顿道：“我脑海里想的，只有你。”
　　作者有话要说：　　余妹：爱让我柔软，也让我创作欲迸发


第126章 见面
　　在遇见桑舟之前， 余点语在年少时候画的作品大多属于天真烂漫的那一挂，那时候的她在父母的保护之下活得很无畏，这些也体现在了那时候所创作的画上。美还是美的， 但是少了后来的那一份韵味。
　　后来父母双亡，她自己也寄人篱下，再次拿起画笔时已经物是人非，所画的每一笔都有自己经历过往的影子。那些彷徨和忧愁， 也影响了她的画风。
　　再到现在，是在一切尘埃落定后的温馨，也是被人爱着的底气。她现在可以画出自己心中的美好和历尽千帆后的淡然， 如果没有桑舟陪在身边， 她不会成为现在更好的样子。
　　“姐姐， 我当时画画的时候，想的人……就只有你， 全是你。”余点语又重复了一遍， 她画画的时候，桑舟和自己相处的点点滴滴在自己的脑海中回荡着， 手中的画笔承载着那些充沛的灵感， 画下第一笔就停不下来。
　　爱有神奇的力量，它可以治愈人内心的痛苦与忧愁，也让余点语更加的学会了去珍惜。
　　“傻姑娘。”桑舟听得心软， 在视频里的表情也看得见的柔和下来，“我之后会对你做得更好。”
　　闻岚被迫在边上吃着两人的狗粮，只敢干瞪眼不敢吱声。等到桑舟和余点语卿卿我我地把电话打完了， 才酸不溜秋的说上句：“谈恋爱的人真厉害，那说的话和在蜜罐子里浸过似的。”
　　“……”桑舟漫不经心地去扫了闻岚一眼，“光只说羡慕， 你自己不行？”
　　闻岚：“……”哪壶不开提哪壶，闻岚感到自闭，她近段在沈白蔻那里一直碰壁，眼见着快把沈白蔻那难撬的心门开了条缝，说错了句话，前功尽弃了。
　　“你之后和小嫂子什么打算啊。”闻岚为了转移话题干脆把火力引开，“我看小嫂子这势头，肯定会进入画展，到时候关注度可就多了。”
　　余点语现在年龄还小，但她的艺术造诣却已经比同龄人高太多，闻岚是想着肥水不流外人田，趁早把余点语签到桑氏旗下，也能成为公司的一张王牌。他们现在正是大力吸纳青年力量的时候，前阵子闻岚就已经出面签了好几个青年艺术家。
　　哪想到桑舟摇了摇头。
　　“我不会用这些去束缚她，她怎么舒服就怎么来。”
　　闻岚：“……”
　　没救了，爱让人盲目。
　　在圈子里浸淫久了，闻岚看的事情也很多，那些年轻小姑娘成年后就把身边人踹开的案例多了去了，虽说闻岚觉得余点语不会这样，但还是觉得要防患于未然，如果以后余点语签到别的艺术画廊去了，那岂不是和自家成竞争关系了吗。
　　她不知道的是，桑舟是真的对这些无所谓。
　　在桑舟的眼中，只要余点语自己过得舒服，她无论做什么关系都不会影响两人的关系，更何况现在余点语才刚上大一，以后还有很多可能性。
　　从两人真正地坦诚相见肌肤相亲之后，关系就变得更加稳固了。余点语也习惯了在学校的生活，更习惯了自己身边有一个人，在分享着自己的一切。绘画展的结果她也没去管，直到安德玛教授的陪产假结束回到学校的时候，打了电话给余点语，余点语才知道自己进了第二轮的评选，让她继续提供作品。
　　余点语在家画了那么多，应对这种评选绰绰有余。
　　也不知道是不是幸运，周围那么多的同学们一一落选，各个唉声短叹的，越想是自己杀入下一轮的越是不如意，反倒是余点语心态很好觉得一切随缘的，倒是进了第二轮。
　　不过，也是因为余点语自己的水平摆在这儿，别人也输得心服口服。
　　相较于第一个学期的不适应和茫然，这个学期余点语过得如鱼得水般的舒服。她也不像别的同学那样在课后喜欢去玩，就爱自己安安静静待在家里看书看电影，要么就是在专业教室里画画，生活的简单而充实。
　　她还保持着每天要和桑舟睡前聊聊天的习惯，如果两个的时间不多，余点语也会自己在睡前说一说自己今天的所见所闻，第二天醒来一定能看到桑舟给自己的认真回复，这让她觉得自己不管做什么，看到了什么，只要分享给桑舟的事情，都是事事有回应，落到了实地上，让她的安全感在一点一点的增加，直至充盈。
　　临近学期末的时候，筛选的结果出来了。
　　余点语进了最后一轮，以独特的画风和超高的绘画水平得到了那个就该属于她的名额，但是展出时间定在了暑假的时候，余点语才知道，是国内外同步展出，而国内的展出地点就定在了常晓市。
　　她收到通知的那一天，看到主办方，下面赫然写着桑氏企业这四个字。
　　余点语愣了下，随后就了然的笑起来。也是，桑氏在桑舟的带领下早就洗去了曾经的那些污点，以全新而蓬勃的样貌出现在公众的面前，确实有那个能力去举办画展。桑舟先前还一点也没给她透露过风声，可能是想给她一个惊喜。
　　那自己就假装不知道，也回去给桑舟一个惊喜。
　　这种惊喜感一直维持着到她见到桑舟那一刻为止。
　　季节变换，再见面的时候成了夏天，机场来往的人群穿的清凉，暑气弥漫着，她只想着快点见到桑舟，急急忙忙地出来，不管热烈的阳光和气温，丝毫不顾及地奔跑，然后扎进桑舟的怀里。
　　“姐姐！”
　　桑舟将余点语紧抱在怀里，自然而然地替余点语擦跑出来的汗珠，失笑道：“跑这么快干什么，我又不会走。”
　　“我不想你等得太久，这么热。”余点语笑着从桑舟的怀里抬头。
　　桑舟好好地将自己的小心肝看了眼。
　　一个学期没见，余点语的变化不大，都很细微，但却让小姑娘越发的精致起来。学会花淡妆了，一条细细的眼线顺着眼型描摹勾勒，让原本就漂亮的眼睛更加有神，皮肤还和以前一样好，吹弹可破的，像是牛奶般丝滑。
　　发尾还烫着小小的内扣，看上去很乖乖巧，又有气质。
　　外面热，桑舟和余点语钻进了车里的小小世界，空调的凉气瞬间驱散了炎热，桑舟一如既往没急着开着，在位置上转头：“让我好好看看你。”
　　余点语直视着桑舟的目光，以前那种害羞的扭捏劲少了许多，任由桑舟看着。
　　很久没见，但见面的时候一点疏离的感觉都没有，就感觉好像昨天才见过面温存过一样。
　　余点语在桑舟的目光下将披散的头发扎成一个可爱的丸子头，白皙纤长的脖子露出来，像是优雅的天鹅，眼眸弯弯的看向桑舟：“还没看够？”
　　“看你怎么可能看得够。”桑舟垂眸收回目光，从车载冰箱里拿出一杯柠檬茶递给余点语，“解渴。”
　　桑舟终于将车开了起来，是回余点语家的方向。上次桑舟住进了余点语家里，等余点语回学校之后，她也经常过来陪叶秋亭，了解的越多，叶秋亭也就越认可桑舟，把桑舟当成亲外孙女一样的，常让桑舟过来吃饭。
　　还没少唠叨两人的婚事，自打余点语年初过完生日之后，小姑娘也正式迈入二十岁的台阶，叶秋亭催婚的次数也就频繁了起来，说余点语是大姑娘了，现在该为自己以后的幸福着想，早点定下来才是。
　　桑舟每次听见都应着，她自然也想早点把余点语定下来栓自己边上，不过她是觉着现在余点语学还没上完，现在正是余点语自己的绘画发展的时候，就应该让余点语先念完书再说。
　　“我看到承办方是你了。”余点语喝了一大口柠檬茶，沁人心脾，她满足的发出了一声舒服的叹息，“你居然都没给我透露一点点。”
　　“因为知道你会知道的。”桑舟一边开车一边回答道，“能让我宝贝的画出现在我承办的画展上，是我的荣幸。”
　　“那些画我都看了。”桑舟知道评委们对余点语的画评价都很好，自己当然早早地就看过。
　　那些画，让人感觉到有温柔的爱意在流动。
　　看到就让人心情很好，充满着明媚的阳光。
　　她很庆幸，自己作为余点语最亲近的人，能看到余点语画出这些画。因为桑舟明白，这就是余点语心情的写照。
　　没有被爱充盈的人，画不出这么饱满的情愫和笔触。
　　“画展定在下个星期六，艺术产业园中心的YU艺术画廊。”桑舟一说这个，余点语就瞪大了眼睛：“YU？”
　　这是在通知上没写的，只写了是桑氏承办。
　　桑舟点头：“不仅是画展，同时也是YU的首次亮相。”桑舟特意把这个悬念留下来等余点语回来才告诉她，“要展出你的画，怎么能是普通的画廊。”
　　余点语瞪大了眼眸，“……为，为我开的？”
　　“当然，我宝贝的画值得。”
　　快到叶家了，桑舟的车速放慢，余点语看到了叶秋亭像往常一样早就在家门口等着她们了，迫不及待地将车窗打开，挥着手叫外公。
　　等她们下车，老爷子笑呵呵的，余点语把老爷子的手挽住，“外公想我了没有。”
　　“这还用说？外公巴不得你天天在家里给我看着！”叶秋亭兴致挺高，还假意和自己外孙女儿开起玩笑来，“我看，你啊，赶快将学校该学的学完，也该回来准备一下结婚的事情了，你说是不是？”
　　余点语这一回来就被亲外公催上了婚，还有点懵，眼睛直勾勾看着桑舟，后者对她无奈一笑，“我在家的时候外公天天都对我说这个。”
　　咦，改口了！
　　余点语敏锐的发现桑舟已经不叫叶老，叫外公了。
　　“我年龄大了不就操心这个？看小桑这也老大不小了，是时候定下来了，是不是？”
　　余点语赶紧把叶秋亭拉到餐桌上，“外公，先吃饭嘛。”
　　桑舟始终唇边挂着小小的弧度，直到午饭吃完后，两人回到卧室里午睡，躺在桑舟的怀里的余点语手指在桑舟的锁骨上轻轻地划着小圈圈：“你在家的时候，外公天天这样催你呀？”
　　“一个星期里大概会催两三次。”桑舟都已经习惯了，余点语的手指划得她很痒，伸手去捉住小姑娘不老实的手指，“干什么？”
　　“不干什么，就睡觉。”余点语又伸出另外一只手来，贴着桑舟的身体扭了下，才缓慢地开口，“那你觉得呢。”
　　桑舟：“嗯？”
　　“就是……外公说的，定下来的事儿。”余点语觉得自己就差没把你什么时候娶我写在脑门上了，性格使然，她又不可能这么直接问出口，只能扭扭捏捏缩在桑舟的怀里，“你想什么时候和我……”
　　“只要你想，随时。我没有提起不代表我不想，只是我想让你先好好体验你的大学生活，不想来束缚你。”桑舟把余点语的手放在自己胸口让她感受着自己的心跳，“我日思夜想都想把你早点娶回家。”
　　余点语没说话，只是抬了头在桑舟的耳垂上吻，可在转瞬间桑舟就翻了个身将她压住，把不安分的双腿都制住，眼眸漆黑：“你还不老实，就要负责灭火了。”
　　底下的小姑娘双眸明亮，水润红唇轻轻开合：“就不老实……你要拿我怎么样。”
　　两人这么久没见面，身体的行动就是最能表达思念之情的语言。
　　“小混蛋，不老实。”桑舟直接把被子给掀了，一只手就将余点语的手压着举过头顶，“那就让你看看，我……能拿你怎么样。”
　　作者有话要说：　　余妹嘴硬前：看你拿我怎么办
　　余妹嘴硬后：我错了QAQ
　　上一章已经修改了，等解锁估计还要一段时间


第127章 口红
　　余点语笑着就要躲， 但她的手被桑舟抓住动不了，身体的下半部分又被压住了，她动也只能动很小的幅度。
　　桑舟不过是抓住了自己的手腕， 但被高举到头顶的这个姿势很让人害羞，余点语知道桑舟的眼神正在慢慢带上温度。
　　“我的小姑娘长大了，现在还知道对我说这种话了。”桑舟没有放开余点语的打算，她被子都掀开了， 显然没打算这么容易就放过余点语，凑近低声问，“还在外面学了些什么， 嗯？”
　　余点语现在不是以前那么懵懂的年纪了， 该懂的现在自然都明白。更何况她在床上就没赢过桑舟， 自己总是被折腾的那一个。她这半年在外面自己去偷学那些知识，就希望自己回来的时候能争气些， 让桑舟也体会下这是种什么感觉。
　　大概是很久没见， 她就这么被桑舟碰一下，就觉得身体敏感的不行， 那种酥麻的感觉让四肢有些发软， 再提不起劲去反抗。
　　更何况桑舟还这么会的在她的耳朵边说话，那些热的呼吸都在她的耳朵边上转圈圈似的，余点语躲又躲不掉， 想着老人家还在楼下呢，自己总不能在房间里闹出太大动静，只好求饶着说：“我错了， 我错了……我们午睡。”
　　认错都认的这么快，这小屁孩确实是长大了，还知道以退为进。
　　桑舟随即松开自己握着余点语的手， 睡在了余点语的边上，“那就乖乖午睡，别又做个只负责点火不灭火的小坏蛋。”
　　余点语趴在桑舟的怀里，她还需要倒时差，所以很快就睡熟了。
　　桑舟在等余点语睡熟了之后才睡着，等到余点语一觉醒来，就已经到了晚饭的时候。
　　下楼的时候刚好是吃晚饭的时候，叶秋亭招呼她过来，顺便说：“小桑说晚上要加一会班，所以没回来吃晚饭了。”
　　余点语应了声问：“她晚上回来这儿睡吗？”
　　叶秋亭就笑：“你都已经回来了，她还有不过来睡的道理？”
　　余点语也开玩笑说：“我就一学期没回来，你们关系就这么好了。”
　　不过余点语也知道，自己不在国内，家里都是桑舟照顾着，虽然桑舟嘴上没说，但得到了叶秋亭的承认，证明桑舟肯定做得很棒。
　　到了晚上九点半，桑舟才发消息给余点语，说自己加完班在回来的路上。
　　余点语这时候正和唐芙煲着电话粥，闺蜜之间有聊不完的话，唐芙是刚主持完节目，知道余点语回了国，第一时间就打电话过来想约余点语出门玩去。
　　余点语打趣道：“你现在都已经是知名主持人了，怕是不能像之前那样肆无忌惮地和我出门逛街。”
　　唐芙这几个月在国内可谓混的风生水起，她有沈白蔻带着入了行，自己又很争气，把握住了机会，现在提前结束了试用期，已经正式成为了那档节目的主持人，她的综艺感好，又很能接梗，所以观众们对她的喜爱度很高，稳定上升的收视率就是最好的证明。
　　虽然余点语和唐芙不在一块儿，但唐芙每次录制的节目余点语都会看。唐芙长得漂亮，圈内人缘又好，成名了之后还有导演向她发出片约想让唐芙过来当演员，但唐芙都一一拒绝了。
　　其实演员的片酬要远大于唐芙现在的薪酬，聊天的时候余点语也问过她是怎么想的，本来大大咧咧的唐芙竟然正经起来，对余点语说了四个字：“勿忘初心。”
　　“我一开始学这个专业，就是希望有一天，我能亲自为詹幼安颁奖，能够和詹幼安一起站在一个舞台中央。”唐芙说起这些事情的时候有种超乎年龄的成熟和淡然，“虽然是因为詹幼安我才接触到这一行，但之后喜欢上做主持人是因为自己心里也愿意，我对别的都不感兴趣。”
　　余点语很赞成唐芙说的话。
　　算起来唐芙比她还小一些，但现在能这么不骄不躁的稳步走，一点都没有同龄人的那种浮躁。
　　她一直都在坚定地朝着目标走。
　　余点语便问：“最近是不是和幼安很稳定？”
　　她这学期没怎么听过唐芙提及詹幼安，这一对的相处模式和普通情侣不太一样，没什么消息就证明两人起码还算好，有消息就可能是闹死闹活的那种。
　　余点语倒是看到詹幼安好几个月前发过微博，说在潜心准备新的专辑，粉丝们嗷嗷待哺好久了，每天跑到那微博底下去打卡。
　　“她写她的歌，我录我的节目，互不干涉。”唐芙没多说，语气尚且算正常，“你和舟姐怎么样，晚上为什么还有时间陪我在这瞎侃。”
　　余点语刚收到桑舟说在回家的消息，啊了声说：“今天她加班，现在才刚打算回来。”
　　“那难怪，我就说，你们刚见面不应该天雷勾地火的在床上一天不下来吗。”唐芙在那边笑，“不过舟姐算是个能忍的……”
　　“糖糖，不准你乱讲。”余点语被这直白露骨的调侃闹的开始不自在起来，“她工作忙，才没精力去考虑这些事儿。”
　　唐芙不以为然道：“工作忙归工作忙，不影响两个人过快乐的X生活，不信回来的时候你问问舟姐有精力和你去床上闹腾下不，保证她用实际行动回答你。”
　　余点语：“……”
　　嘴皮子上真是怎么也耍不过唐芙的，余点语无奈地在这边安静了会儿说：“我才不要。”
　　“好嘛，不要，现在又不要了，你这个口是心非的女人，之前学那些小知识的时候不是大言不惭地说要回来好好实践一下吗。“唐芙是知道余点语的心思的，两人也交流过，不过唐芙出的一些法子实在太露骨，余点语的性格注定放不开，就只能作罢。
　　唐芙又说：“性感的睡衣穿起来，还有诱惑的香水也喷点，这你总做得到。”
　　余点语都没好意思说之前自己就是这么做的，然后就被桑舟欺负了个遍。
　　唐芙道：“在听没有？”
　　“听见了。”余点语自己也在想这个事情，唐芙说，“听见了你还不去准备一下，怎么还在这里和我聊天。”
　　余点语和唐芙说了周六画展的事情，让她如果有时间的话就过来。唐芙在那边笑了笑说：“我余妹的画要来展出了，哪有不来的道理，我就算是翘了班也会来的。”
　　之后唐芙又交代了几句，以自己识相不来打扰余点语和桑舟接下来的二人世界为理由把电话给挂了。
　　这一通电话打完，桑舟差不多只剩十分钟就要到家了。余点语赶紧去浴室刷个牙洗个脸，清清爽爽地下楼。
　　家里的冷气开得很足，余点语下楼的时候看到叶秋亭在客厅泡茶。老人家也没别的事，在家就喜欢琢磨琢磨喝茶。见余点语下楼，坐下就将一小杯热茶放到跟前来了。
　　余点语嫌大热天的还喝热茶，端着杯子不停吹，就是不往嘴里送。
　　叶秋亭语重心长地劝：“小姑娘家家的，别总是喜欢喝冰的，对身体不好。也就是小桑总惯着你喝这喝那，那么多添加剂的东西，哪有自己弄的热茶好？你现在还年轻，是体会不到这种感觉，等你再长几岁，就知道……”
　　“好好好，我喝我喝。”余点语笑眯眯地听着外公的絮絮叨叨，乖乖地把热茶喝了，这种有亲人惦念着的感觉余点语很久没有过了，她一点也不会觉得厌烦。
　　在客厅喝完两盏茶，外面传来熟悉的声音，是桑舟把车停进来了。余点语在沙发上翻了个身，跪着直起身往外面看，一等桑舟开门，她就兴奋地招手：“姐姐，快过来！”
　　桑舟刚在沙发上沾了个边坐下，就被余点语递上了滚烫的热茶：“你喝。”
　　桑舟面不改色的喝了，余点语惊愕地看着她，“你不怕烫啊？”
　　“我天天都跟着外公在家喝茶，你说呢。”桑舟看余点语这样就猜到了叶秋亭对小姑娘说了什么，毕竟自己一开始也就是这么听过来的，“确实不能总喝冰的。”
　　余点语不吱声了，桑舟笑着去捏捏她的鼻尖：“好了，去吃饭。”
　　等到晚饭吃完，外面还没天黑，晚霞落满了外面的花园。余点语和桑舟出去浇花，余点语看到玫瑰开得很好，想伸手去将娇艳的玫瑰放到鼻尖轻嗅，却没想到手刚伸出去，一瞬的刺痛传来，她忍不住低呼了声。
　　玫瑰虽然漂亮，但是有刺，把余点语娇嫩的手扎了个小血口。
　　余点语自己觉得没什么，桑舟却很紧张，听到她的呼声之后就知道是被玫瑰的刺给扎了，拿起余点语的手指，看到伤口渗出小血珠的时候想也没想就将余点语的食指含进了嘴里，舌尖一点点划过指尖，为她消毒。
　　余点语猝不及防，没想到桑舟会将自己的手指送入口中，瞬间就感觉到好像有湿润感传来，就好像是突如其来的电流，从指尖蔓延到全身。
　　余点语的身体禁不住颤抖了下，她想要把自己的手指抽回来，可是桑舟却握住了。
　　面前的人随即靠近，含着热量的声线低沉：“你受伤了，回房间，我帮你处理一下。”
　　明明只是个小伤口而已，却因为桑舟意味深长的话而变得撩人起来，余点语在桑舟的面前始终是脸皮薄的，桑舟的话就好像是划燃了的火柴，将荒原猛地点燃，直惹得余点语心慌意乱，不敢抬眸去看桑舟的眼睛，低着头说：“就一个小伤口，用不得这么大费周章。”
　　她又想要收回自己的手转身就走，可还只是有了点苗头，就被桑舟直接拉到怀里，暧昧的声音响在耳边：
　　“我说的不够清楚？我可以再重复一遍。”桑舟到余点语的耳边声音放的更轻，但却把自己的重点再重复了一遍，“我们去卧室。”
　　这句话，带着明显的暗示，余点语当然明白。
　　而桑舟说话时候呼出来的热气在她的锁骨和耳垂反复游移，一寸寸从敏感之地轻轻碾过，余点语的心扑通跳的失了频率，讲话都磕磕碰碰起来：“你……现在，现在还很早。”
　　“是早，但早点才能做更多的事，不是吗。”
　　天边的晚霞渐渐隐去，黑夜拉开了隐约的序章，桑舟将余点语抱了起来，往家里走。余点语愣了下，因为是在家里，本来要叫出来的声音也吞在了喉咙里，怕惊扰到外公，只敢红着脸说：“干嘛这样，别……”
　　还好桑舟只是把她抱到了门口就放了下来，进去的时候只是牵着余点语的手往楼上走。
　　卧室的门刚关上，桑舟的吻就铺天盖地的落到了余点语的唇上。
　　余点语有些紧张的闭上眼睛，知道今天晚上肯定不会那么简单就结束。虽然早就在心理有了准备，但是当桑舟的吻落下时，她还是像第一次那样的手足无措，那颗心永远都能为桑舟的触碰而加速跳动。
　　她被桑舟碰到的肌肤，都像是过了道电似的，这么久没见心上人，余点语心里也想念的很，双手虽然像是要把人推开一样搭在肩上，却没使过半分劲，反倒是将距离越拉越近。
　　这一吻余点语被压在门上，她学会了换气，在舌尖相抵的亲密中勾住了桑舟的脖子，侧着脸，更好地与桑舟贴在一起，吻到两人的呼吸都已经加重了才停下来。
　　桑舟先开了口：“去洗澡。”
　　“你先还是……我？”余点语的眼睛挪开，将自己抱住桑舟的手放下，胸口微微起伏着。
　　问完之后又像是意识到什么似的，又补充说：“不一起洗。”
　　“知道了小屁孩。”桑舟退开一步，松开了放在余点语腰上的手，往浴室走去，“那我先洗，你等我一会儿。”
　　等桑舟进了浴室，余点语才红着脸到衣柜里把自己的睡衣找出来。她觉得，今天自己不需要特地去穿那件吊带睡裙了。
　　不管是她穿什么，反正到时候都会消失不见的。
　　等桑舟出来的时候，她脸上还带着微红，低着头快步走过还有潮湿水汽的桑舟身边，赶紧把门关上。
　　花洒声响起，余点语这才在花洒下轻呼出口气。
　　为什么，自己就是总不能冷静的面对这些暧昧的时候呢。
　　……
　　余点语洗完出来，室内已经只剩下一盏暖色的床头灯亮着。
　　她刚躺上去，桑舟就把床头灯暗灭了，随后余点语落入了熟悉的怀抱中。
　　余点语一抬头，就和桑舟柔软的唇碰上。
　　她放纵着桑舟带领自己去云端，将心中的枷锁解除，昏暗没有光线的室内成了害羞的遮掩布，让她可以完全将思念释放在喉咙，一下又一下。
　　年轻的躯体是不知疲倦的，夜晚也还漫长，足够让她们慢慢来。
　　……
　　接下来一连三四天，余点语都是精疲力尽的睡着。
　　以前在家里很少睡懒觉的余点语，时差就这么被调了过来，每天能睡到中午才醒来吃东西。
　　后两天余点语不准桑舟再不节制了，因为她要对接画展的一些事宜，所以给自己定了个比较早的闹钟。
　　七点钟，被闹钟叫醒来的余点语只觉得浑身都酸痛不已，眼睛都睁不开，是在迷迷糊糊中把手机拿过来把闹钟摁掉的。
　　她翻了个身，习惯性地往身边钻，却摸到了一片凉，身边的人不知道什么时候起来了。
　　这几天余点语睡醒之后都能看到桑舟陪着自己，桑舟上班走的时间很固定，余点语虽然睡到中午，但是在八点的时候会醒来一次，桑舟会吻一下她才出去上班。
　　今天这么早桑舟居然不在自己身边，余点语感觉好不习惯。
　　她终于把眼睛睁开了，掀开被子起来，去洗漱的时候看到镜子里的自己，锁骨一下的皮肤上清晰可见那些暧昧的痕迹。
　　余点语揉了揉眼睛，洗了把脸，换了件可以挡住的家居服，这才往楼下走。
　　她才发现，桌子上已经摆好了早餐，而桑舟穿着围裙还在厨房收拾。
　　余点语愣了下，“你干嘛起这么早……”
　　“早吗？也就一个小时前。”桑舟转了身把围裙摘下来挂好，让余点语坐下吃东西，“我是看着今天你也要早起，所以就做顿早餐。”
　　昨天晚上，她们又很晚才睡，桑舟今天居然还起得来……
　　余点语觉得这样桑舟很辛苦，更何况等会儿桑舟也要去上班，心疼道：“点外卖或者叫阿姨就是了，怎么还要自己弄，我自己出门也可以买吃的。”
　　桑舟帮余点语倒了牛奶，走到她的身边，刚好看到余点语不小心敞开的领口里有红痕露出来，唇角带上一抹笑，顺手为余点语整理了下领子，把那些痕迹都遮住。
　　“你晚上那么累，早上我为你做丰盛点是应该的。”
　　余点语听得懂她的话里有话，坐下的时候耳垂都在烧。
　　想了想这回国后的几天里，她们确实很疯狂。
　　人家刚回来可能就是在好好休息，睡觉，或者出门见友人。
　　而余点语则是在床上，在浴室里，或者是在门边，阳台边。
　　和桑舟试遍了每一种可能性。
　　就连在刷牙的时候，她看着镜子和洗手台，都觉得不堪回首。因为在这房间里的每个角落，都已经留下了自己和桑舟的画面。
　　余点语慢吞吞地吃完了早餐，刚打算上楼换衣服的时候，叶秋亭从外面晨练回来，见着在餐厅里的两个年轻人眼，只说了句：“不错，今天我宝贝外孙女终于在中午前起来了。”
　　余点语赶紧跑去换衣服，不敢再听调侃。
　　她比桑舟要后出门，需要去确定一下自己参与画展的那几幅作品。她见时间还早，就去房间里准备画个淡妆。在只剩下口红没擦的时候，桑舟突然推了门进来。
　　余点语以为桑舟是来我是换衣服的，也就没有停止自己手头的动作，却没想到桑舟出现在了自己身后。
　　小姑娘长大了。
　　那些眉眼间的青涩褪去之后，就剩下淋漓尽致的精致美，那种吸引力对自己而言浑然天成。
　　余点语在镜子里和身后的桑舟的目光冷不丁相碰，莫名心虚地别过脸去。
　　余点语：“……”
　　她赶紧捏紧了自己手上拿着的口红，正要擦。
　　有修长的手过来，从余点语的手里拿走了口红，随后从身后直接将余点语抱住，还在余点语的脸颊边亲了下：“我帮你。”
　　“不用……”
　　她的拒绝没说出来，桑舟就勾了勾唇角，将头埋在余点语的耳畔，“你真好看。”
　　那些温热的气都在余点语的耳后，痒痒的，还很酥麻。
　　她意识到什么，试图想从桑舟的怀抱中逃离，却直接被桑舟掠过了裙摆，下一秒人就已经被压在台面上。
　　“你……”
　　余点语感知到触碰，瞪圆了水润的眼睛：“疯了？你等等就要去上班了，你流氓――”
　　她又没说完，就被桑舟吻住了，间隙中她听到桑舟说：“我可以快一点。”
　　余点语：“……”
　　作者有话要说：　　余妹：我信了你的鬼QAQ


第128章 怒火
　　事实证明， 桑舟的计时方式可能和自己有点不一样，她嘴里说的快一点和余点语想的快一点不一样。
　　余点语以为是自己和桑舟做的时间会快一点，短一点， 殊不知桑舟说的是频率。
　　一个小时后，余点语才换完衣服坐上了桑舟的车。
　　果然不能相信那个时候的女人，都是骗人的。
　　她累得不行，但是看着身边气定神闲的人， 有些怀疑桑舟是不是吃了什么补的，怎么能精力这么好。
　　因为桑舟请了两个小时的假，所以就干脆把余点语送到常晓大学那边再去。
　　一路上余点语都在生气， 时不时的就瞪桑舟一下。桑舟一路上就忍着笑开车， 把人送到大学门口了， 才说：“我知道错了，下次说快点一定不折腾。”
　　余点语：“？”
　　她现在打心眼里觉得桑舟不仅流氓还很痞气。
　　这哪里是道歉该有的态度， 这分明就是在炫耀。
　　余点语又哼了声， 她还有事情要做，所以没时间再和桑舟闹， 推门下了车。
　　桑舟在后面说：“早点回家。”
　　余点语往前走了几步回头， 朝桑舟眨眨眼：“你才是要早点回家的那个，大忙人。”
　　桑舟笑了声：“你让我早点回来，我一定会做到。”
　　余点语轻轻哼了声， 总觉得桑舟的话里带着别的意思，转过头去往里走，不理那个流氓了。
　　她腿走着都有点酸， 都是因为出门前被桑舟……
　　年轻人，还是不能太没有节制。
　　余点语今天的事情不多，就是去常晓大学那边把自己的画确认一下， 去办公室签个字就能走了。
　　桑氏这次对于要进行胡占的YU画廊保密极高，不到最后一天连影子都见不着。桑舟和常晓大学合作密切，因此在常晓大学设立了个专门办事的办公室。余点语进了教务大楼，等的电梯门一开，就看见了熟悉的面孔。
　　唐君望的身边还跟着易声，见着余点语出现在自己面前没有诧异，他早已经知道余点语的画入选。易声让开身侧的位置，笑着说：“这么巧。”
　　余点语在得知自己入选之后就没有关注过别的消息，现在看到易声过来，猜到易声应该也入选了，先是和唐君望打了招呼才进去，瞥了一眼电梯的楼层，果然是和自己一样的。
　　“恭喜。”易声率先打开了话匣子，“你的系列画我看到了，很美。”
　　面对易声的夸奖余点语一下都不知道该对她说什么，因为自己压根就没关注易声的，只好不好意思地笑笑，有点尴尬地道了声谢谢，只盼望着电梯能够快点到，仰着头看着跳动的楼层。
　　在余点语仰头的时候，她散下来的长发随之往后，露出来耳后隐约的红痕，虽然很小，但还是被易声捕捉到了。
　　易声的眼中闪过一丝黯然，很快转过头，假装什么都没看见。
　　余点语不知和易声聊什么，但唐君望毕竟是她之前的老师，在唐君望问她事情的时候，她乖乖巧巧地回答着，到了办公室，就有工作人员过来让她们签名，然后就是确认展出的画作一系列流程。
　　等这些事情都弄完，闻岚推门进来，余点语才直到这些是闻岚在负责的，难怪上次自己的画一进第二轮闻岚就知道了。
　　她看到了易声的那几幅画，是清冷的色调，画的都是烟雨朦胧的景，和自己的风格截然不同。
　　她们师出同门，一开始有着相似的画风和笔触，现在一眼便能让人区分。
　　余点语都不知道易声的画风是什么时候改变的，她看着易声的那些画，只从里面读懂了愁绪，浓得化不开，让人忍不住会去想是怎样的人，怎样的经历，才会画出了这样的作品。
　　等那边签完余点语要走的时候被唐君望叫住，说中午一块儿吃饭。
　　余点语本想回绝，可是唐君望还叫上了闻岚和易声一起，闻岚倒是大咧咧的：“一块吃吧，我到时候也好和我姐交差。”
　　现在有外人在，闻岚还是知道没去叫余点语小嫂子的，余点语才同意。
　　闻岚和唐君望都开了车，下楼的时候余点语自然而然地就去了闻岚那边，易声跟着唐君望的车。
　　到了吃饭的地儿，闻岚把几人带到包厢去。一路上有闻岚在说话，也没有很尴尬。在学校的时候她这学期和易声碰面少，上课的时候也有其他的同学在，余点语没觉得有什么不对。
　　但这次回国一见面，余点语不知道为什么，好像不知道和易声聊点什么了。
　　尤其是今天，总觉得和易声之间的气氛有点怪怪的。闻岚和唐君望碰到一块话题倒是打得挺开，余点语干脆就低头扒饭吃菜，想着早点吃完饭就溜了。
　　闻岚这时候将菜转到跟前：“怎么没见你夹菜，来多吃点。”
　　余点语含糊地应了，看都没看清随手去夹了一筷子放碗里准备往嘴里送。
　　“小心点，有刺。”
　　易声拿了双新的筷子伸过来，将余点语夹的那块鱼肉上面一根明显的鱼刺夹走了，余点语还愣了下，易声无奈道：“你吃饭怎么这么不小心？”
　　余点语这才回神，低低的说了：“谢谢。”
　　只是那口鱼肉吃在嘴里，感觉有点别扭。
　　闻岚也感觉出来气氛有点僵，忙开了个玩笑把这个僵持缓了过去。余点语赶紧将自己饭吃完，悄悄地给闻岚使了个眼色，示意自己只想这个饭局赶快结束。
　　她是说不出来那些客套的场面话来，最后还得是闻岚。余点语出来的时候看了下时间，才不到两点。
　　她和桑舟分开了也就几个小时的样子，但是自己却已经想了桑舟无数次，就好比这种饭局上，如果桑舟在的话，那自己肯定是全程被投喂的状态。
　　她中午吃饭的事还没和桑舟说。
　　桑舟应该一进公司就是在忙，这会儿也没给她来消息。
　　余点语很想见桑舟，就现在。
　　刚好她在闻岚要回公司的车上，于是就干脆一起回去了。
　　路上，闻岚随口问起：“小嫂子，你平时和易声在学校里交集多吗。”
　　“不多，就平时上课一起。”余点语问，“怎么这么问？”
　　“没事，就今天在吃饭的时候，感觉她看你的感觉怪怪的。”闻岚没把话说的太明白，但余点语有些明白闻岚想对自己说什么，想了会儿说，“我们只是普通朋友。”
　　闻岚便不再问。
　　分寸的事情她还是很相信余点语的，余点语这么优秀，身边会有追求者很正常。
　　大约二十多分钟后，余点语倒了桑氏企业大楼的楼下。
　　她被闻岚带着，一路畅通无阻，直接去了总裁办公室。把她送到桑舟办公室之后，闻岚也去忙了。
　　办公室里，桑舟不在，桌上还摆着没开封的盒饭。余点语过去摸了下盒盖，还有点温热，肯定是桑舟忙到现在还没吃口饭。
　　这是门一开，桑舟的助理匆匆忙忙地进来拿资料，看到办公室平白无故出现个这么漂亮的人愣了下。
　　余点语主动说：“我是过来找桑总有点事的。”
　　毕竟是在桑舟的下属面前，余点语没有直接说桑舟的名字。
　　助理这还是第一回 见余点语，看这气质就猜应该是公司里签下的青年艺术家来和桑总谈合作的，于是也礼貌的笑笑，告诉余点语：“桑总还在会议室里开会。”
　　“你们桑总还没吃东西吗？”余点语拿上了盒饭，她见助理拿了资料又要走，于是想着和助理一起去找桑总。
　　但是在去的路上，助理的脸色有点奇怪，看着是有话要说，却又不知道该不该说。
　　余点语问了这个问题之后，助理犹豫再三，最后道：“余小姐，我觉得你最好还是不要去了……”
　　余点语疑惑道：“为什么？”
　　“桑总现在心情可能不太好，正在会议椅批评人。”
　　难怪桑舟连饭都没顾得上吃，余点语在电梯里若有所思，问：“怎么回事？”
　　助理出来拿东西暂时避开战火，但一想到自己还要再进去就战战兢兢，苦着张脸说，是因为新的画展要展出在即，当然除了她们这些进入了最后一轮的年轻人的作品，在画廊的上面一层，还会再次展出曾经memory珍藏的几幅名家艺术品，结果在现在这个节骨眼上，被桑舟发现了其中有一副被人动了手脚，以假乱真。
　　那是一副雕塑作品，赝品一比一还原，就连雕塑上的每一丝纹理都做得完全相同，就连专业的人员都被骗过，还是在今天上午桑舟亲自检查的时候，发现了不对劲。
　　之后就是重新检测，由桑舟亲自来，才发现这是个赝品，而真的已经不翼而飞，保管库只有桑舟和高层有钥匙，所有的高层都不敢说谎，保证自己没有做过，后来才知道，在齐瑜离职之前，她没有将钥匙交上来。
　　是谁拿走的，显而易见。
　　但桑舟现阶段更在乎的不是这个，而是员工再次犯了同样的错误，没有将假的检查出来。这如果真的被展出，有心之人发现之后，就意味着YU走了memory的老路，桑舟所努力和付出的一切都会付之东流，所以桑舟把高层召集到一起开了紧急会议，直接就不留情面地开骂。
　　这还是桑舟上任这么久以来，第一次发这么大的脾气，会议室的气氛已经凝重到了极点，所有人是大气也不敢喘。
　　快到会议室了，助理好心提醒余点语：“桑总现在肯定还在气头上，要不然余小姐还是和桑总说一声，然后改天再来。”
　　余点语笑着摇了摇头，低头看着自己手捧着的盒饭：“你们桑总还没吃饭呢。”
　　电梯门一开，助理也没有时间耽搁，怜悯地看了余点语一眼，赶紧进会议室去了。余点语则在后面慢吞吞的出来，才刚走到门口，就听到了桑舟在里面明显带着怒气的声音。
　　“清楚赝品流出去的后果是什么吗，不清楚的就给我拿上东西走人！”
　　接着，就是重重的东西被砸在桌子上的声音，乱哄哄之间还有瓷器碎裂落地的声音，余点语只在门外听着都感觉到了那份窒息。
　　她知道会还没开完，便在外面静静地等着，还好现在是夏天，盒饭不会那么快凉掉。
　　余点语没等太久，会议室的门就打开，出来的人各个都垂头丧气的。
　　助理也在这群人中间，看余点语还在，赶紧低声跟她说：“余小姐，你还没走？你快点回去吧，现在真的不是合适的时候。”
　　余点语只是摇了摇头。
　　她觉得，桑舟心情不好，自己就更应该出现在桑舟的身边。情绪不好的桑舟是需要自己的，余点语觉得。
　　人都往外走，余点语等到人差不多都走了往里面看，就看到桑舟一脸冷淡地坐在椅子上，还在看着面前的资料，脸色确实很不好。
　　闻岚没走，还在会议室里，也受了一顿骂，正耷拉着头坐着，没什么精神。
　　余点语脚步很轻的走了进去。
　　助理见阻止不了余点语，也没走，想着等会儿如果桑总骂人了自己还能去替这可怜的姑娘挡一挡。
　　她以为自己可能也会承受一些桑舟的怒气。
　　可是等她到了跟前，闻岚小声提醒了桑舟一句：“小嫂子来了。”
　　桑舟那冷漠的神情在瞬间全部不见，一秒钟都没有，从发脾气的状态切换到柔和深情。她将椅子拉开站起来，牵住余点语的手，亲自给余点语拉开椅子坐下了自己才坐，说话的语气就差没软到地上了：“你怎么来了？怎么不提前告诉我，是自己坐车从家里过来的吗？你吃饭了没有，是不是等我很久了，想不想吃点什么喝点什么？我带你去。”
　　闻岚：“……”
　　助理：“……？”
　　这……这是桑总？她眼睛没出毛病？？？！
　　作者有话要说：　　对别人，桑总：滚
　　对老婆，桑总：那我没事了


第129章 展出
　　相较于助理在外面目瞪口呆的反应， 闻岚就显得要淡定的多。她就知道桑舟见到余点语会是这个反应，所以自己回来参加会议的时候特地没说余点语来了。
　　本来以为余点语会在办公室等着的，没想到余点语直接把饭端过来了。
　　余点语还以为桑舟需要自己安抚情绪的， 结果桑舟一见着自己反而对自己嘘寒问暖的，关心表达的明明白白，被桑舟这一问，她一下都不知道对桑舟说什么了。
　　“怎么都不关心下你自己？”余点语笑着将还有余温的盒饭放在桌上， “你这时候都没吃中饭，还说我。”
　　即使闻岚还在这里，桑舟仍旧能面不改色地说着亲密的话：“我哪有我自己的宝贝重要， 当然要先问你。”
　　闻岚：“……”
　　她现在觉得自己在这里是比较多鱼了。
　　就在五分钟之前， 她还亲眼所见桑舟把一群人骂的狗血淋头， 五分钟之后，堪称变脸奇迹一样的在和女朋友卿卿我我。
　　算了， 习惯就好。
　　闻岚离开了会议室， 顺便还帮两人把门给带上了。
　　“我吃过饭了，中午和闻岚一起吃的。”余点语将盒饭的盖子打开， 自己把筷子递给桑舟， “你还说好好吃饭，一工作起来就什么都顾不上了。”
　　桑舟便笑：“所以你不是来监督我了吗。”
　　她没急着吃饭，反而是将余点语圈过来， 捏了捏余点语的脸颊：“是不是想我了，都到公司过来看我。”
　　桑舟是一点都没有自己被打扰到工作的感觉，相反觉得很开心， 因为真切的感觉到了余点语对自己的在乎。
　　余点语抿着嘴没答桑舟的话，桑舟不动筷子，余点语自己拿着勺子喂到桑舟的嘴里， “好吃吗？”
　　桑舟咽下去，点头：“你喂的，格外好吃。”
　　余点语想了想，在自己和桑舟相处的时候，自己一直都是被桑舟投喂的那个，好像还没有给桑舟正经喂过什么。她又舀了一勺送到桑舟的唇边，低声说：“你好好吃饭，不准胡说。”
　　“我哪有胡说，你喂的就是不一样。”桑舟脸上都是笑，与刚才的样子截然不同，说话的声音里也都是纵容，“给我，我自己吃。”
　　余点语不好意思地低头，头发垂下来，桑舟自然地替余点语将头发拨到后面去，露出了她有红痕的脖子，笑意更是加深。
　　……
　　一刻钟前还乌云密布的会议室，此时已经拨开乌云见阳，隔着有百叶帘遮掩的大窗，都能瞥见里面那甜蜜的氛围。
　　而那些高层有几个早在一次会议中见过桑舟对女孩的宠溺模样，却还是震惊地讨论着――
　　你他妈能信吗？
　　那冷酷无情的桑总，正在会议室里笑逐颜开地喊小姑娘宝贝？
　　还喂饭？
　　员工群里都炸开了锅，纷纷讨论起余点语和桑总的关系。
　　处于讨论中心的两人浑然不知，腻歪着吃完了中饭，余点语不想打扰桑舟接下来的工作，便自己先回家去了。
　　到了晚上，桑氏总算通过YU的官方微博公布了举办画展的地方，但却没将画廊长什么样子贴出来，把观众们的胃口直接吊了上来，期待值拉满。
　　画展这天，余点语坐着桑舟的车，低调地停在了画廊的后门。
　　前面已经人满为患了，观众们的好奇心是巨大的，正因为之前将口味吊的足，所以来的人远比想象的要多。
　　好在，桑舟和余点语可以走vip通道。
　　一楼展览的是这次进入绘画展的学生作品，而二楼的展出是要买票的，所以人相对要少一点。桑舟在二层没下去，余点语接到唐芙的电话说自己到了，于是就去了一楼见人。
　　她看到自己的作品前面都围满了人，称赞的声音不绝于耳，不免脸上露出满足的微笑。
　　余点语不像桑舟和唐芙那样不方便露面，因此穿行在人群之中。喜欢她画的观众从老到小，还有小孩子拉着他的妈妈说：“妈妈，我想买这幅画！”
　　小孩儿的妈妈笑着问：“你为什么喜欢这幅画？”
　　小孩儿童言无忌，用小奶音说：“因为看到这幅画就好像晒太阳一样，暖洋洋的。”
　　小孩儿的妈妈便笑。
　　余点语就从他们的身边走过，还听到小孩儿说：“妈妈，这个画画的姐姐一定很漂亮，不然怎么画得出来这样的画呀。”
　　她不由得回头看了那个小孩儿一眼。
　　那是个长得很漂亮的小男孩，皮肤好白，白的像是没晒过太阳一样，带着可爱的熊耳朵帽子，只是瘦瘦小小的，虽然五官精致，但唇色很淡，没有什么血色。
　　他的妈妈紧紧牵着他，是个打扮得体的女士，只是在看向小男孩的笑容中带着一丝愁绪。
　　她还想再看两眼的时候，有个穿着帽衫带着鸭舌帽的人到她身边，“点语小宝贝！”
　　余点语转头一看，是唐芙。穿的严严实实的，估计是怕被认出来。余点语的注意力瞬间收回来，欣喜地和唐芙抱了一下，“可算等到你了。”
　　唐芙谨慎地看了眼，确定没有人注意到这边之后，拿出个口罩戴上，这才把头抬起来，“来，带我陶冶下情操，让我看看你的画。”
　　余点语失笑，带着唐芙在展馆里随着人群看画。
　　唐芙对绘画艺术这方面一直都是一窍不通，但她都看得出余点语的那些画里面蓬勃而出的情感，和之前在清吉巷的时期已经不可同日而语了。
　　她感慨道：“点语，你知道吗，现在我就只恨自己读少了书，词汇量是在不够，对于你创作的这些高雅艺术只知道说一句卧槽真他妈的好看这种粗俗的话来。”
　　“爱情可真神奇啊，你画的画里面，我能感觉到那种很温暖的感觉。”唐芙挽着余点语的胳膊，亲昵地在她耳边说着悄悄话，“你捧着对的人了。”
　　唐芙作为亲眼看到这段双向奔赴的人，心中感慨万千。
　　余点语失笑：“今天怎么没和幼安一起来？”
　　“她来了，你觉得这场子还能正常吗。”唐芙嗤笑了声，“她倒是交代我说让我买一副你的画回去，我懒得理她。”
　　“买我的画，你们这就生分了。”余点语摇头道，“动不动就说懒得理她，不是和好了吗。”
　　“谁说我们和好了，我还在看她表现。”唐芙哼哼了声，“你们那个登记买画的在哪里啊，我确实想买幅画回去，不买你的，行了不。”
　　余点语只知道想要把画买下来的可以去找工作人员登记，她还没去看有谁想买自己的画。
　　唐芙转了一圈，最后还真选中一幅画。
　　画上没署名，是一副山水画。朦胧细雨里的江南小镇，一眼看上去，清凉的不行。
　　余点语知道，这是易声画的。
　　“这不我舟姐情敌吗，那我不买了？”唐芙一听余点语说是易声画的，停住了步子，“可以啊这人，画出了种爱而不得的气质。”
　　“别乱说，什么情敌不情敌的，没这回事。如果你真想要，别因为这些因素影响。”
　　平心而论，易声的画是很有收藏价值的。
　　余点语准备先带唐芙先去登记处看看，负责登记的员工是昨天参与开会的人之一，大老远就看到了余点语。
　　在登记处，还排起了不短的长龙，等轮到余点语和唐芙的时候，工作人员直接翻开了余点语的画作登记的那一页，低声说：“您的系列作品已经成为了热门的作品，有许多人都想购买。”
　　其中不止是单独想要收藏的富裕人家，还有一些更是报价很高的收藏家。因为余点语的作品很多人都想要，所以是价高者得。
　　余点语没想到自己的作品这么热门，她问：“让我看看易声的。”
　　工作人员翻开后道：“易小姐的画也有许多人想要。”
　　这些展出的画通过YU画廊卖出高价，而背后承办的桑氏企业是可以收到服务费的，这一次的展览出奇的成功，也是YU重新踏入画廊展出的第一枪。
　　唐芙见易声的画那么多人想要，摆摆手道：“算了算了，我现在还没那么多钱，不买了。”
　　动不动就几十万起，吓人的很，唐芙还不是能随随便便就能不眨眼花掉几十万的人。
　　余点语和唐芙走的时候，又看到了那个小男孩。
　　他排在队伍的最后面，和他妈妈正争执着什么。小男孩从书包里拿出一个小猪储钱罐，气鼓鼓的对妈妈说：“我有钱。”
　　“诺诺，你的钱不够，等妈妈去想办法取了钱再给你买好不好。”女人无奈地柔和着声音和小男孩说。
　　余点语觉得好奇，便减缓了步子。
　　唐芙见她不走了，问：“怎么了啊？咱们找舟姐去。”
　　余点语给了唐芙一个眼色，示意她先别说话。
　　诺诺固执地晃了晃自己手里的存钱罐：“我可以把这些钱都拿出来买那个姐姐的画，还不够吗？”
　　女人摇头说：“当然不够，那个姐姐的画很值钱，诺诺乖，先和妈妈回去好不好？”
　　诺诺的眼睛忽然有些红，声音像是想哭又硬生生忍住，抿着唇：“可是回去之后就出不来了，也见不到太阳，姐姐的画让我觉得在晒太阳，我想要这幅画。”
　　诺诺妈妈愣了下，眼眶泛红，大概是不想让儿子看出来，急忙转过头去将眼角的泪花擦去。
　　登记处有保安随时看守，四处都有摄像头，自然不需要担心意外的发生。YU的安保做的很好，也考虑到了带小孩儿的家庭的安全顾虑，随时可以叫工作人员帮忙照看。
　　女人似乎是情绪忍不住了，正想叫工作人员，余点语走到她的身边问：“您需要帮助吗？”
　　余点语看到她的眼睛里眼泪都要落下来了，唐芙也上前道：“如果需要帮忙的话我可以帮忙照看您的小孩子。”
　　女人这才感激的看着两人，对诺诺说：“妈妈去上个厕所，你在这里排队不要乱跑知不知道？”
　　诺诺捧着存钱罐乖巧道：“会的，我还要排队买姐姐的画。”
　　才刚一转身，余点语就看到女人脸上的眼泪落了下来。诺诺的妈妈并没有走远，只是靠在边上的墙，因为有其他人的遮掩，她在儿子看不见的死角静静地流泪。
　　余点语想了想还是上前，拍了拍女人的肩膀：“我能帮你吗？”
　　她的态度诚恳，女人平常从不以脆弱的面貌示人，这次看到眼前年轻女孩儿的眼睛，不由自主地将心中的苦涩说出。
　　余点语这才明白是为什么。
　　小男孩诺诺早已确诊了癌症，因为无止境痛苦的化疗，终日只能在病房中度过。诺诺喜欢画画，可现在却没有力气拿起画笔。这次的画展能来，也是因为这是小男孩的心愿。
　　为了治病家中早已经掏空积蓄，诺诺也懂事，治疗的时候从来不喊疼。而画展上的画如此昂贵，怎么能买得起。
　　而想要这幅画也是诺诺这么久以来第一次对妈妈提出的要求，女人却无法满足，这才悲从心来。
　　听完后的余点语心中五味杂陈，女人不知道眼前的姑娘就是画下这些温暖的人，喃喃道：“如果能知道余点语小姐本人是谁就好了，我就算去求求她也想试试看……”
　　说完后的女人又抹干净眼泪，不好意思地对余点语说：“不好意思，对你说了这么多，你一定觉得我奇怪吧。”
　　“不会。”余点语摇摇头，去抱了下瘦弱的女人，“我相信那位作画的人一定会理解你的用心。”
　　“谢谢你。”女人知道眼前的姑娘是在安慰自己，却还是笑了出来，坚强的神情重新出现了这个母亲脸上，“我只想能够满足诺诺的需求。”
　　余点语目送着女人重新回到队伍里，牵着诺诺排队，将唐芙叫出来，说出了自己刚才听到的事。
　　“我有个办法。”余点语凑到唐芙的耳边轻声说了几句话。
　　唐芙惊讶道：“你是女菩萨转世吧，点语，真打算这么做？你不怕那只是别人说的故事吗？”
　　“真的，画可以再画，可人只有一个。哪怕是个故事，那我也希望只是故事。”余点语说完便带着唐芙去了后面的休息室，叫来工作人员交代了几句，这才去到二楼。
　　桑舟已经在二楼等她许久了。
　　余点语走到桑舟的身边，桑舟看出余点语眼中看向楼下的若有所思，牵过余点语的手与她一起站在二楼问：“在看什么呢？”
　　楼下，诺诺已经快排到了队伍的最前面，兴高采烈的样子终于给苍白的脸上增添了几分血色。
　　唐芙心直口快的多，她到了二楼终于把口罩摘了，对着桑舟说了刚刚在底下发生的事情。
　　“你快看。”余点语拉着桑舟叫她往下看，只见诺诺满怀憧憬的从自己的小猪储钱罐里倒出了所有的硬币，兴高采烈地和工作人员说着什么。
　　已经被余点语交代过的工作人员对待诺诺耐心十足，说了些什么，这下惊讶的人换成了诺诺的妈妈，一脸的不可置信。
　　而诺诺则高兴地牵起妈妈的手，笑得眼睛都弯了。
　　“你看诺诺，他笑得多开心。”余点语和桑舟牵着的手紧了紧，“我的画能让他高兴，这就很有意义，不管是真是假，我倒是希望是假的。”
　　“你做的很棒。”桑舟一点都不觉得余点语做的哪里不对，在她的心中，只看到了余点语可贵的善良。
　　这就是自己喜欢上的姑娘，桑舟只觉得很自豪。
　　这时，诺诺的妈妈仿佛有所察觉，往上看了一眼，刚好与余点语的视线相对。
　　余点语对着女人浅笑了下，用唇形说了两个字：加油。
　　这一刻，女人什么都明白了。
　　她是碰到有颗天使心的画家了。
　　……
　　每位拍下作画的人都会留下自己的居住信息，画廊会叫专人送过去。诺诺的妈妈也登记了信息，虽然余点语没说，但桑舟还是让人去查了下。
　　得到的信息是，诺诺的妈妈说的都是真的，就连地址都留的是本市的医院，因为想摆在病房里。
　　画展到下午四点圆满结束，但是等桑舟处理完后续的事情走的时候，夜幕已经降临。
　　余点语一直在等着桑舟，晚饭的点给外公发回去消息，说两人今天不回家吃饭了，让老人家别等着。
　　庆功宴桑舟交给闻岚去处理了，自己则带着余点语去吃饭。
　　路上，桑舟告诉了余点语查到的地址是医院。余点语想了会儿说：“诺诺的治愈机会大吗。”
　　桑舟点头：“大，但治疗费用在八十万左右。”
　　仿佛是洞悉了余点语的心情，桑舟又道：“我知道你想帮他，可是你知不知道，世界上还有很多这样的人，你能帮助一个，但不能帮所有。”
　　“我知道。”余点语想了想，忽然唇边勾起一抹笑，“但是如果真的能帮助一个，那也是一件幸运的事情，不是吗？”
　　这些钱对于她们来说不过举手之劳，可对他人来说却是生命的延续。
　　桑舟也笑：“那就听你的。”
　　她会无条件的去支持余点语的想法。
　　自己的存在，不就是能让小姑娘想做什么就做什么吗。
　　车并没有停在高档餐厅，而是去了常晓大学附近的美食街。余点语心情很好，看着外面的热闹灯光，感觉自己仿佛和桑舟回到了那些在清吉巷的日夜。
　　车停在了美食街附近的停车场，这边很安静，静悄悄的，夜色遮掩在灯光下。
　　余点语刚打算下车，就发现桑舟定定的望向自己，没有要下车的意思。
　　“怎么了？”
　　她觉得桑舟盯着自己的眼神有点危险，情不自禁地吞了口口水。
　　桑舟向她靠近，将余点语身上的安全带给打开了。
　　“没事，就是今天你为别人操心了一整天――”桑舟将车里的灯光给灭了，轮廓在外面灯光下若隐若现，气息也随之靠近，“是不是该把注意力放在你女朋友身上了？”
　　余点语能感觉到桑舟的靠近，她小声说着往后躲，“我哪里不关注你了……”
　　躲也没用，她就坐在座位上，还能躲到哪儿去。
　　她感觉到桑舟的呼吸就在自己的耳垂，带着欲望的声音传来：“是吗？那我想要在吃点餐前甜点，你说好不好。”
　　余点语：“……”
　　“你别……”
　　即使知道外面是看不到车里的任何情况的，余点语也忍不住觉得害羞，脸上开始发烫。
　　但余点语的声音，都被桑舟揉进了唇齿之间。
　　夜色浓稠，车内的气氛更是浓稠。唯有碎星闪耀着，见证了车里发生的暧昧一切。
　　……
　　作者有话要说：　　不知道为啥控制不了速度，总想着在奇奇怪怪的地方让这两个发生点啥！！
　　点妹：请停下你危险的想法！QAQ
　　桑总：上高速


第130章 甜点
　　画展之后， 余点语的全系列画作都被人拍走，她的名字进入了青年艺术家的行列，圈子里的人都明白了这位初出茅庐却崭露锋芒的女孩。
　　总共展出的八幅画， 其中六副画都以八十万以上的高价拍出，这可是头一回。
　　剩下的两幅，据说是被神秘拍出，并未公开流向何处。
　　而只有桑舟和余点语知道， 其中的一副送给了诺诺，另外一幅是余点语自己用化名买了回来，却把那八十万都秘密用社会捐款的名义给了市医院的一位正等待款项治疗的小男孩。
　　余点语自己全程跟进了这件事， 当知道款项到位的时候， 还叫人送去了果篮。
　　助理回来的时候说， 诺诺的妈妈希望能和她见一面亲自感谢她。
　　余点语说不用，等诺诺痊愈的时候， 她一定会再给诺诺画一幅画庆祝他重获新生。
　　这件事做完后， 余点语好几天都在脸上挂着笑容，心情好的不得了。桑舟忙完这一阵子， 也迎来了久违的周末。因为余点语回国， 她也把自己的东西都拿了过来和余点语住在一起。
　　这天周六，两人睡到了自然醒。
　　桑舟难得没有及时起床，坐起来后看着余点语洗漱完坐过来， 状似无意地问了句：“什么时候能和我一起住到新房子里去？”
　　桑舟重新在这片区域买了一栋别墅，说是用来做婚房，房产证上写的还是余点语的名字， 一点都没带犹豫的。
　　她知道小姑娘肯定舍不得离开年迈的外公，特意在这附近买的，步行十分钟都不在， 方便照顾。
　　桑舟在说这个的时候很自然，就像是在说一件特别平常的事情，但余点语听在心里却觉得很甜蜜，不过她嘴硬，没马上答应：“我又没有答应你要去新房子里住。”
　　那是婚房。
　　就算是要过去住，那也得是结婚的时候，现在还没到那一步。
　　“是吗？”
　　桑舟将香香的余点语揽进怀里，用带了点痞气的语气问：“怎么就没答应了，是不是昨天晚上没满足好你，你就这么说，嗯？”
　　“……”余点语在这种调侃下脸一下就红了，“你别大早上的在这里胡说八道。”
　　昨天晚上桑舟把她困在阳台上，将夏夜的风和弯月体验了个遍。
　　那种感觉太过于感官强烈，大胆而禁忌，却让人无法抗拒。
　　余点语喜欢这种感觉，哪怕嘴上说着不要。桑舟她对自己说的话桑舟一直做得很棒，哪怕她恢复了身份后在外人面前是疏冷不可靠近的桑予之，在自己的面前，她一直就是那个桑舟，放肆而慵懒，带领着余点语去探寻了很多新世界。
　　余点语喜欢这样的改变和状态，喜欢这个将她保护的很好又让她放心去飞的女人，桑舟是这样的可靠，又是这么的充满新意，为她的世界源源不断地注入活力。
　　余点语在一天天的相处中，更确定了自己的心意。她爱桑舟，比喜欢还要喜欢，是爱。
　　――――
　　暑假在两个人甜蜜蜜的相处中过的很快。
　　画展过后，想要找余点语约她画画的人多了起来，每个人开出来的价钱都十足的财大气粗。但余点语画画很讲究，没灵感的时候不会接任何的合作，如果对方有提出让自己有灵感的要求，她才会接下来。
　　余点语作画精细，一幅画的工期也长，都是一个月起。她也只想产出精品，并不追求时效，所以整个暑假过下来，她也就只完成了一幅画。也是因为桑舟在忙，余点语可不想让自己太闲散了，在桑舟忙碌的时候，她就画画消磨时间，等待着桑舟回家。
　　这个暑假，余点语还时不时暗自关心着诺诺那边的情况。因为资金到位，医院给诺诺用上了最好的医疗条件，诺诺的情况正在好转。
　　一切都是往好的方向在发展，余点语觉得自己和桑舟的感情也开始步入稳定期，但仍旧很甜蜜。桑舟不会因为时间的推移就变得不在乎那些细节，自己仍然能时刻感觉自己在被桑舟坚定的选择着。
　　那栋桑舟新买的别墅一直在重新装修，直到余点语的暑假都快过完了，两人这才找到时间去房子里看一眼。
　　周末，桑舟把时间腾了出来，和余点语一起吃过早餐之后，就步行去了新家。
　　这里的布置的居然和叶家差不多。
　　哪怕余点语是第一次来，也没有任何的违和感。在二楼，桑舟特地将两个房间打通，合成了一个巨大的主卧。余点语好奇地跟着桑舟在房间里左看右看，在书架的台面上，发现了一本被翻开的书。
　　里面详细记录着百年来各大奢华婚礼的样子，那些钻石的图片都能把人的眼睛闪瞎。
　　这是桑舟之前自己过来看的时候从书架上拿下来的书，忘了放回去，刚好被余点语发现，好奇地翻看着。
　　在余点语手碰到那本书的时候，桑舟就已经察觉到了，但她什么都没说，只是暗自看着余点语的反应。一般都没有女孩儿能抵挡如此华立梦幻的美好物品，余点语也不例外，她一看就入了迷，一页一页的翻过，最终停留在某一页反复观摩。
　　余点语看着那张图片里的钻石，感叹道：“太漂亮了……”
　　图片上是一颗净度达到了百分之百的罕见天然钻石，切割面和工艺也堪称完美，戴在新娘的手上熠熠生辉，很难让人不注意到。
　　下面有一行小字，说这枚钻戒曾经是某位王妃在婚礼时佩戴，后来钻戒流入市场，已经被收藏家珍藏，现在不知去向，只留下了王妃曾经佩戴的照片让人欣赏。
　　也就是说，哪怕是用钱，那都不一定买得到的。
　　桑舟这才走到余点语的身边，看了眼图片上钻戒，轻声问：“喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢，女孩子都无法抗拒吧。”余点语点点头，也没多想，只说了句，“也不知道现在这枚钻戒在谁那里，如果还能再看一眼就好了。”
　　桑舟在余点语的身后弯了下唇，“会见到的。”
　　余点语将书重新放回到书柜里，又跑到三楼的露天阳台往外面望过去，视野很好，还能看到不远处外公的家。
　　阳台上种着花花草草，郁郁生机，显然一直有人在打理。露台的面积又大，余点语都能想到夏天的晚上在这里喝点小酒弄点小烧烤，别提会有多惬意。
　　她惬意的站在那，微眯起眼睛。
　　桑舟随后过来，从背后把她抱住，眼睛里含着笑，“喜欢吗。”
　　“喜欢。”余点语说完之后侧过头，“你今天怎么总在问我这三个字。”
　　“不可以吗，如果我布置的这些你不喜欢，那还有什么意义。”桑舟将脸和余点语的轻轻贴在一起，“只要能让你喜欢，那我无论做什么都值得了。”
　　“哼哼。”余点语欲拒还休地轻轻扭了下，乖乖地待在桑舟的怀里，“你反正是越来越会说甜言蜜语了。”
　　桑舟将抱着她的手收得更紧。
　　露台上，两人吹着微风静静相拥，时间仿佛变得缓慢起来，每一寸都是美好的模样，静静地流淌。
　　*
　　很快，余点语就回去进行大二学年的学习了。
　　两人都变得越来越忙。
　　桑舟将YU这个新品牌经营的极好，很快就超过曾经memory创造的辉煌，营业额一直在攀升，而桑氏的股价也接连大涨。
　　进入大二之后，余点语发现时间过得格外的快。
　　她因为入选了青年艺术家画展而名声大噪，同学们自然纷纷都祝贺她。以前的余点语在学校里除了上课，就是专业教室画画。
　　现在找她约画的人多，又要进行筛选才能画，余点语自己慢慢有些对接不过来。叶秋亭便帮她注册了个个人工作室，有专门的助理为她对接和人沟通谈合作的事情，余点语就只需要安安生生画她的画，其他什么都不用管。
　　两年的时间，说快也快，直到余点语在学校里迎来了最后一个学期，她再往回望去，都觉得自己好像前一天才刚进入学校一样的新颖。
　　这四年里她将生活极简化，认认真真地提升自己，该回去谈恋爱的时候就肆意大胆的恋爱，与桑舟的感情只增不减。
　　她一直在等着自己正式毕业的那一天，因为她知道，等到毕业之后，自己会和桑舟迈入崭新的一个阶段，而两人都已经等那一刻等了好久。
　　最后一个学期她们的课基本上没有，大家都认真的准备自己的毕业作品。这之后的三年来，余点语和班上同学们的关系逐渐变得熟悉。她依稀的记得，大二她再回学校的时候，杨欣就很少出现在自己面前。
　　但是，都这么久了，余点语知道自己一直在学院里有一些捕风捉影的传言。
　　说她，一直有个神秘的痞子女朋友。
　　也就是杨欣之前用在自己身上的那一套，认为自己是个彻头彻尾的渣女，脚踏两条船。一面和桑氏的总裁打得火热，可一方面拿着桑予之的钱去养情人。
　　余点语一直都知道有这种讨论的声音存在，哪怕是杨欣毕业回了国都还有，但她一直都不在意。
　　身正不怕影子斜，换个角度想想，自己还真是脚踩两条船了，毕竟她有两个女朋友，一个是桑予之，一个叫桑舟。
　　阿曼德每年的毕业展都是全公开的，会吸引许多国内外的艺术爱好者前来观看。每年的毕业周阿曼德的人就比以前多三倍，还需要安保在场。
　　离毕业展的时间越近，余点语反而轻松了起来。她一直在倒数自己回国的日子，满心期盼着能够结束这段耐心维持了四年的异国恋。
　　在毕业展之前，学校里已经将毕业典礼和毕业晚会举办完了。余点语还是习惯了安静和低调，毕业展会持续一周的时间，但在典礼之后余点语已经拿到了毕业证书，于是便琢磨着只在毕业展出席一天就回国。
　　桑舟知道余点语要回来，本来是特意想把工作推掉来接，余点语却竭力不让她来，说是奔波这些没必要，自己会尽快回去。
　　半个月前，余点语的毕业典礼时，桑舟和叶秋亭都来见证了这一刻。余点语知道他们的心意，不想桑舟半个月内跑来两次，太累。
　　桑舟拗不过她，只好同意了自己在家里边等。
　　毕业展在教学一区的大型展厅举行，余点语早早便收拾好自己出发。临开始前，她去洗手间补一下妆之后拍合照，却没想到一进去，就在洗手池前面发现个熟悉的人。
　　杨欣正对着镜子涂口红，脸上的妆容画的精致无比，也很浓，脸白的像糊了层面粉。
　　余点语已经有一年多没见到杨欣了，没想到居然能在今天碰上，她估计杨欣是作为优秀校友被学校邀请回来看展的。
　　她也没在意，走到另一个洗手池那打开水龙头吸收，慢条斯理地抽出纸巾来擦手，刚拿出自己的粉饼盒，杨欣便嗤了声。
　　“真没想到，都这么久了，你还做着那见不得人的勾当。”
　　余点语对她的耐力由衷的钦佩。
　　她居然能够这么久仍旧固执的觉得自己是个表里不一的混蛋，余点语都不知道为什么杨欣要这么执着，她不想搭理杨欣，自顾自地看着镜子。
　　杨欣大概是看不惯，出声就不饶人：“你也挺厉害啊，这么久了还能把两边都瞒得好好的，把桑总哄得团团转。”
　　余点语没忍住，“啪嗒”一下将粉饼盖住了，转头笑着对杨欣说：“你也很痴情啊，这么久了都得不到还是这么喜欢桑予之。”
　　桑予之的身家和地位，是每个常晓市名媛圈的姑娘都望尘莫及的存在，杨欣当然不会说自己是看上了桑予之背后的这些东西，冷哼道：“我不过就是单纯看不惯你惺惺作态的样子，脚踏两条船还不知羞耻。”
　　余点语看了杨欣半晌，认真地回答：“不过说实在的，桑予之没有我在清吉巷的那个小女友在我的心里的地位高，桑予之……她顶多也就在我心里占三分之一的位置而已。”
　　杨欣：“？？？”
　　听到这些花的杨欣一时之间竟然一个字都蹦不出来，她没想到余点语能这么恬不知耻，桑总那么好的背景家世，哪点比不上那个穷痞子？！她只后悔，居然没有事先将这些话录下来。
　　“你真的太不要脸了！”
　　余点语对着她又笑了，眼睛弯弯的：“彼此彼此，祝你看展愉快。”
　　杨欣：“……”她觉得自己就好像一拳打在了棉花上，没有任何的成就感，反而很憋屈。
　　余点语已经优雅的走了，留下杨欣自己在那凌乱。
　　毕业展第一天结束，第二天余点语就偷偷飞了回去。
　　她之前并没有告诉桑舟确切的回国消息，所以桑舟以为她会在毕业展周结束后才回家，余点语正好决定回去给桑舟一个惊喜。
　　余点语下飞机后就给桑舟发了条消息去：【姐姐，晚上回家吃饭吗？】
　　桑舟很快回复她：【我回婚房那边，你要回来了，所以我过去把那边收拾布置一下。】
　　这正合余点语的心意。
　　她谁也没告诉，自己悄咪咪地去了婚房。上午到了之后，一沾床她就因为倒时差所以睡着了。
　　婚房里很明显已经被收拾过了，一尘不染的，所有的都是新的，包括床单被罩，还有淡淡的薰衣草味。
　　刚好，余点语一觉醒来就到了桑舟下班的时候。
　　她洗漱了一番，穿的漂漂亮亮的坐在沙发上看电视，大概二十多分钟后，家里的密码门被人打开。
　　桑舟回了家，连鞋子都来不及换，刚一抬眸，就和窝在沙发上的余点语对视上了。
　　桑舟愣住了，像是不敢相信自己的眼睛，在原地一动不动。
　　“surprise！”余点语跳下沙发，几步蹦Q过来钻进桑舟的怀里，将脑袋在桑舟的身上蹭啊蹭，“有这么惊喜吗？你连话都不讲了。”
　　“你什么时候回来的，都不通知我一声。”回神后的桑舟一把把余点语提了起来，双手托住余点语的屁股，让人勾住自己的腰，就这么抱着往沙发走。
　　余点语还洗过澡了，身上有熟悉的香味，让桑舟惊喜之余又觉得好心安。
　　“我知道你在忙，就自己先回来等你了。”余点语被桑舟又抱回到沙发上，电视还在开着。桑舟发现，只要这个家里有余点语在，就变得很温馨，哪怕听着电视的背景音都觉得幸福。
　　自己一个人在这里的时候就从来不会有这种感觉，只觉得孤单。
　　“吃过了没有。”桑舟问，顺手就打开了外卖的软件。果然，余点语摇头，她一直在睡，也就没时间出去买菜，没做饭。
　　桑舟把饭菜订好了，就一直把余点语抱在怀里，怎么也抱不够。
　　余点语从桑舟的怀里探出头来，狡黠地眨了眨眼睛：“姐姐，你猜我昨天在毕业展上看见谁了？”
　　余点语都叫了最近四年的姐姐了，桑舟觉得余点语是时候到了改口的时候。
　　这小家伙这一两年里面开始学坏了，虽然也还叫姐姐，不过叫的没有高三那会儿多。尤其要提出来的是，余点语学会了对自己使坏。
　　在床上。
　　她们在这种和谐的双人运动中，桑舟始终是有主动地位的那个，但是余点语学会了养精蓄锐，有时候桑舟也会被余点语扑倒。
　　这个时候，余点语就会用那种特别勾人的声音问：“姐姐，你想要吗。”
　　桑舟觉得那时候的余点语真是蔫儿坏。
　　不过不得不承认，小姑娘的技术是青出于蓝而胜于蓝，余点语说得对，在这方面她是个很好学的学生，并且会学的很好。
　　“看见谁了。”桑舟十分给面子的问，单手放在余点语的腰上将人抱住不要下滑，看着余点语那种表情，她忽然脑袋中闪过一个人的名字，“杨欣？”
　　余点语惊讶道：“怎么我还没说你就知道！”
　　桑舟的表情严肃起来，“她是不是又说你什么了。”
　　“没有，就在洗手间碰到所以聊了会儿天，昨天的事了。”
　　昨天正是余点语的毕业展开始的第一天，那个叫杨欣的选在这个时候肯定是去挑刺了。桑舟一听心里就想着自己的宝贝是不是受了什么委屈，哪想到她还没问，余点语就说：“我可没受委屈，我狠狠地呛回去了。”
　　桑舟没听明白，眼中浮现出疑惑。
　　于是余点语将昨天发生的事情原原本本的都和桑舟重复了一遍，桑舟听完之后有些不可置信地看着余点语。
　　在她的印象里，哪怕现在的余点语已经比以前成熟，但在自己看来仍旧可以是那个在清吉巷里需要自己保护的，心思剔透的那个小姑娘。她不敢相信，原来余点语也有这样的时候。
　　她轻抚着余点语柔软的长发，“你从哪里学的？”
　　余点语勾起唇：“是你教我的呀。”
　　“我教你什么了？”
　　余点语说：“在清吉巷的时候，是你教我说当受欺负的时候，不能总是依赖于别人的保护，而是要自己去反击。”
　　余点语这么说着的时候还觉得挺骄傲，又感觉自己是将桑舟的话听得很透彻，尾音小小的上扬，一副等着桑舟来夸自己的小表情，“所以，别担心我，没人能欺负的到我的，说不定以后我还能保护你。”
　　桑舟忍不住笑起来，觉得余点语特别像乖巧窝在自己怀里的一只猫。
　　既然余点语没受欺负，自己也就放心了。这时候桑舟点的外卖到了，她开门取回来，正在摆碗筷的时候忽然想起来，抬眸看着余点语。
　　手上的动作也停下来，余点语不明所以。
　　“怎么了。”
　　“我突然觉得你说的话有点不对。”桑舟放了手上的东西，忽然俯身去靠近了温顺坐在沙发上的余点语，用手捏着余点语的下巴让她的眼睛对上自己的。
　　“为什么，你就得爱桑舟多一些，桑予之难道就配不上了，嗯？”
　　沙发的空间有限，余点语都没地方去躲，她想扭头，却被桑舟给制住了。余点语和桑舟足足对视了三秒钟，接着双手放在自己两边在沙发上一撑，打着赤脚站到茶几边上，气鼓鼓道：“因为桑舟一开始就是我的温柔姐姐，她才不会像桑予之那样，有时候总欺负我。”
　　桑舟是哭笑不得：“我哪里欺负你了？”
　　余点语声音细细小小的，用只有两个人听到的音量说：“还问我，你在什么时候欺负我自己都不知道啊――”
　　余点语说着说着，耳朵都红了。
　　看着面前小姑娘这幅娇羞的样子，桑舟什么都明白了。
　　她状似无意地拿过桌上的消毒湿纸巾，仔仔细细地将自己修长的双手里外都擦了个干干净净，上前一步走到余点语的跟前，散漫又不羁地上弯着嘴角。
　　“那，我就让你体验一下桑予之的温柔，怎么样？”
　　……
　　作者有话要说：　　桑总：吃正餐之前来点餐前甜心，不过分吧？


第131章 钻戒
　　余点语那流氓两个字都没说出口， 就被桑舟一下抱起来压在沙发上。
　　“……”
　　现在想喊也没机会了，因为桑舟已经将她吻住。
　　余点语脸红了一片，身体不停地往后缩， 想把桑舟的手推开，求饶道：“我错了，我错了……你，你饶过我好不好， 姐姐。”
　　这时候就知道软绵绵的叫姐姐了。
　　桑舟这时候才抽回手，从余点语的额头一点点往下吻，直到吻住到余点语的脖颈敏感处， 说话的声音都烫人：“那我总要让你知道， 桑予之和桑舟一样， 也可以对我的宝贝很温柔。”
　　可是她手上的动作明明就不温柔，反而带着十足的侵略性， 让余点语觉得此刻自己的灵魂都在桑舟的五指中被拿捏的瑟瑟发抖， 避无可避。
　　她害羞的要命，现在这个姿势就让人无法直视， 而且现在还是在灯光大亮的客厅下， 两个人是什么模样只要睁眼就看的清清楚楚，余点语都想哭了，把双腿并拢想阻止桑舟的进一步， 可是她又发现自己的身体不由自主地想要去迎合。
　　余点语低声说：“你干什么自己要和自己比，明明都是你……”
　　桑舟干脆自己坐在了沙发上，然后轻松地把余点语抱起来， 然后让她双腿分开地坐在了自己的身上，与自己面对面：“嗯，都是我， 可你不还是更喜欢温柔的桑舟一点儿？”
　　余点语都没什么思考的力气了，她被桑舟这么一提一抱，不由自主地就将手搭上了桑舟的脖子上圈住，抬眸与桑舟四目相对。
　　小姑娘的眼尾分明染上一抹动情红，水润而潋滟，诱人的很。
　　“那么这个时候，你是希望桑舟来温柔的欺负你，还是不温柔的桑予之来狠狠欺负你呢。”桑舟在说这些话的时候，带着几分痞气，视线也带着温度，到哪就火就燃到哪。
　　余点语怎么可能回答的出口。
　　她都羞红了脸和耳朵，再这么问下去只怕是身体其他的地方都要热的带上粉红的色泽，她的心里当然是有渴望和希冀的……但是面对桑舟的体温，她是怎么都蹦不出一个字来。
　　饭来了，她们却一口都没动。
　　而且余点语现在也做不到为了将注意力转移而说自己要吃饭，她实在说不出口。
　　见余点语不说话，桑舟在逐渐暧昧的氛围中低声说：“那就让你都体验一遍，怎么样。”
　　余点语：“……”
　　桑舟在靠近的时候，两人的呼吸都融合到了一起。转瞬，她穿着的家居服扣子开了，莹润的肩头率先接触到了微凉的空气，惹得其他的地方也阵阵鸡皮疙瘩。现在明明是夏天，可在这时，余点语只想钻进温暖的怀抱。
　　桑舟俯低了头，用牙齿去咬开剩下的扣子。
　　她们在一起这么久了。
　　余点语也担心过，如果有一天两人的感情褪去了激情，变得只有相敬如宾怎么办，是不是就会没有新鲜感了。
　　可是桑舟几年如一日的用行动告诉余点语是想多了，每一次的亲密都有着不同的体验，余点语虽然已经慢慢在这种事情上大胆了些，可是仍旧会因为桑舟的触碰害羞不已。
　　两个人之间还像是热恋期那样，从来不觉得厌倦。
　　余点语每次回国之前，那种期待等会儿见到桑舟的心情还会像飞起来一样。
　　“不管是桑舟还是桑予之，都一样的爱你。”桑舟将余点语吻了又吻，声音温柔，“还有，她们对你的身体也是同样的痴迷。”
　　“……流氓。”余点语用手捧着桑舟的脸回应着她的吻，在桑舟的攻势下真切感受着对方最自己最强烈的占有。
　　……
　　毕业后的一段时间里，余点语都在家里陪着老爷子，还没急着搬进新家里。她有两个商业合作，所以干脆在工作室潜心画画。
　　因为已经回国，余点语的工作室也迁回到国内，她将新的工作室地址就选在了桑舟对面的那栋写字楼，每天还能和桑舟一起上下班，也避免了自己画得太入神而忘记了时间，吃饭都不规律的坏毛病。
　　细水长流的生活中，伴随着季节的变化，一场拍卖会悄无声息地到来了。
　　闻岚敲开办公室的门进去时，桑舟正在看近期的营业情况。闻岚自己去会客沙发上给自己沏茶，轻车熟路地坐着，“姐，下周的拍卖会你去不去。”
　　每到秋季时是国际上的拍卖季，这时候会有一场来自世界各地顶级藏品的拍卖盛会，像是桑舟这种大佬总裁总在应邀之列。不过桑舟不喜欢露面在这种场合上，所以都会安排公司里另外的高管或者闻岚去。
　　桑舟头也不抬：“我不去了。”
　　恰巧，余点语的个人画展正在筹备中，在桑舟这里，能够陪着余点语把这次的个人画展做好比什么都重要。
　　当然，作为她宝贝的个人画展，那肯定是要由【YU】来承办，给余点语办的风风光光的，虽然离画展还有两个月，现在桑舟已经开始让策划部写方案了。
　　“不去啊，这次有好东西。”闻岚啧了声，自顾自喝了杯茶说道，“你还记得吗，那颗名叫钻石之心的钻戒，竟然被找到，并且会在这次的拍卖会上竞拍。现在拍卖会还没开始，钻石之心已经成了最热门的竞拍品，据说已经被炒上了三百万起拍。”
　　“钻石之心？”桑舟这才抬头。
　　钻石之心就是上次在书本上被余点语称赞好看的那枚钻戒的名字。
　　桑舟马上开始看有关于这次拍卖会的讯息。
　　看着官方公开的那几张图片，目光聚集。
　　净度完美，切割完美，克拉数也完美。
　　经历了铅华，仍旧璀璨。
　　不论怎么看，都完完全全符合自己心中对于一枚求婚戒指的想象，更重要的是，这枚钻戒是小姑娘亲口说过喜欢的。
　　真没想到官方将消息藏得这么好，这个时候才公开。因为之前桑舟一直在追寻这枚钻戒的下落，因为她知道，真正的求婚时刻就要来了。
　　自己要给余点语一个最完美的交代和承诺。
　　桑舟在看完之后没有再思索，便说：“行，我过去。”
　　闻岚惊讶道：“你转性了？以前这种场合你不是最讨厌露面的么。”
　　“这枚钻石之心值得。”桑舟已经做了决定，目光坚定。
　　闻岚以为桑舟是想把这枚钻戒拍下来收入桑氏的藏品之中，她自然支持桑舟的决定，反正有这个经济实力在，她也没多想，便点头说：“好，那我这就去回复那边。”
　　下班后，桑舟去将余点语接着一起回家，路上和余点语说起自己过段时间要去参加拍卖会的事情，余点语问：“什么拍卖会，你都亲自出席啦。”
　　她知道桑舟不喜欢出现在这种场合，如果是桑舟决定要去的，那肯定规模非同小可。
　　“是一次我必须要去的拍卖会。”桑舟卖了个关子没有说的很明白，余点语以为她指的是桑舟必须代表公司出席，善解人意道：“知道了，那到时候我就自己回家。”
　　桑舟将自己想分享的欲望压了下来，只是温柔地摸了摸余点语的头发：“在家乖乖等我。”
　　半个月后的常晓市，一场国际瞩目的拍卖会在常晓市的国际会展中心正式拉开了序幕。
　　到场的不仅是国内外知名的藏品，收藏家，更有数不清的媒体，就等着将这场盛会记录下来，抢占第一手资料。
　　国内的媒体早就开始关注这场拍卖会，因为他们都收到了消息，极少出面的桑氏总裁桑予之将出席本次拍卖会，更有小道消息说，桑总这次是带着拍藏品的心来的。
　　就是不知道，能让桑舟倾心的那样藏品到底是什么，而桑总若是拍得藏品，又会拿去干什么也是媒体记者们猜测的方向。
　　来自各个国家的知名收藏家们都因为那颗钻石之心来到了常晓市参加这场盛会，镜头无论对着谁，都能看到那些人眼中对自己想要的东西势在必得的眼神。
　　闻岚陪着桑舟一同低调来到会展中心。
　　所有会参与拍卖的藏品都已经印出了图片在会场中摆出展览，而中间的最大的屏幕上赫然显示着钻石之心的图片，璀璨非凡。
　　这是本次拍卖会的王牌，不知道有多少人为它而来。
　　拍卖会在晚上八点钟正式开始。
　　闻岚和桑舟坐在最正中的前排位置。
　　这次的拍卖会藏品里也不知道是不是刻意的，居然钻石居多，而且都是那些有来头有历史沉淀的钻石收藏品。
　　场上的气氛一直都很热烈，前面的好几样都拍出了五百万以上的高价。
　　可闻岚看到桑舟在看这些钻石的时候始终冷静，甚至可以说是不为所动，就好像这些不过是些破石头。
　　她没沉住气，问桑舟：“姐，这前面的都拍了几百万，等到钻石之心的时候，不得拍到上千万吗。”
　　桑舟嗯了声说：“没关系。”
　　闻岚又问：“那你心里有没有估一个钻石之心的成交底价啊。”
　　桑舟摇头，无所谓道：“随便。”
　　闻岚：“……”
　　大概也只有桑舟有这底气，能在这里还说出随便两=两个字。她可是知道国内的这些媒体全在盯着桑舟的反应，就等着看这位大佬会以什么价格拍下什么藏品。
　　钻石之心在很后面才出场。
　　可是，等到钻石之心出现的时候，所有人都明白，果然那些之前的钻石只能黯然失色。如此璀璨的一件珍宝，当它出现的那一刹那，就吸引了所有人的目光，挪都挪不开。
　　这枚钻石，价可倾城，是普通人几辈子都花不完的钱。
　　桑舟很清楚，能够来到这次拍卖会的人都是有钱有实力的，如果自己不豪横点，机会就会从指间溜走。
　　她在看到钻石之心出来的时候，脑海中就只有余点语在自己面前说这枚钻石好看的样子。
　　那还是她第一次在小姑娘的眼睛里看出来对某样物品的惊艳和欣赏。
　　所以，她一定会得到这颗钻石之心，用来送给她最亲爱的宝贝。
　　钻石之心的起拍价就是一千万，比先前人们讨论的起拍价要高很多，但第一轮竞拍举牌的人非常多，一度把摄影师们震惊的猛拍。
　　真没见过这场面，一千万的起拍价格还能被这么多人举牌的。
　　桑舟没举牌。
　　她很清楚，前面两轮自己根本没必要，等到最后一个竞拍对手出现，自己再开始举牌也不迟。
　　反正自己是势在必得。
　　当价格开始加到了三千万的时候，场上举牌的少了三分之二。
　　桑舟沉住气，仍旧没有让闻岚举起手上的竞价牌。
　　三千三百万。
　　三千六百万。
　　加价的金额开始越来越少，直到来到了三千九百万的时候，竞争的对手只剩下了三个人。
　　而这三个人的脸上明显没有了一开始的自然，开始在犹豫。
　　桑舟知道，现在机会来了。
　　她示意闻岚举起加价牌：“四千万。”
　　这是桑舟全场中第一次开口竞拍藏品，一时间闪光灯对着她一通乱拍，媒体都已经要疯魔了。
　　对手又少了一位。
　　桑舟的唇勾起一个小小的弧度。
　　那边继续说：“四千二百万。”
　　桑舟：“四千五百万。”
　　闻岚在听到这个价的时候都心颤抖了下：“姐，我们公司的预算最大金额也就到这位置了，还往上加啊……”
　　她看桑舟没有一点停下来的意思，这他妈是在玩心跳吗。
　　当桑舟说出这个数字之后，对手就只剩下了一位。
　　对方明显已经有点力不从心，但肯定还是不甘心的，又随即报出个数字：“四千七百万。”
　　桑舟知道，这肯定已经到对方的极限了。
　　她向对手报以一个歉意的微笑，气定神闲的开了口：“五千万。”
　　全场哗然。
　　闻岚举牌的手都有点颤抖。
　　疯了吗这是！超预算太多了啊姐！有钱也不带这么霍霍的。
　　最后一名对手面带不甘，脸上都冒出了细汗，但奈何经济实力实在拼不过桑舟，只能忍痛放弃。
　　当拍卖师的锤子一锤定音的时候，所有人都惊愕的不能回神。
　　五千万的价格让钻石之心一骑绝尘，可对于那坐着的桑总来说好像不过如此，所有人都激动了起来，可当事人却十分的淡然自若，好像就只是把这当成一件再普通不过的小事。
　　现场都沸腾了，闪光灯就没停下来过。
　　没有人再能说出更高的价格。
　　国内外的镜头都来到桑舟的面前，这个刚刚创造了拍卖纪录的女人。
　　桑舟从座位上起身，在保安的保护下离开拍卖现场，但走出来之后还是被追出来的媒体团团围住。
　　谁都希望能知道，桑总到底买来这颗钻石想干什么，这么高的价格，是哪来收藏吗，还是别的？
　　“桑总，能不能接受我们的采访，您拍下这颗钻戒是因为公司计划吗？”
　　“桑总您拍出的这个价格符合您的预期吗。”
　　“桑总，您是拿来收藏的吗？”
　　桑舟看到了其中几家媒体的名字，她知道他们会有同步的直播，自己说了什么都会被同时转播出去。
　　本来闻岚还想着替桑舟把这些媒体都拨开，桑舟却忽然开口：
　　“不是公司计划。”
　　闻岚都懵了：“？？？”
　　啥玩意，不是公司计划那是什么？？
　　桑舟看着最中间的位置，想象着余点语在收到这枚钻戒的样子时，一直冷淡的脸上才开始浮现出些许柔和的笑来，直接给现场的媒体抛下了个大炸。弹。
　　“我是用来自己求婚的。”
　　全体媒体：“？”
　　一秒之后――
　　全体媒体：“！！！”
　　卧槽！大新闻！？！
　　作者有话要说：　　随便搞一个大新闻。


第132章 获奖
　　半个小时后。
　　闻岚坐在车里， 脸色白的和张纸似的，缓了好几口气，仍旧对刚才的场景心有余悸。
　　一切都只因为桑舟的那句话。
　　她就那么冷不丁地说出来， 这钻戒拍下来是拿来求婚的。
　　求。
　　婚。
　　的。
　　现场直接炸了好吗。
　　最前面的那几家国内媒体的记者，在听到桑舟说着戒指是拿来求婚的之后，呆了几秒钟，其中的一个女记者， 直接惊呼了声，还下意识问了句：“和谁啊？？？”
　　在回神之后，现场的媒体朋友们更加疯狂， 一度连保镖都止不住了。
　　“桑总之前一直有消息说您已经有伴侣， 原来是真的对吗？”
　　“桑总您方便透露一下您的未婚妻是谁吗， 先前曾有人说您的未婚妻是画家，请问是真的吗？”
　　“桑总， 桑总请回答一下我们的问题， 能让我们知道您和未婚妻是怎么认识的吗……”
　　一时间，五花八门的提问充斥着耳膜。
　　桑舟和闻岚在保镖的护送下终于艰难地来到了车库， 坐上了车。
　　闻岚回想这半个多小时， 感觉自己受到了极大的震撼。但坐在后面的桑舟显然很淡定，唇边还有丝微笑，心情好得很的样子。
　　“姐， 你藏得也太好了吧……原来这是你自己拍的。”闻岚摸着自己的小心脏叹气，“下次你能不能提前知会一声，这样真的很吓人。”
　　本来拍了这钻戒之后闻岚还想着大肆宣传炫耀一下公司的财力， 现在想来不必了。
　　桑舟的求婚这两个字，直接能把这整座城市炸一下，估计现在所有的媒体都在致力于挖出桑舟的那位小娇妻是谁。
　　还好小嫂子家里势力了得， 个人信息都保护的很好，包括两人的恋情也保护的严严实实，没有人能查到叶家头上。
　　这就是知道内情的人都知道是谁，不知道的翻个底朝天也不知道是谁。
　　闻岚坐在驾驶座上还没缓过来，她觉得自己现在没办法好好开车。
　　只能用聊天来缓和一下心情。
　　“小嫂子知道你是为了求婚拍下钻石之心的吗。”闻岚深呼了几口气，忽然意识到，“诶不是，要求婚了？！啊对，小嫂子都已经毕业回国了，你们的事该办了。”
　　闻岚转头看了眼桑舟，发现只要提到余点语的时候，总能看到桑舟的眼睛里是带着笑的。
　　淦，这狗粮超标了。
　　“你是不是连举行婚礼的时候都想好了？”
　　“差不多想好了。”桑舟思索片刻，也没瞒着闻岚，“大概还需要两三个月。”
　　“钻戒大概一个月就能重新定制成你想要的尺寸，干嘛还等两三个月，你不想早点把小嫂子娶回家吗。”
　　桑舟当然是经过了深思熟虑之后才这样决定的。
　　余点语的毕业作品入选了阿曼德优秀作品，而阿曼德每年的优秀作品都会在经过学生统一之后被送去参加国际上的绘画比赛，结果会在下个月的时候出来，如果余点语获奖，那她还要再回去意大利一趟。
　　等她回来，刚好就是个人画展的事。
　　桑舟知道，拿到那个奖项是给余点语这四年学习生涯最完美的一次答卷，所以她也会和余点语一起见证那一刻。
　　等这些都忙完，就是她们两个人的事了。
　　一切都刚刚好。
　　闻岚道：“我估计你得火了。”
　　桑舟的身份出现在这场拍卖会，又拍下这颗钻石之心，可想而知会有多轰动。网上肯定会热烈的讨论一波，官博的私信肯定会被轰炸。
　　不过余点语还不一定知道自己的女朋友这么牛，闻岚知道余点语一向不怎么关注网络上这些舆论风向，就安安静静画自己的画。
　　也挺好。
　　想到桑舟可能过几个月就要抱得美人归的结婚了，闻岚就为自己头疼，为什么自己那口子就这么不开窍。
　　整个常晓市的新贵圈子，不出几个小时就都知道了桑舟天价拍下那颗钻石之心的豪迈之举。
　　桑舟行事一直都很低调，她的生活状态和感情一直保护的很好。哪怕余点语之后常来公司找她，但也没让什么消息流露出去。可能一些人知道余点语有个小女友，但也揣测不到这位小女友的身份。
　　有或者是知道余点语和桑总好像有点什么的，也不知道余点语其实早已经是桑舟的女友。
　　所有人都在议论桑氏的这位总裁到底是有多喜欢那位娇妻，才能如此一反常态的直接在媒体的面前宣布自己要拿去求婚的。
　　可正被人热烈讨论的人，却对这些一无所知，余点语只醉心画画，压根就没看网络上在说什么。
　　而早已经知道这些的唐芙和詹幼安，被桑舟已经特意嘱咐，千万不要在余点语的面前透露出来。
　　半个月后，余点语收到了安德玛教授的邮件，一方面除了祝贺她毕业，还携带了一封颁奖典礼的邀请函。
　　余点语的绘画作品在含金量最高的【Art Life】中夺得第一名，支持的票数远超第二名三万票，一骑绝尘。
　　能拿到AL奖第一名的，她是这十年来除去唐君望之后的第二个中国面孔。余点语知道这个奖项的非同小可，于是在收到通知后马上就定了第二天飞往意大利的机票。
　　晚上，桑舟回来之后，余点语跟她说自己明天就要走。
　　“东西都清好了没有？”桑舟一点也没意外的样子，反而是像以前每一次余点语要离家去学校那样，开始耐心细心地为她清点着要带走的东西。
　　“我只去两三天就回来了，不用带什么东西。”余点语将桑舟拉到自己面前来要抱抱，趴在桑舟的肩头说，“你怎么一点也不意外的样子。”
　　“因为我知道你一定可以得到这个，这就是我宝贝应得的奖项。”桑舟坐下来，让余点语靠的更舒服，声音沉稳，“别人不知道，可是我在你的身边这么久，是看着你一步一步变得更好，变成现在这样的。”
　　“我的宝贝很不容易，但她很棒，战胜了很多很多的困难，所以我觉得――”桑舟停顿了下，她在说这些的时候想起了很多以前的事情，不由自主地在余点语的背后轻轻拍着，“所以啊，我觉得，所有美好的一切你都值得。”
　　余点语听着桑舟这么说的时候，不知道为什么鼻子突然开始泛酸。
　　她的世界里如果没有桑舟的带领，是绝对不可能是现在这样的。
　　是桑舟的出现让她的眼前重新出现了光。
　　那几年，她被夺走的东西那么多――
　　从自己熟悉的学校退了学，眼睛失明，还有着性格的缺陷，对什么都害怕又畏缩，身无分文……
　　在已经不能够再狼狈的情况下，她在清吉巷遇见了桑舟，那时候的自己怎么知道，那个慵懒而散漫站在小商店给她拿出一块西瓜的女人，会改变自己未来的人生。
　　她的姐姐。
　　一直都这样耐心而温和地爱着她。
　　余点语还想起许多事，她想起那时候的清吉巷，谁都怕桑舟，说她是个没人惹得起的痞子。
　　那时候她被姚淑心要换钱抓去给方满，那一次，她看到了盛怒的桑舟是什么样子。
　　原来在对自己以外的人，桑舟的模样真的那样可怕，让人心里生畏不敢靠近。
　　那时候巷子里的人还说自己是个瞎子，说瞎子配个痞子肯定会被折磨死。
　　但是啊，谁也不知道，这个在人前痞子的人对自己到底有多认真多妥帖多温柔。余点语想自己的这一辈子，最应当庆幸的事情是什么？是自己得到了桑舟的真心相待。
　　而自己，也没有辜负这份真心。
　　她们有个从清吉巷的时候就保留下来的习惯，就是柠檬茶。
　　哪怕是现在不像是之前那样子每天都喝，但是到每年的立夏时节一过，余点语就会购买当季的香水柠檬，将冰箱里放满柠檬茶。
　　还有好多好多的习惯，都是和桑舟在经过了清吉巷的生活之后默契的保留下来的，只有她们两个知道。
　　“姐姐，你真好。”余点语安安静静地窝在桑舟的怀里，忽然说。
　　桑舟知道小姑娘肯定是和自己一样，想到了许多以前的事情，也静静地将余点语搂紧。
　　“我们还会有更多的美好瞬间。”桑舟将吻轻轻落在余点语的额头，过了片刻才忽然和想起什么一样，说：“你知道我们什么时候是第一次见面吗？”
　　余点语抬眸：“酒吧里，你坐在那儿，胡哥逗我，说只要我喝完那杯酒就让我把钱拿走。”
　　其实余点语也不知道，当时酒吧里那么多人，为什么偏偏桑舟就选了自己呢？
　　那三百块钱，就好像是自己和桑舟的一个开始的契机。自己那时候桑舟只有害怕，哪里会想到在四年之后，她会和桑舟的感情这么深。
　　“其实那不是我们的第一次见面。”桑舟翻开深埋在脑海中的记忆，“是在五年前的一个暴雨夜。”
　　五年前？
　　余点语记得那时候自己还生活的幸福美满，父母仍在，她就是个无忧无虑的小姑娘，她确实来过一次清吉巷，但她不过是因为好奇里面进来走了一圈，但那天的雨下得非常大，自己没看什么就走了。
　　她的记忆中自己也没碰见过什么人。
　　“那年的大雨，我也是第一次来到清吉巷，是因为我知道我母亲幼年时就在这里长大，所以来那栋房子看看。”
　　那次的暴雨，让桑舟记忆犹新的却不是天气，而是那时候小商店前面一起躲雨的屋檐。
　　那才是她第一次见到余点语。
　　大雨滂沱的夜里，她和余点语短暂的共处在一个地方。站的不是很近，却能够在雨水里闻到小姑娘身上渐渐隐没在空气里的甜香。
　　她在跑进来的时候，与余点语的眼睛有一瞬间的对视。
　　下雨的夜晚没有星星，而余点语的那双眼睛，美得如同天边的碎星耀眼，着凉了整片的黑暗。
　　她和余点语的相处很短，若是时间静默在那一瞬间，桑舟才有可能听到自己的心跳，在望进那双如同耀眼明星的眼睛时，竟然不听话的乱了节奏。
　　没多久，余点语便被私家车接走。
　　只不过是萍水相逢而已。
　　那时候的桑舟看着渐渐远去的车，只是自嘲般的勾了勾唇角。
　　她没有想到的是，不到一年的时间，她就再次与余点语想见，可是地点却不是什么好地方。
　　余点语穿的那么的干净，闯入了这一片肮脏的灯红酒绿之中，更像是一张纯白无瑕的纸。桑舟一眼就看中了她，也认出了她。
　　可是她不知道，为什么这么短的时间内，小姑娘竟然变得如此的落魄，尤其那双漂亮的眼睛，已经再不复从前的那样流光溢彩，而是盛满了悲伤。
　　一开始的靠近，到逐渐的靠近。
　　都让此时开始回想的桑舟感到感慨万千。
　　余点语仔细地听完，呢喃道：“原来我们这么早就见过面……”
　　有时候相信一回命中注定也没有错。
　　这天晚上，两人抱在一起说起以前的事情，越说越起劲，到了一点多钟余点语都好像一点儿困意都没有，还精神奕奕的。
　　桑舟道：“该睡了，明天你还要赶飞机。”
　　“我明天还有十三个小时能在飞机上补觉呢。”余点语不肯就这么睡了，还缠着桑舟的脖子要闹，“不困。”
　　“不困是吧。”桑舟眼中闪过调侃，笑意加深，“那我就让你困一点。”
　　余点语：“……？”
　　但一个小时之后，气喘吁吁的她潮红着一张脸，夹着自己的双腿不想让桑舟再进一步，“我错了……我错了，现在，现在就睡。”
　　桑舟不为所动，声音暧昧，“那也得这件事情完成了再睡，你说是不是？”
　　最后的余点语体力不支，缩在桑舟的怀里嘤嘤嘤，被抱起洗澡的时候都觉得眼皮快要耷拉下来。
　　很明显，桑舟的这个办法很奏效，余点语做完就马上不行了，开始哼唧着讨厌，又在这里面夹杂着困意。
　　桑舟满意地和余点语匆忙洗了个鸳鸯浴，赶紧带着余点语到床上。刚沾上枕头，小姑娘强撑着困意说了声晚安，很快便睡去。
　　桑舟这才给余点语好好的将被子掖好，轻声道：“晚安宝贝。”
　　……
　　第二天，余点语一早的机票飞去了意大利。
　　而闻岚则到了桑舟的跟前，问她国内的通稿要不要帮余点语发一发。
　　虽然余点语没有和桑氏签合约，但她已经是桑氏的老板娘了，所以闻岚自然就把余点语的荣耀当成了所有人都改知道她小嫂子有多牛逼。
　　在国外夺得大奖的新锐画家余点语，怎么样，这名头够不够牛。
　　“这不小嫂子也要回国办画展的了吗，我之前都让策划写出方案了，等小嫂子回来，就发通稿说咱们小嫂子可是在AL上得了第一名，为她的画展造势，怎么样。”
　　桑舟冷静的合上策划案，淡淡道：“你觉得，她需要？”
　　闻岚噎了下：“……”
　　下一秒才回过神，是啊。
　　余点语得了这个奖之后，可以说在圈子里的地位，和唐君望先生齐名。后辈见了余点语，都得称呼一句老师。
　　她的印象里小嫂子还是那个小姑娘，可现在怎么都忘了，余点语已经经过了五年的沉淀时间，再也不是那个需要人保护的小姑娘了。
　　“是我傻了。”闻岚一拍脑袋，“求婚的事儿呢？”
　　“我已经计划好了。”桑舟又瞥了一眼闻岚，“你不如自己多去沈白蔻那边看看，我给你放带薪假。”
　　闻岚：“……”
　　行，自己败了。
　　等到自己和沈白蔻结了婚，也要作死了的在桑舟和余点语的面前秀，她天天都要抱着沈白蔻表演互啃。
　　闻岚愤愤不平地想着。
　　余点语落地后就被主动方接去了酒店，落脚后马上给桑舟发了短信过去。
　　领奖的过程并不复杂，余点语对于这些场合现在已经可以自如的应对。聚光灯不停搭在自己的身上，余点语点头浅笑。
　　当主持人问她，拿到这个奖项心里最想说的话是什么，余点语捧着奖杯，泰然自若地面对眼前记者和摄像头，不疾不徐道：
　　“我最想感谢的人，就是我的女友。是她出现在我的生命里，才有了现在这个更好的我。”
　　主持人：“？？”那，那啥……台本上好像没写啊。
　　全场媒体：“？？？？”
　　靠！天才少女的女朋友，大新闻啊！
　　作者有话要说：　　公平起见，那就一人整一个大新闻


第133章 邀请
　　在余点语这二十五年的生活里， 如果没有桑舟的参与，她可能会过着那些一眼就能望到头的日子。她深知曾经的自并不完美。
　　所以，她想感谢的人有而且就只有桑舟一个。
　　如果没有桑舟为自己的付出， 自己又如何站在这么高的领奖台上？这一刻，在这里，余点语心中满满的骄傲不仅是自己的， 还有为桑舟的。
　　余点语知道， 现在， 桑舟一定在看着自己拿奖的这一刻。
　　所以余点语是一直看着镜头的， 不卑不亢讲了出来，清凉水润的眼眸中都是柔软的深情。
　　但是媒体们全给沸腾了。
　　这些年余点语一直砸在阿曼德上学， 又早早进入了青年艺术家的汗液，在国外媒体中已经是老熟人了。但是谁也没听说过余点语有女朋友的，这无疑是个爆炸性的消息， 所有人的都嗅到了八卦的苗头，记者已经对着菜饭公告跃跃欲试， 想要去拿到第一手的资料。
　　这还不止。
　　如此国际化的盛事， 国内几家主流媒体都来了。就如同上次在钻石拍卖会上收到的惊吓那样，媒体朋友们觉得这可排的到自己职业生涯的第二个。
　　这俩人……约好的？
　　有曾经在国内看见过余点语频繁进入桑舟公司的记者心说这――就是稳定下来准备结婚了吧？那么， 自己是不是可以光明正大的询问两人的关系了？
　　而其他的观众贼是被吓得现在直接开始讨论起来，实在是忍不住了。
　　“什么时候的事儿啊，余老师居然有女朋友， 而且……还是女朋友！靠，早知道我就去追了，我居然一直觉得余点语老师是直人。”
　　余点语年龄不大，但是由于在艺术圈里的造诣高，获奖都是是大师和的含金量， 可能就是帮别人一本诶子都无法企及的高度，所以哪怕是年龄比她大，只要是后辈就得尊称一句老师。
　　“那又怎么样，你们看余老师，哪怕是二十二岁，但不认识她的啊，铁定就觉得她是个刚上大学的小姑娘你信不信。”
　　“不知道是便宜了谁能拥有如此美好的姑娘。”
　　“哎，我可告诉你们别乱说啊，我记得余点语之前一直被传着说是有一个挺穷的一女朋友，但就是一直没公开过，估计也是因为觉得拿不出手吧。”
　　“像这种千金大小姐还会看得上穷女人？不至于吧，肯定是那个女人用了什么办法把余点语迷住了，毕竟现在人心险恶啊，啧啧……”
　　余点语知道自己在说出这些事情之后会有杜少人恶意的猜测，她在说的时候老早就做好这个打算了。被诋毁的时间还少吗？可是一点也不会影响自己和桑舟的感情。
　　“我草草草，小嫂子对你告白了啊！”
　　在地球的另一边，办公室里难得没有工作的氛围，桑舟在看颁奖典礼的转播，而闻岚沾了光，顺理成章的跟着桑舟在一起摸鱼。当看到余点语吧获奖感言说出来的时候，更加激动的人变成了她。
　　桑舟笑而不语，看着镜头里自信而神采奕奕的余点语，她只觉得与有荣焉。她身边坐着闻岚，自己根本就必要去看网上的评论，这人嘴巴里就吧唧吧唧圈给讲出来了。
　　“你俩也是绝了好吗，一个接一个的来表白，结果还让所有的观众猜不着，谁都没猜她女朋友是你啊。”闻岚直接就去微博上看，果然这个时候上面的讨论都已经炸了。
　　“等等，余公主什么时候去谈恋爱的，看样子还谈了很久了是吧。”
　　“我的女神竟然名花有主了呜呜呜，不会英年早婚吧，她次二十五不到啊。”
　　“之前怎么一点都没听到过风声？有没有人给我科普一下的，我村通网。”
　　“我知道我知道，人家在国内一直有个女朋友啊，就是因为家庭不好吧，是个流氓偷偷，谈了都好几年了。”
　　“我不信！！！我的女神怎么可能和那样的人谈恋爱啊，如果真的让我想的话，我只同意余点语和桑氏的桑予之在一起，多么门当户对。”
　　“啊，＋1。”
　　“……”
　　“居然都不知道你就是桑予之，姐，你这保密工作做得可真行。”
　　桑舟还是笑而不语。
　　反正两个人都是自己，计较这么多干什么了。
　　现在的自己，只需要等待着余点语回家，然后，正式地，风风光光地，将自己等了五年的小姑娘正式娶回家。
　　她，一刻也等不了了。
　　――
　　坐上了保姆车，余点语是第一时间的飞机票回国。
　　助理在前面试探的问：“姐，网上的那些说法需要我联系媒体过去压一下么。”
　　助理还小，才二十多岁，但是做事情却很细致。她本来是不想和余点语说这些的，在余点语颁奖典礼之后的她就一直在看着网络上的讨论，因为怕有什么不利于余点语的需要联系后马上删除，所以她的手机就一直没暗下来过。
　　本来还没什么，但网友的眼睛锃亮的不说，还对很多小道小东西十分的敏感，有人将半个月前桑舟三千万购入了收藏级的钻石之心和这次余点语的颁奖典礼告白放在了一起，并且开始疯狂的搜寻蛛丝马迹，越看越觉得――
　　这两人是不是瞒着大家什么呢？
　　接下来就是一发不可收拾，桑舟和余点语居然有了CP粉，更诱人说出桑舟现在的新品牌YU，并不代表着桑予之的予，而是余点语的名字。
　　如此一来，CP粉们都磕疯了。
　　但还有完全不同的声音出现了。
　　有爆料人说，其实余点语一直都在脚踏两条船，显示生活中一直有个女友，却还是在和桑予之玩暧昧，把这位女总裁玩的团团转，根本就不是在大众面前展示的清纯模样。
　　可所有人都找不出哪位流氓地痞一样的女友是谁。
　　这下倒好，所有人都在猜测，讨论的风向也开始变了。
　　助理自然知道桑舟和余点语的关系，当看到现在的舆论开始偏向于骂余点语的时候，她就开始在考虑要告诉余点语。
　　因为大家都觉得，桑予之是不是遇见个渣女，现在还在被蒙在鼓里。
　　这种诋毁，就连助理都看不下去，更何况她知道桑舟和余点语的感情有多好，而且她还以为桑舟要求婚这件事余点语肯定是知道的，毕竟那时候都轰动全城了。
　　她不知道的是，哪怕是轰动全城的事件，余点语还身在2G网速，又有所有人帮忙瞒着，所以她根本就不知道。
　　余点语听见助理的话，倒不是很介意这些，她是属于不会被别人的话来影响自己生活的，随意问道：“怎么说的？”
　　助理犹豫道：“现在还有人说你是想去骗桑总的那颗钻石的，太离谱了……这些报道如果被老爷子知道，只怕会气得不行。”
　　可是余点语却完全不知道。
　　她本来还在想着去给桑总发消息说自己准备回来了，听到助理的话时一顿：“……钻石之心？”
　　“是，这明明是桑总买来给你求婚的，这些网友不知道都在瞎猜什么！”助理越说还越生气。
　　余点语立马拿出手机直接在搜索框里输入了钻石之心。
　　她没打算去微博去看，免得看那些自己不喜欢的评论。
　　点击搜索之后，她看到了那些铺天盖地的报道，所有的标题都用加粗的字体写着――
　　【桑氏总裁一掷千金拍下稀世钻戒只为求婚，谁到底才是大佬北欧的小娇妻？】
　　不管是哪一篇文章，都有清晰而各方面的配图。
　　图片上，桑舟冷冽疏离的坐在位置上，似乎游离在所有人之外，谁也无法靠近。但是到了最后说自己是为了求婚的时候，冰冷的黑眸中终于有了柔情。
　　那是只有在提起自己的时候才有的表情和温柔。
　　余点语都明白。
　　她更是认出，那颗钻石就是自己在桑舟家中看到后说喜欢的那枚钻戒。
　　钻石之心。
　　自己不过是当时随口说出，可是桑舟记得如此清楚。
　　不管是什么，只要是关于自己的，桑舟都会放在心底。余点语的心里暖得不行，又很甜蜜。
　　她明白桑舟的用意，一定是桑舟知道自己不会关注这些，所以才会在媒体面前这样宣布，而且周围的人都没吱声，唐芙这么藏不住话都没讲，一定是桑舟交代过了。
　　呜呜呜。
　　她的姐姐，为什么能对自己这么好，满腔温柔与柔情，都全部给了自己。
　　看着图片上的桑舟，余点语想见到桑舟的心愈发的急迫。她选了几张保存下来，“让司机快点开。”
　　助理道：“不用那些消息压一下吗？”
　　“不用。”余点语轻笑了声，“我不在意这些。”
　　助理觉得余点语的心态可真好，明明年龄不大，却能够这么沉着冷静。
　　真不愧是能和桑总站在一起的人。
　　不过是分开了两天，余点语觉得时间过得好漫长，尤其是自己剩下的这十几个小时飞行时间，她一刻都不想等，只想则能够下一秒就扑进桑舟的怀里。
　　她没想到的是，飞机延误了几个小时。
　　余点语赶紧将这个消息告诉了桑舟，让她别来接自己了，到时候让家里的司机送回去就行。
　　怕桑舟不同意，余点语没等桑舟的消息过来就又加了一条：【在家里乖乖等我就好，想你。】
　　想你两个字一下就把桑舟给化了，于是同意。
　　余点语等了没多久，飞机的起飞时间又换了，只延误了一小时，她顺利上飞机的话，大概晚上十点能到家里。
　　刚好，余点语有了新的想法，不如自己先到家给桑舟一个惊喜。
　　十几个小时后，国内的九点四十分，余点语上了回家的车。
　　到了家里她和外公亲昵的聊了会天便被老人家催着去睡觉，桑舟没回来，余点语知道桑舟在加班，她以为自己要凌晨两点回来，肯定会回得晚。
　　时差加上长途飞行的原因，一进卧室余点语就累了。
　　房间里有桑舟的味道，让余点语觉得心安。
　　也不知道睡了多久，余点语迷迷糊糊中感觉有人轻轻地躺到床上。
　　那种熟悉的味道。
　　室内昏暗没有开灯，余点语习惯性地钻进桑舟的怀里，呢喃着说：“姐姐，回来了。”
　　“我吵醒你了。”
　　桑舟回来的时候看到门口有余点语的鞋子，就知道小姑娘是要给自己惊喜提前到了。她进来的时候一直都很轻，洗澡的时候都尽量没发出点声音，没想到余点语还是醒了。
　　她轻轻抱着余点语。
　　小姑娘洗完澡后身上也很香，身体也软软的，抱在怀里的时候像是捧着一朵柔软的云，曲线起伏，桑舟本来只是想让余点语好好睡觉，但是这时候人在子怀里，她的理智和沉静全都在一点点被蚕食着。
　　她的心开始不平静了。
　　有一种想把怀里的女孩子揉进身体的冲动。
　　她低下头，熟悉的寻到柔软的双唇，吻上去。
　　余点语轻轻哼了声，却没有拒绝，反而双手环上了桑舟的脖子，本来很轻的吻开始变得炙热，舌尖被邀请进入了湿润的香甜中。
　　圈着桑舟的手慢慢收紧。
　　桑舟在唇齿暧昧间抬眸，低低的声音里带着略微沙哑的欲望：“睡不着？我们来……做点别的。”
　　作者有话要说：　　桑总：睡不着的话，做点别的就睡得着了。


第134章 惊喜
　　桑舟口中所说做点别的， 当然不只是盖着被子纯聊天那么简单，可她不知道的是――
　　心中悸动的可不止她一个人。桑舟没想到的是，在自己嗦碗之后， 小姑娘自己贴了上来。
　　就在自己的面前，那双清润的眼睛认真的看着自己，眨了眨之后说：“我也不想就这么快睡着。”
　　接着， 小姑娘的手自己放上来， 从桑舟的腰下面滑上去， 一声不吭的， 可动作却很诚实。
　　“抱我。”
　　桑舟所能触及到的一切，都是余点语亲手为自己打开的柔软， 她怎么忍得住。
　　这是邀请。
　　桑舟都明白。
　　她紧扣住余点语的肩膀，热气覆盖到余点语的耳朵上，“只抱着你怎么够， 嗯？”
　　余点语直接去吻上了桑舟的唇。
　　这一个主动的吻，足以让桑舟把所有的克制都抛开。
　　瞬间被情潮淹没， 卧室里有着淡香， 桑舟和余点语都毫不吝啬地用自己的肢体语言表达着自己对彼此的爱，也点燃了这寂静的夜， 激烈而浓稠。
　　……
　　第二天，余点语醒来时，自己正在桑舟的怀里。外面应该已经很亮了， 可是睡前桑舟已经贴心的将窗帘拉的严实，室内仍旧昏暗，而自己在桑舟的怀里，只觉得安全感在弥漫着。
　　很满足。
　　昨晚很累，余点语睡得好沉， 桑舟显然比自己还要费力一些，所以现在是自己先醒来的。
　　余点语仔细的看着桑舟，没忍住去用手碰了碰桑舟的脸。
　　桑舟睡得好沉，这样都没醒来，呼吸均匀。
　　余点语着迷的看着她，觉得怎么看都看不够，她很入神，没注意到其实桑舟的手已经动了动，睫毛颤抖了下，显然是被自己看醒了。
　　她还没回神，桑舟就睁开了眼睛，声音很清醒：“这么看着我干什么。”
　　余点语偷看被抓包，一点也没脸红还理直气壮的说：“我不可以看吗？”
　　“你当然可以。”桑舟笑了声，“老婆做什么不可以。”
　　这还是余点语第一次在桑舟的口中听到这两个字，一下愣了几秒钟，之后脸涮一下红透了，欲盖弥彰第说：“谁是你老婆了……”
　　她想到了那颗钻石之心，却故意没和桑舟提起。
　　自己在期待着那一刻，余点语知道的。
　　哪怕是已经知道了桑舟在准备这件事，但余点语的期待一点也没减少。
　　“还不是我老婆？”桑舟扬起唇角，“你可不许吃完了就跑不认账。”
　　她说这句话的时候还带着点委屈，就好像余点语真提起裤子不认人，余点语窝在桑舟的怀里偷偷地笑，嘟囔着：“谁说吃了就是老婆了，你又什么都没和我说。”
　　“没和你说？”桑舟装作思考的样子，片刻后说，“那是谁在清吉巷的时候答应了要与我结婚，和我一直在一起，是爱人也是我的家人？”
　　余点语说不过桑舟了，因为确实是自己说的。
　　她干脆就掀开被子下床，去洗漱，“哼哼。”
　　窗帘被余点语拉开了，阳光照了进来，女孩的皮肤近乎雪一样的白皙，所以也将她红透的耳根对比的清清楚楚。
　　桑舟黑眸里始终含着笑意，跟随着余点语的走动，她也进去洗漱，和余点语腻歪在一起。
　　吃过早饭后，老爷子问起余点语画展的事情。
　　桑舟快上车去上班了，却还是耐心道：“这个交给我来安排就好。”
　　余点语也说：“这个不用外公您来操心，桑舟会做好的。”
　　她很信任桑舟，自己的国内首个画展能在【YU】举行，余点语觉得真的好快乐。
　　见两个小的也都达成了共识，老爷子也就放心了。
　　一路上，余点语和桑舟随意聊着天，但她就是没提起自己已经知道桑舟拍下钻石之心的事。既然桑舟一直都没说，那自己也没必要特地去问，她在这方面还是保有期待和矜持的。
　　桑舟拍下那颗钻石已经半个月有余，余点语有时候会想象真的到那一刻的时候，自己要怎么保持冷静，但想来想去想不出，一切都是未知的。
　　她的画展就在两个月之后。
　　在这之前，余点语除了画画，还有更重要的事情在酝酿。
　　桑舟的生日就快到了。
　　前面几年她在外面上学，桑舟也不喜欢她大张旗鼓地回来为自己过生日，主要是桑舟自己没那么看重自己的生日，就不想余点语特地跑回来一趟。
　　又恰好，她生日又不是寒暑假，所以余点语只能是尽可能地找到能回国待得长一些的时间段来给桑舟补过。
　　今年，她终于可以好好的陪伴着桑舟为自己的姐姐过个生日，余点语提前了一周还专门去学习如何制作生日蛋糕，当然，这些都是瞒着桑舟去做的。
　　离桑舟的生日只差五天时，余点语停下了自己手上的绘画工作，拿出最精细高级的画纸，从自己的收藏柜里拿出了那副被保留的极好的画笔。
　　这是四年多前的那个夏天，桑舟送给自己的那套画笔，虽然现在已经过去这么久，余点语的画具也有了越来越多的选择，可是这套画笔的意义巨大，无论怎样都不会被替代。
　　这次给桑舟的生日礼物，她准备用这套画笔来绘制。
　　说起来也奇怪，自己和桑舟在一起这么多年，但阴差阳错的，她从来没有将自己的画作为过桑舟的生日礼物。
　　所以这次就是个机会。
　　她想画的其实很简单，就是两个依偎在一起看夕阳的背影。时光飞逝，直到自己开始动笔，才恍然发觉，桑舟既然已经来到了二开头生日的最后一年。
　　恰好这几天桑舟忙，她还是和以前一样，一点都不把自己的生日当回事，压根就没意识到自己要过生日了。
　　余点语自认自己不是个很浪漫的人，她能想到的礼物也很朴实，虽然说她现在的身价和之前早已不同，一幅画的价格能卖到百万级别。
　　她对唐芙说起这个事的时候，唐芙的回答都和几年前一样：“我觉着，对舟姐最好的礼物，永远都是你自己，真的，你把自己绑一蝴蝶结在床上等着，绝对靠谱。”
　　每年唐芙都是这么给她说的，而确实……每年到了最后桑舟似乎更喜欢这一项，而是屡次都有效。
　　余点语虽然知道桑舟是个工作狂人，但没想到的是今年居然在桑舟生日的前一天，桑舟要去出差。
　　她每天都在工作室里画那副要送给桑舟的话，下午的时候就和桑舟一起回家，对桑舟只字未提自己给她准备礼物和蛋糕的事情。
　　桑舟的生日在周六，周五下午余点语正式将画完的画装裱完，心情好的不得了。
　　才刚上了桑舟的车，她的笑容还在脸上，桑舟就不经意说道：“宝贝，明天我要去出差，过两天才能回来。”
　　什么？！
　　余点语差点将自己的声音拔高一下喊出来，怎么能偏偏就过生日这天出差了……但桑舟语气什么的都很正常，余点语在最后一刻憋住，只是用寻常疑惑的声音问：“去哪里？”
　　她在这一刻就已经想好了，反正今年这个生日她非得陪着桑舟过不可，桑舟出差，那也正好，自己就把惊喜带到桑舟的出差地去。
　　反正，桑舟生日的这个晚上。
　　要属于两个人。
　　桑舟在红灯的间隙转头对余点语道：“去宝海市，谈个合作。”
　　“那你住酒店吗？”余点语问。
　　怎么偏偏这么好，居然是去宝海市出差。
　　余点语还感觉挺庆幸，宝海市是对自己和桑舟都意义非凡的地方，加上今年她还没回去过，一切都刚好。
　　“住家里。”桑舟轻笑了声，将车开的又稳又好，拐了弯往家里边去，“哪里不也有我们的家，怎么了，是想和我说什么吗？”
　　“没有……没什么。”余点语赶紧将自己的表情恢复如常，心里还有点小窃喜，在偷着乐。
　　因为知道了桑舟回宝海市，又知道桑舟住在哪里，那么制造惊喜就容易了好多。
　　余点语就这么琢磨着到了家里，因为想得太入神，她甚至都没有发现桑舟眼中一闪而过的笑意。
　　第二天，桑舟准点的飞机飞往宝海市，余点语还去送了桑舟。
　　只不过，她送了桑舟之后，自己就进了VIP休息室。她的画已经提前让人航空过去，会比她人还先到，还叫人先寄放在家附近的快递点。
　　一切都准备好了。
　　余点语早早的就问桑舟今天这一天的行程，知道了桑舟要一直忙到晚上才到家，所以她不着急，到了宝海市之后还能去做个蛋糕。
　　恰好是在家里，她索性买材料回去慢慢儿做。
　　宝海市的气温炎热，余点语一下车便感觉到了熟悉的热浪袭来，她感觉到真实的自由和轻松，还跑总光顾的店铺买了椰子冰。
　　慢悠悠的，她现在一旁的棕榈树荫下等待。
　　没过多久，她听到背后传来熟悉的声音：“余妹！这边这边！”
　　余点语笑着回头，看见了从小车上下来的胡嘉汉，立马嘴甜地叫了声：“胡哥。”
　　她和胡嘉汉很久没见面了，但这些年关系一直很好，胡嘉汉知道了桑舟的真实身份之后也并不惊讶，他和唐芙一样，很早就知道桑舟和余点语不是属于清吉巷的人，所以接受的也很快。
　　这几年唐芙成了王牌主持人，名声打的响响的，也就很少回宝海市了。只有胡嘉汉一直留在宝海市，踏踏实实过着小日子，找了女朋友，性格温温柔柔的，把胡嘉汉这糙汉子都带温和了。
　　“舟姐不知道吧？”胡嘉汉车里面空调开的很足，凉气带来舒适感，余点语点点头，失笑：“她总是不在意自己的生日。”
　　“是，舟姐对自己粗糙的很，对身边的人都很好。”胡嘉汉很赞成，“画我给你放凤姨那儿了，等会儿去拿，你要的东西凤姨也都准备好了。”
　　余点语道了谢，她坐在后座，胡嘉汉抬眸看了几眼，笑着问了声。
　　“和舟姐也该有个结果了吧？今天有打算吗？”
　　余点语垂下眼眸笑了：“她还不知道我来了。”
　　小姑娘那表情，甜蜜的很，一看就知道这里面都是在被爱意滋养，胡嘉汉有种妹妹马上要出嫁的感觉，感慨道：“舟姐遇上了你，真是命中注定的。”
　　余点语：“嗯？”
　　胡嘉汉回忆上涌，继续说着：“第一次酒吧见你的那一次，舟姐早就看出你缺钱才特意为之，她从来没有真的去保护过谁，可她无条件的袒护你。还有那次墙绘的工作，她怕伤你自尊心，又想让你接了活赚点钱，自己和老板去打的招呼。”
　　“包括后来你用的一箱一箱的颜料，我粗人，不懂，到我看得懂价格单，越来越贵。有一回我问过舟姐为什么。她说――”
　　“她就觉得你值得最好的，更好的，就是想把所有好的，你想要的，都给你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-16 16：59：47～2021-10-17 22：10：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～


第135章 所幸
　　余点语愣了下， 一瞬间还没反应。
　　她知道，在宝海市的时候桑舟不知道默默地帮助了自己多少，但是又从胡嘉汉嘴里听到这些的时候， 心里仍旧会有感慨，更多的，是对这份感情的甜蜜。
　　她是这样被桑舟妥帖的爱着。
　　之后的余点语安静下来， 在想一些和桑舟的事情。胡嘉汉将她送到家门口， 又说了声：“这里头挺干净的， 舟姐有叫人定期过来清扫。你就先去休息会儿， 我去给你把画搬过来。”
　　“麻烦你了胡哥。”余点语点点头，这趟回来还好有胡嘉汉给自己帮衬着。她踏进家门， 里面一层不染，所有的布置都是自己熟悉的样子，丝毫未改。
　　她一点也不困， 想到今晚要给桑舟过生日就兴奋。
　　余点语拿出手机，刚好这时候有条消息进来。
　　是桑舟发的：在干什么？
　　余点语看了下时间， 现在是下午三点钟， 她回复道：我刚午睡醒呀，你忙完了吗。
　　桑舟很快回：等下还有会议要开。
　　这人果然对自己的生日一点也不在意， 是真忘记了。
　　余点语无奈的笑了笑，门外响起敲门声，胡嘉汉带着那副画和余点语买的食材到了。
　　那副画足有一米高， 胡嘉汉搬进来的时候还在感叹：“这你得画多久啊？舟姐要是知道你这么用心她不得感动死。”
　　画是用缎带包好的，余点语准备到时候让桑舟亲手打开这份礼物，这样才有纪念意义。
　　胡嘉汉没有多留，将东西给余点语送到之后就走了。
　　而余点语则准备下午将蛋糕好好做出来，就等着桑舟晚上回来迎接惊喜了。
　　整个下午的时间流逝的特别快。
　　余点语做的特别的认真， 想到自己马上就能见到桑舟，脸上就忍不住流露出浅笑，将烤好的蛋糕坯从烤箱拿出脱模，放好水果夹心，抹上奶油，然后开始裱花，最后用巧克力酱在表面写上生日快乐的英文字母。
　　等余点语再抬头，已经是日暮西斜，时间已经过去了四个小时。
　　宝海市的夕阳还是那么的漂亮，余点语着迷地看着窗外。
　　现在桑舟还没回来，大约要到晚上九点多。
　　忙活了一整天，余点语这时候才觉得有些累。她吃了些休整蛋糕坯切下来的余料，给手机定上两小时后的闹钟，去卧室休息。
　　以前这栋房子里的阁楼正式被改造了一遍，除了能做客房使用，还能是个玻璃房花园，外面就是露台，还能BBQ和看星星，余点语特地把那副画搬到了阁楼上。
　　她已经把蛋糕给放进冰箱里，就等着主人公下班回家了。
　　卧室的床柔软且大，还有淡淡的让人心安的香味，余点语一点也没认床，很快就睡熟了。
　　她还做梦了。
　　梦里，自己穿着一袭洁白的美丽婚纱，在阳光的尽头静静站着，而另一头，是同样身着婚纱对自己走来的桑舟。
　　一切都那么真实，那么温暖，哪怕余点语知道自己是在做梦，也觉得如此的真实。
　　余点语不是被闹钟叫醒的。
　　在自己的手被到来的桑舟牵住的那个瞬间，她恰巧就睁开了双眸。
　　房间里很黑，四周都静悄悄的，不知几点了。余点语刚醒还有几分迷糊，摸索到手机一看，顿时从床上蹦了起来。
　　怎么就过了两个半小时了！
　　自己竟然睡得这么熟，连半小时前的闹钟都没听见……
　　余点语顾不得开灯，赶紧去看桑舟有没有给自己发消息。
　　还没。
　　好险，那就说明桑舟还没回来。
　　余点语正准备开灯，忽然听见了楼上有着细微的动静。
　　谁？！
　　余点语心里一惊，开灯的手顿住了。
　　桑舟没回来，家里只有自己，连灯都没开，还有谁会过来？！这一瞬间，余点语甚至想到了那个在自己生活中消失许久的人，不会是姚淑心他们吧？
　　“……”
　　余点语在很短暂的时间里做出了判断，她没开灯，悄声往外走。
　　当她开始上楼梯的时候，楼上的声音却突然停止了。但余点语很确定，自己刚才一定没听错。
　　她捏紧了手机，心里闪过无数个念头，甚至已经把胡嘉汉的号码调出来，准备等会儿有什么情况就拨过去。
　　她一步又一步，逐渐靠近阁楼的门――
　　就在拧开的那一瞬间，她被人蒙住了眼睛。
　　余点语的心狂跳起来，尖叫声在下一秒即将脱口而出时，熟悉的声音却忽然响在自己的耳边：“是我，宝贝。”
　　余点语：“？？？”
　　桑舟的声音。
　　不对，桑舟什么时候回来的？！
　　自己一点都没意识到……
　　不过，知道抱住自己的是桑舟，余点语的心总算落下来，但紧接着，她就闻到了一股诱人的香味。
　　而且还伴随着木炭噼里啪啦燃烧的声音。
　　BBQ？
　　是烤肉的香味。
　　一瞬间余点语都懵了，这是怎么回事啊……
　　余点语立马反应过来，桑舟是不是知道自己要给她惊喜了，或许，桑舟早就知道今天是她的生日的。
　　下一秒，桑舟在她耳边轻声呢喃：“准备好了吗。”
　　她被桑舟带着走了几步，余点语也不知道自己现在站在了哪里，自己面前又是什么，她紧张地心砰砰狂跳。
　　“听我的，我让你睁开的时候再睁开好不好。”桑舟好听的声音又在耳边响起，余点语不由自主地就听了桑舟的话，将眼睛乖乖地闭着。
　　她心里有了些判断，但又不敢确定，只知道自己心中始终在狂跳着，不知道在期待着什么。
　　余点语不敢想，是不是自己梦里的那些就快要实现了。
　　片刻后，桑舟道：“睁开眼睛。”
　　余点语的睫毛颤了两下，这才慢慢地睁开，在看到自己面前的一切时，她猛然睁大了双眸。
　　这――
　　露台被布置的好漂亮，从阁楼的门一直延续露台上都是翩然的鲜花铺就的路，自己刚才就是从那里被桑舟领过来。
　　有星星的地灯点缀，将露台变得浪漫无比。
　　而露台上也不止桑舟，胡嘉汉，唐芙，詹幼安，还有之前见过的那位俞樾都在，每个人的眼底都布满笑意，看着在这浪漫场景中的她们。
　　确实有烧烤架，上面的烤肉滋滋地散发着诱人的声音，难怪余点语闻到了。她制作的蛋糕被唐芙用手捧着，已经点好了拉住，笑盈盈地看着自己。
　　余点语被这些弄得感动的有些迟钝，一时之间什么话都没说出来。
　　她的那副画就在自己的面前。
　　被挂在这个场地中央最最显眼的地方，刚好成为了自己和桑舟的陪衬背景。
　　站在自己面前的人将自己的手牵住，展开了自己手上的丝绒盒子。
　　那枚钻石之心被重新打造了精致漂亮的戒托，以完美的色泽和模样呈现在了自己的面前。
　　熠熠生辉，比这漫天满地的星光还耀眼。
　　在所有人的见证，和这浪漫的场景中，余点语瞬间感觉到一阵眩晕，那是因为被突如其来的幸福给砸个正着，还有那颗钻石之心，实在能闪了所有人的眼睛。
　　看着目光认真炙热的桑舟，余点语的鼻头顿时开始泛酸。
　　她在一瞬间，明白了一切。
　　原来，一直是桑舟在准备着这一切，她都知道。今天所有人肯定都参与了这场私人而浪漫的求婚，在自己睡着的两个半小时里，露台变了个模样。
　　余点语的眼眶湿润了，桑舟将她的手托了起来，在这瞬间，所有的光源都熄灭，只剩下最中间的那盏灯和蜡烛的光亮。
　　在自己面前的桑舟神情好温柔，黑眸深情的让人甘愿溺在里面，余点语清楚地听到桑舟对自己说出来那几个字：
　　“嫁给我，好不好。”
　　余点语愣愣的看着戴在自己手上的戒指，觉得自己的大脑一片空白。
　　虽然自己曾经设想过很多次这个场景，但真正到了这一刻，她还是不知所措。
　　桑舟真的很懂她要的是什么，就在这些亲近好友的见证下，这就是余点语喜欢的求婚方式。
　　她想说话，可是张了张唇，什么都说不出来，脸都涨红了。
　　“答应她！”
　　唐芙不知道从哪里居然拿出了荧光棒，激动地挥舞，还带着詹幼安一起喊：“答应她！答应她呀！”
　　胡嘉汉更夸张，对着天上砰砰拉响了两筒礼花，呜呼叫了两声，起哄道：“快答应！快答应！”
　　所有人的表情都那么温柔而憧憬，余点语的眼眶越来越红，桑舟继续说着：“宝贝，你知道我等这一刻等了多久吗。”
　　“戒指在三天前做好，我本来连这三天都不想等，只想将你早点套牢，娶回家。”桑舟在所有人的目光下，将自己心中所想慢而清晰地说出来，“如果我早就知道我们会有之后的故事，那么如果有机会的话，我一定会更早的来找你，来保护你，为你挡下所有的风雨。”
　　“只有在你这里，我才知道我的心有了着落。我才明白，原来真的会有人让我这么想要迈入人生的新阶段。我很自私，选在了我的生日这一天跟你说，我的人生愿望就是能够拥有你，让我来照顾你的一辈子，好吗宝贝？”
　　余点语一动不动地看着桑舟，眼眶一直是湿润的，最终没忍住，眼泪落了下来。
　　她知道桑舟从来不是个在这么多人的面前擅长如此表达自己的人，可是为了她，桑舟一次次地给自己感动。
　　余点语说不出话，但是她哽咽着，在所有人的见证下，郑重地点了点头。
　　“砰砰砰――”
　　胡嘉汉又拉响了礼炮，带着全场一起欢呼起来，让余点语和桑舟一起吹蜡烛，吃蛋糕。
　　不知是谁竟然还带了蓝牙音箱，开始播放起抒情的音乐。
　　在鲜花簇拥下，桑舟牵着余点语的手，带领着小姑娘，轻轻相拥着，迈着不知名的舞步，感知着心的贴近。
　　从这一刻开始，桑舟愿意交出自己的余生，呵护自己怀中的小姑娘，用自己所有的一生，去永远构筑余点语的梦幻世界，让她永远做自己的小朋友。
　　在星光下，桑舟注视着余点语的眼睛，是那样的灿烂夺目，让她想到了那年，她第一眼见到余点语的样子。
　　那场暴雨，那一次与余点语一起躲过雨的屋檐，也许就是从那一刻开始，自己的命运就已经注定与余点语紧密相连。她注定逃不开这双漂亮夺目的眼睛，注定了自己甘愿成为余点语的守护者，就做一个无悔的骑士，永永远远陪伴在小姑娘的身边。
　　她是何其所幸，能拥有这么好的姑娘。
　　“我爱你，余点语。”
　　……
　　作者有话要说：　　还有一两章正文就结束啦！圆满结束，应该会有番外，在70w左右全文完结～感谢大家的陪伴


第136章 全文完
　　当余点语之后再回想起来的时候， 仍觉得那场景是如此的浪漫，每个人的眼睛里都带着对她和桑舟的由衷祝福，令人心生暖意。
　　第二天， 她和桑舟回家，甜蜜的将桑舟对自己求婚的事情告诉了叶秋亭。老爷子一点也没觉得诧异，反倒是欣慰。
　　现在， 自己一直保护着的外孙女终于多了个人守护， 他开心还来不及。
　　对桑舟的考验也足够了， 这几年桑舟做的一切老爷子都看在眼里， 怎么可能还为难人。有了家人的祝福，余点语更觉得幸福。老爷子比她要更加操心的多， 直接在两人的面前问：“准备什么时候结婚？”
　　余点语脸一红，没吱声。
　　“我都是可以的，但具体的需要和点语聊过之后， 以她的想法为重。”桑舟现在都已经求了婚，又想着自己等了这么些年， 自然不急于这一时。
　　两人回到房里， 余点语洗澡的时候摘下了那枚戒指，在灯光下细细端详。
　　真美， 是属于自己的，桑舟也是自己的。
　　余点语知足了。
　　接下来，余点语只需要全心全意地去准备一个月后的画展。
　　【YU】承接了这次余点语的国内首秀， 并且还未开始宣发，网络上便已经期待值极高。
　　余点语先前在国内就已经声名鹊起，这次更是以在国际上获得大奖的新锐画家回归，嗅到的苗头的媒体们早早的便将头条对准了她。
　　但余点语并没有打算在常晓市举办，她的第一站选择了宝海市。
　　宝海市对她来说意义太大了， 美好的回忆也那么多，她的第一想法就是那里。当她告诉桑舟的时候，桑舟欣然应允，两人的心是一样的。
　　只是余点语不知道的是――
　　常晓市的上流圈子里，关于桑舟那颗钻石之心的去向始终在讨论着，全城的姑娘们都盼望着自己能是那位桑舟口中的宝贝。
　　由于迟迟未见桑舟求婚或者那位未婚妻现身，甚至有的说桑舟此举只是为了给自己的公司进一步打响名声的计策之一而已。
　　猜过来猜过去，没有人认为桑舟是要去给余点语求婚。
　　而同时，也没有人认为余点语的那位痞子女友就是那位高高在上的桑舟。
　　缘分的妙不可言之处，就体现在猜不明白上。你永远都不知道，下一个惊喜或是惊吓会何时到来。
　　这次桑氏倒是没有搞神秘，早早地便告诉大家，画展会在宝海市举行。
　　媒体们每天都想方设法地联系着余点语的助理想要拿到优先采访权，可始终无法如愿。
　　她们不知道的是，余点语这时候早就去了宝海市潜心创作，根本就不在常晓市带着。
　　网络上反向相当不错，第一波预售的票在三秒钟之内都被抢光了。
　　官博下面的评论也在蹭蹭涨。
　　【我不懂欣赏艺术，可我知道欣赏美，我就是去看大美女的！】
　　【国内的首次画展诶，这么重要的时刻，相信余老师的那位女朋友一定会出现了吧？我倒要看看是什么样的人，才能把余老师拐跑……】
　　【呜呜呜呜提到这个就生气好不好，余老师多好一个人啊，为什么这么心甘情愿跟这个痞子嘛。】
　　【诶，话可不能这么说啊，痞子怎么了，如果余老师真的喜欢这一口，那我去学，介意多一个女朋友吗。】
　　【楼上说错咯，是要去问余点语介不介意多第二个女朋友，她之前不还和桑总打得火热吗，现在桑舟拍下那颗钻戒，怎么没见给她啊，分道扬镳了吗。】
　　【桑舟肯定是幡然醒悟，这样的人怎么配做自己的女朋友吧哈哈哈哈。】
　　【你们有完没完，这么捕风捉影的事情说得和真的一样，你是真看到人家两条船？你他妈的在场了？污蔑人没有成本。】
　　【别在这搞笑，余点语如果不是靠和桑舟那点绯闻，她能有这个资源？】
　　【你滚吧，看到拍卖会上叶老爷子坐她边上吗，你真没脑子，我们余女神自己本身就有钱有资源，用得着靠绯闻？】
　　【不信就走着看呗，我就不信画展的时候她敢来，有种来了把这些都澄清了啊。】
　　【……】
　　当这些讨论越来越多的时候，日常在网上冲浪的唐芙就会隔三差五地来告诉余点语发生了什么，因为作为朋友唐芙太懂余点语这淡泊的性子了，你不把这些摆在她面前，余点语都是看都懒得看。
　　有句话叫什么来着，不搭理人就已经是最大的反击。余点语在这点上做得很好，全程都是那些无聊的网民们在跳动蹦Q，当事人一点声儿都没有，在阁楼里画画岁月静好。
　　到了画展要开始的那天，造型师来到了余点语的家里。
　　所有的票都买出去了。准确来说，是被网友们抢光的，压根就不需要桑氏的宣发团队，首先余点语这三个字就足以让人们趋之若鹜。
　　桑舟也在宝海市，这次的画展是她的工作，也是她的私心，自己可以接着工作之名和余点语公费谈恋爱那还不好？
　　她出门的速度要比余点语快，所以就先去把晒了一天的车里开上空调。等余点语一席白裙和细高跟上车的时候，净是凉意。
　　桑舟定定的看着今天的余点语。
　　头发长了许多，哪怕是做了大波浪的卷发，也能到细弱的腰肢。长裙是没有任何修饰的，素白淡雅，但很合身，勾勒着她身材的曲线起伏，一分不多，一分不少。而小姑娘唇红齿白，眼妆精致，睫毛纤长，鞋面的挖孔处是精致的脚踝，白的可以看到下面的几根血管。
　　这不是小姑娘了，小姑娘已经真正地蜕变了一位完美而诱人的女人、
　　余点语见桑舟一直不动，便笑：“总看着我干什么？”
　　“你漂亮。”桑舟诚实的说，“开始觉得自己配不上你了。”
　　“你别在这瞎说。”余点语失笑，自己将副驾驶座的安全带扣上，声音快乐，“我们走吧。”
　　原来那种看着伴侣变好后自己自卑是真正存在的。
　　以前桑舟真的没这样觉得，她觉得自己和余点语一样好。但是今天看到如此盛装打扮后的余点语，桑舟开始自私地不想将自己心目中如此漂亮的公主和别人分享，她也不想让别人看到余点语有多好。
　　但同时，她又好像将这颗明珠捧在手心举过头顶，骄傲地去朝全世界宣布：“看到没有，这是我老婆。”
　　就很矛盾。
　　桑舟发动了车子。
　　画展的地方离这里不远，大约半个小时左右。她们是提前到的，不需要带什么东西。工作人员见桑舟领着余点语进来，都恭恭敬敬地先说了句：“余老师，桑总。”
　　桑总觉得很满意，对于员工们将余点语的名号率先排在自己名字前面的做法。
　　以前的余点语和自己，有想过这一天吗？桑舟平心而论，是真的没有。
　　那时候的余点语无论如何都不敢重拾画笔，而现在的余点语明媚而灿烂，做做的每一幅画都那么打动人心。
　　桑总觉得，自己能对余点语有这么大的影响，直到现在余点语也靠着自己的努力让自己达到了这种在圈内被人要称为老师的程度，桑舟只觉得满足和骄傲，管她的排序不排序呢，只有老婆排在自己前面才是对的。
　　八点半才开馆，她们八点钟就过来做最后的准备了。整个场馆为了配合余点语的绘画风格都是温暖的色调，一进去就感觉整个人被温柔包围。场馆仍旧分为两层，余点语的画都在下面，上面是接待区域。
　　这次来的人流量很大，保安都已经到位了。
　　检查完之后，余点语和桑舟去了二层休息，距离开馆只有五分钟的时间，余点语莫名有些坐立难安。
　　桑舟笑道：“余大画家什么场面没见过，这还需要紧张吗？”
　　余点语哼哼了两声：“又不是你办，自然你不紧张。”
　　不管是多少次的举办画展，余点语都有认真对待，紧张是难免，但适当就好，也不会影响自己平时的状态。
　　很快，媒体过来了。
　　还好桑舟和余点语已经提前进来，躲过了那么多媒体的闪光灯。接下来的场面就可谓像是明星的星光盛典一样，来的全是艺术圈的大佬和名人，甚至还有不少娱乐圈的人过来捧场。
　　詹幼安和唐芙就是其中两个。
　　两人的关系现在已经是娱乐圈公开的秘密，谁都知道这两个人是一对，但谁都知道这两人喜欢分分合合的闹腾，不过就是分不掉。
　　沈白蔻和闻岚也来了。
　　紧接着，余点语看到俞樾领这个左顾右盼的小姑娘进来。
　　那个小姑娘很漂亮，哪怕是在俞樾的身边站着也毫不逊色，余点语看到，俞樾紧紧牵着那小姑娘的手。
　　她不由得好奇问了句：“那是……”
　　桑舟瞥了眼道：“俞樾喜欢很久了的人，宝海市海洋馆的老板娘。”
　　追了这么些年，可算是追到了。
　　余点语又问了句：“叫什么名字呀。”
　　“楚欢，挺适合俞樾的一小姑娘。”桑舟将余点语圈进自己的怀里，佯装不满，“怎么当着你老婆的面总问人家的老婆？”
　　“你瞎吃醋。”余点语被她逗乐，那些紧张都散了。
　　画展马上就要开始了，余点语看自己和桑舟握着的手。
　　那颗钻戒在自己的手上安安静静的，却能悄无声息地将所有的目光吸引。所有人都已经如常，每个人都对画上的内容和色彩叹为惊奇。
　　记者们进入了内场，对着素人开始采访，但是很快，闪光灯就聚集到了楼上。
　　余点语知道是时候了，于是款步往下走，而桑舟在她的身边，一直牵着她的手。
　　余点语手上的钻戒，直接把人的眼睛给闪瞎了。
　　加上闪光灯不停地照，将余点语和桑舟的模样显得更加登对。
　　在两人走下来的时候，全场都沸腾了。
　　所有人猜测了快一个月的钻石之心，竟然出现在了新锐画家余点语的手上，两人还如此亲昵，一看就已经在一起多年。
　　爆炸性新闻啊！！！
　　所有人都在猜的霸总娇妻，原来是余点语？？？
　　那余点语的那个痞子女友……不是桑总把？？？
　　全体都凌乱了。
　　在余点语和桑舟一下来，就立马被媒体团团围住。
　　但大家面面相觑，在一瞬间竟然没有蹦出一个字来，人人都在等互相开口，又怕自己开口说出话，惹怒了这两尊大佛。
　　还是余点语善解人意的开口：“大家有什么要问的可以直接说。”
　　桑舟在她的边上没吭声，毕竟今天的主角是她的宝贝。
　　记者们只好先硬着头皮问了些关系余点语创作的心得和在国外夺得如此多奖项的想法后，才犹犹豫豫地开口：
　　“余小姐，请问可以问一些私人的问题吗？”
　　余点语就在等着媒体问，她知道这段时间肯定把记者都给憋坏了。
　　她和桑舟对视了眼，然后点点头。
　　记者问：“曾有说您有一个穷女友，就在宝海市里，是否今天选在这里来举办画展也有这个原因。”
　　这位记者提问犀利到别人都不肯吱声，更敬佩这人能在桑舟的面前就这样说出来。
　　没想到，余点语一点也没有生气。
　　而是在下一刻点头：“是，并且感情稳定，已经在一起多年。”
　　全场媒体：“？？？”
　　所有人的目光都不由自主地望向了桑舟，却发现桑舟一点生气的表情都没有，反而还嘴角噙着笑，自然而随和。
　　随和。
　　这表情是这个时候会出现在脸上的吗？
　　桑总是不是气懵了。
　　那记者被所有人的目光观望着，硬着头皮问了下去：“那您方便透露一下，那位的名字，以及怎么会想要和那样一个人……在一起的吗？”
　　记者顿了会儿，最终还是没把地痞流氓这四个字说出口。
　　“因为我爱她呀。”余点语笑着说，“她姓桑。”
　　记者：“？”
　　姓桑？
　　这么巧？
　　赶着余点语难不成是吧桑予之当成那个人的替代品吗。
　　而且还能在桑总的面前这么堂而皇之的说出来，可见桑总是多喜欢余点语，居然这都能忍。
　　记者很想把话筒给桑舟来采访一下，但是他不太敢。
　　“那你手上的钻戒，是答应了桑总的求婚吗？”
　　记者只好又换了一种迂回的方式。
　　“当然。”现在是桑舟先说了话，她语气平淡，却带着明显的笑意，“总对我的老婆问这些乱七八糟的话做什么。”
　　余点语抿唇笑了。
　　“是桑舟，也是桑予之。”小姑娘直面着镜头，心中的底气让她无惧这些，“在面对我的时候，她就是桑舟，我一个人的桑舟，大家懂了吗。”
　　桑舟牵起余点语手，在所有镜头下，宠溺地说了声：“宝贝。”
　　全场：“？？？”
　　原来，被人议论了这么久，这两个人是同一个……
　　也就是说，两个人早就走过爱情长跑，现在准备结婚的关系。
　　瞬间，摄影师疯了似的按下快门，将这一幕记录。
　　而携手并肩的那对璧人，站在所有人的目光下，站在全世界的关注下，目光坚定不移地望向彼此。
　　这就是她们的小世界，谁也进不来。
　　……
　　在画展第二天宝海市的娱乐版面和艺术版面但凡有余点语和桑舟的报纸全部被卖空，并且网络上热度一个月了都未散去。
　　所有人都高呼：我磕到真的了！！！
　　而桑舟则将工作的中心转移，并没有回到常晓市，而是在宝海市和余点语过起了两个人的小日子。
　　这段时间，不断有媒体提出想要采访两人，都被一一回绝。
　　至于报纸和杂志上为什么会出现她们的故事，那当然是经过了叶秋亭的同意才放出来了。网友们如此神通广大，才知道原来桑舟曾经有段落魄的时间，就是那时候的她遇见了余点语。
　　她们是互相成就，互相扶持，度过了那段黑暗的时光。
　　而那时候她就化名叫桑舟。
　　所以余点语自始至终喜欢的就是桑舟。
　　余点语还见到了瑞瑞，那个曾经说她的画像是晒太阳一样的小男孩诺诺，他的病只好了，头发也长了出来，身高蹭蹭的长，甜甜的说：“等我长大了，就来保护姐姐。”
　　时间不疾不徐地过了两个多月。
　　宝海市的气温有所降下来，唐芙和詹幼安竟然也在这边休假，而俞樾带着她的小女友楚欢，加上她那个调皮的妹妹，常常来余点语家里一块儿玩，有时候就喝点小酒，在露台上烧烤。
　　好不惬意。
　　这天桑舟和余点语工作完成的都很早，而且晚上也没有别的安排。
　　正是落日浪漫的时候，余点语和牵着手出门散步。
　　她们在一起这么多年了，却还是热恋如昨日，贴得紧紧的，从巷尾散步到巷口。再从巷口到废弃工厂，坐在车顶看着夕阳，底下是玩着滑板和机车的年轻人们。
　　她们就在这里看着夕阳落下，看着人群吵闹，仿佛回到了那一天――
　　那一天，余点语偷偷亲了桑舟，还看到桑舟望着面前的那多少的万家灯火，那时候的两个人都想着一样的问题。
　　而现在。
　　桑舟和余点语十指相扣，余点语靠在桑舟的肩头，温柔地吻向桑舟的唇。
　　“这万家灯火中，以后有我们的那一盏。”
　　“我也同样的爱你……桑舟。”
　　她也愿意用自己一生，去成为桑舟生命中的特殊，给予自己所有的能量，永远当桑舟的阳光和依偎。
　　这辈子――
　　她最大的幸运，就是与她相遇，相知，相恋，相守。
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　完结啦！
　　明天九点前如果发了番外就是又，如果没有就是没有番外啦，感谢大家，还是老规矩，希望之后还能带来更温暖的故事。下一本的预收文案在下面～开期未定，但不会太久。
　　【顶配】
　　不温不火的女明星温燃将离婚仪式办的很是轰动，单身party足足占了三天的头条，也让她的咖位直接从三线到了一线，风光无垠。
　　因为她低调隐婚、高调离婚的对象是那位成名已久，粉丝无数的圈内顶级流量――陆翡意。
　　从此，两人形同陌路，双方粉丝也终成对家，撕得水深火热，战线高度统一：她们不配、别碰瓷、不炒作谢谢。
　　*
　　风头过去后，两人再次在广告拍摄中相遇。素来一条过的陆翡意在与温燃的吻戏反复ng，亲了一次又一次，事后采访问及温燃的感受。
　　美人补着被亲掉的口红，似不在意地笑：可能陆老师的吻技不太行。
　　之后的夜里，散发着危险气息的女人压住温燃：我吻技不行？那我们多练练。
　　*
　　再后来，有档综艺节目为了热度特地请来两人参加，摄制组在某期录制中直播突击，选中了温燃的房间。
　　但开门的却是浴袍松垮，半眯着眼的陆翡意，修长脖颈上赫然一处暧昧咬痕，语气冷淡：“有事吗？”
　　主卧随后传来撩人又娇气的女声：陆老师，你怎么不抱着我继续睡了呀。
　　……
　　摄制组傻眼了。
　　粉丝炸了，
　　全网直接崩了。


第137章 番外
　　奇妙的是， 婚后的生活和她们恋爱时候并没有什么差别，余点语除去特定的场合，也不会戴那枚钻戒。毕竟钻石之心是如此名贵的首饰， 日常佩戴也过于显眼。
　　她与桑舟的婚礼很简单，按照两人的意愿，是一场露天的小型婚礼， 只邀请了亲密的亲朋好友， 没有媒体， 完全私人。
　　余点语的身份变成了桑太太， 有时候她听见桑家来的司机这么喊的时候，还不好意思， 哪怕是婚后一年，她仍旧会腼腆的笑一笑。
　　这一年里，在桑舟和余点语个人名气的双重引领下， 【YU】这个品牌可谓是如日中天，创造的销售业绩是谁也比不上的。
　　但桑舟和余点语却鲜少出现在公众的眼中， 哪怕是偶尔被拍到， 也是两人甜蜜的牵手去逛超市，过着自己的小日子。
　　这一年来， 余点语过得满足而幸福。
　　她们每年的下半年寒冷起来的时候就会来到宝海市过冬，等到来年再回常晓市。
　　正式同居之后，余点语才知道， 桑舟的精力有多好。
　　又是叶秋亭看着桑舟这么忙碌，会对余点语说：“小桑这段时间可是到处飞谈生意很忙啊，你看看她是不是都累瘦了，等桑舟回来了，你得好好关心下人家， 知道吗。”
　　余点语：“……”
　　那次桑舟出差回来之后，余点语好好看了下，感觉桑舟好像是瘦了。
　　所以晚上特别勤快地帮桑舟捏肩膀捶捶腿，结果捏着捏着……被按摩的人就变成了自己。
　　而且。
　　她这是累了样子吗？？？
　　被折腾的一点力气都没有的余点语简直怀疑人生，明明精力旺盛的不得了好不好！！！
　　……
　　又是一年新年。
　　这次余点语和桑舟在常晓市，除夕那天，宝海市下了场十年来最大的雪，洋洋洒洒一整夜，第二天醒来的时候，整座城市都被白雪覆盖。
　　余点语和桑舟都醒的很早，窗帘没关严实，大早上的是被外面的雪给晃醒的，吃完早餐之后，两人牵着手出门去闲逛。
　　余点语已经很迫不及待了，她只是踩着鞋子就要往外冲，被桑舟一下握住手腕拉回来，“鞋没穿好，你慢点。”
　　说完，桑舟低下头给余点语将踩住的鞋跟拉好，还替她套上个透明的雨靴，防止等会儿踩雪把雪水化到鞋面里去了。
　　“余点语，你慢点跑，等下又要趔趄了。”看着余点语以把鞋子穿好就往外面冲，赶紧嘱咐。
　　余点语边往外跑边对着桑舟招手。
　　雪地里，女孩子的皮肤被衬得发亮，没有一点的瑕疵，如同莹润的美玉般耀眼不已。
　　雪很厚，踩上去会嘎吱嘎吱地响。花园里的梅花一夜之间全都争相开放了，散发着淡淡的香味。
　　桑舟跟上去，牵住余点语的手。
　　外面的天气很冷，呼出的全是白气儿，但余点语却一点都没感觉到冷，反而全身都暖洋洋的。只要能和桑舟在一起，冬天也能变得温柔。
　　走出小院子，余点语不闹了，乖乖地和桑舟并排走着。
　　外面的路旁都是被清扫出的白雪，空出中间的人行道。两人牵着手，静静地散着步。
　　大概是自己过得幸福，余点语第一次这么想去操心身边人的事情，她问桑舟：”闻姐追到沈老师了吗？上次她们一起过来了。”
　　“应该算是追到了。”桑舟回想了下当时闻岚做的事，不免露出微笑，“要是沈白蔻不同意，怕是那天闻岚的膝盖都要跪碎。”
　　“嗯？什么？”余点语的八卦之心燃了起来，“我看闻姐好像特别怕沈老师，这是为什么呀。”
　　“以前她们在一起过，但是因为误会分开了。闻岚嘴犟，不愿意道歉，也不肯挽留，所以沈白蔻出了国，几年都不愿意回来。”
　　“闻岚呢，自己其实一直在等沈白蔻回来，但一直不肯说，就这么错过了几年。总算等到沈白蔻回来，两个人又一直猜来猜去谁也不肯开口，到最近才真的讲开。”
　　桑舟笑了声：“那天闻岚喝醉了酒，也不知道是真的没力气还是借着酒劲装疯，一下膝盖软了跪在沈白蔻跟前说对不起，谁拉都拉不起。等到沈白蔻一说原谅她了，她窜得和猴儿似的一下就站起来了。”
　　桑舟描述的实在太有画面感了，余点语没忍住一下笑出来。
　　她感慨道：“幼安和糖糖现在也终于都收了心，都定下来不再闹腾了，胡哥也有了老婆。”
　　“我觉得……”余点语停住脚步，在树下，和桑舟面对面对视了几秒，将头靠在桑舟的肩头，“一切都在变好，包括你我。”
　　“那是当然。”桑舟宠溺地刮了刮余点语的鼻子，把余点语微凉的手塞进自己温暖的口袋，“如果两个人在一起没有越来越好，还有什么意义？那只能说明，那个人不是正确的人。”
　　余点语点点头，她认同桑舟的说法。
　　“我想到以前看到过一句话，说爱是锦上添花，而不是雪中送炭。可是当年我遇见你的时候，我觉得你是我的雪中送炭，我知道你为我做了太多。”余点语望着远方的景色，声音轻轻，“那年的阁楼闷热难堪，为了减少下楼的次数，我总是用桶子接着一桶水，热了，就擦一擦，可以换的一时的凉快。”
　　那时候的余点语连蚊香都没有，在露台也没有灯，只能用微弱的室内灯光，边走动边看书，因为停下来的话，就会被蚊子叮咬。
　　“你送来的空调，分明是为了我才装的，这就是雪中送炭呀。还有你让我接的墙绘任务，同样是雪中送炭。”
　　“是，那个时候我很不想你在那样的情况下生活，我心软了。”桑舟道，“而且我嘴上说着这不关我的事，实际上动作却很诚实。”
　　几年后再来提起旧事，两人心中都有了更多的收获。
　　“雪中送炭，本就是那个时候我愿意做的。可是锦上添花，是我们最后都变成了更优秀的人，因为感情在我们之间的链接，让我们想要变得更好，而我们确实做到了，不是吗？”
　　桑舟淡笑着看着余点语。
　　是啊，她们都做到了。
　　如果没有桑舟的话，余点语知道自己绝对没有现在好。
　　她揉了一把雪团，却没有扔向桑舟，而是往天空中抛去，挥挥洒洒地落下，如同又重新下起了一场小雪，将两个人的衣服上，头发上，睫毛上都是小小的雪花。
　　桑舟突然说：“老婆。”
　　接着，一个轻轻的吻落在余点语的唇角，微凉。
　　她主动调整了姿势，侧着脸，让两人是双唇相碰，她将余点语搂住去加深了这个吻，两人周围有白茫茫的雾气，都是呼吸带来的，余点语的呼吸匀不过来，撒娇似的哼唧了两声，桑舟才将余点语放开。
　　“嗯？”
　　余点语的眼睛亮晶晶的，比以前更好看，更加有神韵。
　　桑舟定定的看着她，半晌才说：“知道吗宝贝，你的眼睛真漂亮，就像星星一样。”
　　余点语摇摇头：“不是这样的。”
　　桑舟：“嗯？”
　　小姑娘这才笑开，眼睛成了弯月：“那是因为有你的注视，我才成为星光。”
　　两个人恋爱本就是如此，抛开一切不谈，她们都只不过是茫茫人海中最普通不过的人。
　　可是正因为有对方的爱，一切都变得不同。
　　她所做的事情，她的样子，她身上的感觉，甚至是味道，都能让自己在人群中轻而易举的分辨。
　　也是因为爱，所以自己变得优秀，变得用于表达自己，变得更好，这一切都是因为被对方坚定不移的爱着。
　　余点语转头看她，“桑舟，你让我觉得，未来是很美很美的，是我唾手可得的。”
　　“还需要唾手可得吗？”桑舟吻着余点语，抬头之后又忍不住去啄了两下，“你就是我的未来，而我们――”
　　“现在就在未来里。”
　　最后，耳畔落下的，是桑舟低低的嗓音：“余点语，我爱你，会爱很久很久，直到我们老去，老到走不动路了为止，我会仍旧如一的爱你。”
　　余点语抖了抖自己发上的雪花，回应着自己的爱人。
　　“我也是，会爱你如一，用我的一生来证明。”
　　……
　　***
　　【唐芙番外】
　　唐芙从小就觉着自己真不是读书那块料。
　　小时候吧，爬树在泥堆里打滚最在行，带着巷子里一众小跟班们窜天窜地的，夏天到了摘葡萄，冬天来了打雪仗。她就是孩子王，不过从来不捉弄女孩子，所以小女孩们也都喜欢她。
　　她妈见这小泼猴虽然调皮归调皮，但也不会捣乱出什么大叉子来，也就由着唐芙自由生长了。
　　长着长着，唐芙的追求者就变多了，曾经一起玩耍的兄弟们接二连三地扭扭捏捏地表示自己自己挺喜欢唐芙。
　　唐芙一个个回绝过去，先是砸一拳在肩膀上，之后怒目圆睁气愤道：“我他妈把你当兄弟，你居然想做我男朋友？！滚开，喝酒喝的过我再说！”
　　巷子里开的一家酒吧老板和凤姨关系相当好，唐芙自打满了十六岁之后就经常过去玩，反正有人照看着，安全是没问题，唐芙自诩在这里喝遍无敌手，唯一一次栽了就是栽在一个女人手里。
　　那年宝海市罕见的总下雨，暴雨一天天下得人心情都不好，也难召集人出来玩，唐芙就在酒吧里组局。
　　那个女人长得又冷又漂亮，带着一身的戾气，之后便租了她们家正空着的一居室，叫桑舟。
　　那个时候的唐芙在酒吧里喝得正起劲，胡嘉汉就怂恿她，说来了个新面孔，她要能喝过人家就算她赢。
　　结果是怎么着，这不是租了她家房子那人吗。
　　这时的唐芙那叫一个天不怕地不怕，觉着这整个清吉巷的年轻小滚滚们可都是归自己管的，直接就冲上去。
　　后果？
　　后果就是她和胡嘉汉趴在桌子上说：“舟姐，我错了，以后我们就跟着你混了。”
　　……
　　那是第一次，唐芙觉得自己发现了女性身上的魅力对自己的吸引力。
　　她发现自己好像对男的不来电，就是欣赏不来。
　　直到她上初中之后，就粉上个女歌手，那时候的詹幼安还没跨界去做演员，唐芙特别喜欢她的乐队，翻来覆去的听，没有一万遍也有千百遍。
　　詹幼安的声音太吸引她了，唐芙从来没想过，自己因为一个人的声音就喜欢上个人。不过她也知道自己和詹幼安不可能，人家是娱乐圈里的人，自己算什么？
　　她学的专业也不怎么样，编剧，什么时候混的出来啊？哪怕她成为了编剧又怎样，不过是个养家糊口的活儿，她还能请得到詹幼安吗？
　　后来――
　　一切的转机取决于出现在她生命中另一个女孩，她的闺蜜余点语。
　　偶然的机会，她真的来到了詹幼安的面前，这时候的詹幼安已经更加有名气了，因为乐队的宣传来到了她们的学校。
　　恰好余点语和詹幼安认识，她得以和詹幼安面对面。
　　就算心中的小鹿乱撞到已经快飞出来了，唐芙仍旧冷静地喊了声：“詹老师，你好。”
　　天知道詹老师这三个字自己是怎么喊出来的！
　　自己是不是疯了！为什么不叫她詹詹！
　　啊啊啊啊啊啊怎么办！接下来怎么办！
　　唐芙的脑海中不知道划过了多少的念头，她精心打扮的妆容花了没有，她的每一根头发丝还算精致吗，她上衣领的开口有没有刚刚好……
　　还没等她想这些，詹幼安就已经没看她了。
　　可是后来她又得到了和詹幼安一起吃饭的机会。
　　当坐在詹幼安的面前，唐芙觉得自己就像是在做梦。
　　她还坐了詹幼安的副驾驶。
　　圆满了。
　　那些年偷偷的喜欢都在此刻圆满了。
　　可是她真是低估了自己的私心，圆满了上一个愿望，就开始想要更多。是，唐芙承认，自己不想和詹幼安止步于此。
　　那次吃饭之后，唐芙加了詹幼安的微信。
　　但她什么也没对詹幼安说。
　　从那一刻起，唐芙突然不想再学习编导了。
　　詹幼安是这么好的演员和歌手，自己该如何和她靠得更近？唐芙最后决定去学习主持，她这辈子都没这么努力学习过。
　　奔着一个可能不会实现的目标，有时候唐芙都不知道自己在努力什么，但一想到自己能够站在詹幼安的身后，咬咬牙又坚持下来了。
　　爱情来的莫名其妙，而单方面的爱情就像是一场风暴，将她席卷其中，无法脱身。
　　她从不奢望这些能被詹幼安看见。
　　但是毕业那天喝醉了，来接她的人却是詹幼安。也不知道自己醉酒了之后胡言乱语了什么，醒来的时候就睡在酒店的大床房里，床头柜写了张纸条，就俩字：
　　【醉鬼】
　　从这之后，唐芙给詹幼安在微信上发消息，这个冷漠的女人会时不时的回复。
　　唐芙也知道了詹幼安从小就不爱一个人吃饭，因为她的父母生意忙，总让她独自吃饭，长大后的詹幼安吃饭总是喜欢要人陪着。
　　可她又不可能是随便抓个人就来和自己吃饭吧？
　　知道这件事之后，唐芙第一次悄悄带着自己做的饭去探班。
　　詹幼安嘴上说着自己来干什么，实际上却很乖的和自己一起把饭吃完了。
　　从那之后，唐芙过去探班，再也没有人拦着她，反而是轻车熟路地带她去詹幼安的保姆车上等着。
　　两人水也没说过在一起，可是那天在保姆车里，詹幼安突然出不了戏，眼眶一直是红的，唐芙在安慰詹幼安的时候，突然被詹幼安狠狠地吻住了。
　　唐芙：“……？”
　　那是她的初吻。
　　这一吻之后，詹幼安彻底出戏了。
　　可是还没等唐芙质问她凭什么吻自己，詹幼安又再次吻了上来。
　　这次的吻和上次的完全不同，霸道而深入，不允许唐芙的拒绝，或者说是怕唐芙的拒绝。
　　唐芙都不知道自己是怎么回到家里的。
　　只知道第二天，铺天盖地的都是詹幼安和乐宣的绯闻，却不是自己。
　　她足足忍了三个月没去联系詹幼安，两个人陷入了一种默契的冷战。詹幼安给她打过电话，但唐芙挂了，之后就再没打过。
　　两个人都倔，碰到一起都是硬碰硬。
　　在拍卖会上，她才与詹幼安会面。
　　那天自己又喝多了酒，但这次的记忆却很清晰，她和詹幼安吵得太凶了，凶到后面詹幼安不管不顾地冲上来把自己压住，直接用行动把自己嘴里的话吞了下去。
　　她还记得那天的詹幼安红着眼睛，哑着声音对她说：“你要我怎么样，还要我拿你怎么办？”
　　唐芙酒意弥漫，意识却清晰，她一字一顿地说：“我要你爱我。”
　　“如果你做不到，你今天就别碰我。”
　　詹幼安就像是受困的小兽一样，在她身上只想了三秒钟，下一刻，直接就把自己给剥光了。
　　……
　　在桑舟和余点语的求婚仪式上，唐芙也和詹幼安相拥着在一起见证着一切。
　　詹幼安看到唐芙的视线一直跟随着桑舟给余点语戴上戒指的动作，心念一动。
　　“唐芙。”
　　她喊。
　　唐芙转头看她，眼睛亮亮的。
　　詹幼安收起了玩笑的表情，附在唐芙的耳边轻语：“什么时候也把咱俩的事情办了。”
　　唐芙：“？”
　　她觉得詹幼安是在开玩笑，这时候的詹幼安视野如日中天，正式势头，如果和自己结婚，她的事业怎么办？！
　　“我没和你开玩笑。”詹幼安看唐芙这么惊讶，笑了，“忽然觉得，能一直和你在一间小屋子里做饭，吃饭，看电视，很幸福。”
　　“最重要的是，我想要这样的幸福。”
　　唐芙不可置信地看着她。
　　“你不说话，我就当你默认了。”詹幼安笑着说，“如果你不愿意，那你今天就别挨在我身上。”
　　下一刻――
　　唐芙紧紧搂住詹幼安的脖子，在詹幼安的脸颊狠狠亲了两下，尖声大喊：“我愿意！我愿意！”
　　詹幼安轻松地将人抱起来转着圈圈。
　　星光洒在所有人的身上，每个人都如此的幸福快乐。这辈子，她就愿意与这个古灵精怪的姑娘在一起，和她度过四季，一日三餐，直到她们老去，步履蹒跚，仍旧可以感受到心中的那份――
　　爱。
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　谢谢大家啦！下本我们再见！大家看完了的话可以去戳个评分好不好～（鞠躬）
