　　期间季怜星问了无数次要不要歇一歇，她没歇，直到最后一捧豆子落入石磨中，江曙终于停下了手里的动作。
　　这边磨完之后，江曙释了一口气，看了眼季怜星，问她：“还有么？”
　　语气轻松得好像在说她还能磨五个小时似的。
　　“没了没了！”季怜星心想再磨还了得，这手不得断掉。
　　站在一旁的刘亦阳啧啧几声，笑道：“你这城里人，不赖嘛。”
　　江曙挑眉，“我臂力一直很好。”
　　季怜星没说话，低头去拿桶，脸上早就烧得火辣辣，好像听懂了江曙的话外音。这人真是......较真起来比牛还倔。
　　总之一来二去的，豆子在最快的时间被磨完。
　　刘亦阳也不是吃素的，既然他能追季怜星两年不放弃，说明他心理素质相当好。
　　这边季怜星搬桶的时候，他又屁颠屁颠去帮忙，一点都不把自己当外人，一看又到了吃晚饭的时间，刘亦阳又主动提出自己要做晚饭：
　　“小季，你不是说师傅今天不在家么？晚饭我来做吧！”
　　季怜星刚想拒绝，江曙抢先一步插话：“好，你做。”
　　说话时，江曙一只手搭在季怜星的肩膀上，季怜星吓了一跳，她想逃，结果江曙牢牢摁着她的肩膀，让她完全没有逃离的可能。
　　季怜星轻轻挣脱，江曙却搂得更紧了。
　　“你干嘛！”季怜星压低了声音，语气却带着几分嗔怒。
　　“出去说。”江曙先发制人，离开时还不忘对刘亦阳说：“那你慢慢做吧，我们上去歇会儿，等会儿来吃饭。”
　　话音落下，江曙带着季怜星往外走。
　　两人走出后院，季怜星才从江曙怀里出来，满脸困惑不解。
　　“江曙，你干嘛？没有必要这样，他是来找我谈事情的。”
　　“所以呢？”江曙低着头看向季怜星，目光里带着几分不悦，“他献殷勤你就让他献？”
　　“......”季怜星着实被哽了一下，但很快又怼了回去：“他献殷勤关你什么事呢？”
　　“我不开心。”江曙盯着季怜星，眼眸骤冷，语气也很冷漠：“我不喜欢你接受别人的好，你要是要磨豆子，我可以，磨一百斤都行，不需要别人。”
　　季怜星：“......”
　　她本来就没打算让刘亦阳帮忙，倒是江曙和他杠上了，再加上刘亦阳这人也很倔，两个碰在一起铁定要有火.药味。
　　“江曙......”季怜星语气稍稍轻缓了些，说：“前两年刘亦阳帮了我很多忙，酒吧怎么开，怎么经营，都是从他那里学来的。生意上我们会相互照应，是合作伙伴。”
　　“那谢谢他。”江曙语气也很平缓，态度却不退缩，“合作伙伴是合作伙伴，那要是他想追你，不可能。”
　　季怜星蹙眉，江曙有些太霸道了，仿佛她还是她的金丝雀似的，她和什么人接触，和什么人交流，她自有分寸，轮不到他人指点。
　　“我想怎样就怎样，搞清楚你的定位。”
　　江曙倒抽一口气，“所以别的男人追你你也可以吗？”
　　“我说的是，你不能干涉我和什么人交流，懂了吗？我是一个自由的人，不是你的金丝雀。”
　　说起金丝雀，两人都沉默了。
　　从彼此眼里看到了各自的倔强和脆弱。
　　江曙气到不行，却拿她没办法，只能瞪着她，可偏偏季怜星一点都不带怕的，江曙怎么瞪她，她就怎么瞪江曙。
　　“季怜星。”
　　季怜星毫不示弱，“干嘛，江曙。”
　　“不干嘛，季怜星。”
　　“那你瞪我干嘛，江曙。”
　　“我除了瞪你我还能干嘛，季怜星。”
　　两人一句季怜星一句江曙，仿佛叫出对方大名就是一种警告，可各自都不在那种警告中屈服。
　　就那么盯着，最终季怜星还是败阵下来，叹了口气说：
　　“江曙，你必须学会尊重我，还有理解我，我们才有可能继续相处下去，不然不可能。”
　　江曙听了，心里即便有不悦，却也不能再说什么，要干涉她和什么人接触，好像是占有欲太强了些。
　　对江曙来说，这无疑是一个巨大的挑战。
　　季怜星曾经属于她，甚至是很听话，可现在却不是了，季怜星从言听计从的小刺猬变成了一只野刺猬。
　　或者关于两人的关系，以前那套相处模式已经行不通了。
　　“好。”江曙手从季怜星肩膀上拿下来，“那我尊重你，理解你。”
　　“你确定吗，怎么感觉你说话还是高高在上的？”季怜星目光里有试探，想从江曙的眼睛看出真假。
　　江曙有些委屈，“你话都说到这份上了，我还能怎样，难道让你不和他接触，让你烦我吗......”
　　听起来有点可怜，好像是迫不得已的一种妥协，季怜星能观察到她瞳仁里闪烁的那几分失落。
　　最见不得江曙这个样子，心一下子就软了下来，语气也没刚刚那么强硬：
　　“我的意思是，你不能控制欲太强，我不喜欢。但是我自己的言行我会注意，我和他的距离一直都保持得很好。”
　　她和刘亦阳除了工作，基本上没有其它的交集，比如刚刚那种情况都很少，大部分时间刘亦阳要找她压根就找不到。
　　也正是因为这种情况少，所以刘亦阳每次都特殷勤，偏偏这次还被江曙碰到。
　　得到合理理由的江曙也不再追究，甚至因为季怜星的解释有些暗自开心。
　　至少她解释了。
　　“知道了。”
　　“好吧。”季怜星喉咙滑动了一下，想往后退些，又怕自己的动作太刻意。
　　她发现刚刚和江曙说话的时候靠得很近，两人都因为情绪偏激动，忘了彼此之间的距离。
　　现在结束对峙，好像再往前靠一点点脸都快怼在一起了似的。
　　季怜星差点不敢呼吸。
　　她还是往后退了一步，可下一秒江曙又贴了上来。
　　扑通扑通，心跳在缓缓加快。
　　季怜星的脸以可视速度迅速蹿红，呼吸的每一次都觉得江曙身上的香味好勾人。
　　“小刺猬...”江曙一只手就快要搂上季怜星的腰，季怜星心脏重重跳了一下，往后退了些，躲开了她的触碰，“这是大厅。”
　　随时都会有人进来。
　　和江曙共同相处的时候，氛围会变奇怪，连空气都稀薄起来。季怜星压下心头的慌张，转身朝楼上走，江曙跟在她身后。
　　脚下每一层阶梯好像都踩在心上，季怜星有种很微妙的感觉。
　　好像就在刚刚那一秒，和江曙之间有了那种感觉，类似于两年前的那天夜晚，那是一种心照不宣的一种默契，是来自内心深处的欲l念，像是充满诱惑的果实，总让人遐想，忍不住要采撷尝尝。
　　一梯一梯，一层一层，从一楼到二楼，再从二楼到三楼的拐角。
　　她也不知道自己在做什么，但就是做了。
　　季怜星拿出钥匙打开楼梯间的第一扇门，这是隔离二楼到三楼的门。
　　她开门，在推开门进去的那瞬间，江曙从她身后搂住了她，一双手紧紧圈住季怜星的腰，脚轻轻一踢，门关上了。
　　一声闷响，江曙往后推，将季怜星推在了门上，很快她又贴了上去。
　　楼道很黑，视线变弱，触感变得敏锐起来。
　　江曙鼻腔里喷出热气，扑腾在季怜星的脖颈上，铺开一层热意，变得很痒，痒到心里去了，季怜星昂起头，声线颤抖：
　　“江曙......”
　　“嗯？”
　　“我不想我们这么快。”快到就像以前那样，还没有好好了解到对方，仓促开始仓促结束，她已经无法接受还有第二次分离。
　　“嗯，我知道。”江曙圈紧她，下巴靠在她的肩膀上，“我只想抱抱你。”
　　拥抱是最直接最明了表达思念的方式。
　　江曙拥着她，用力地拥抱她，即便她们心头仍然隔着一堵墙，可此刻的拥抱就像墙头那两朵依偎的花朵，没什么可以阻拦这种想念。
　　季怜星这次没推开她。内心有什么东西在崩塌，是害怕的，但也是想的。
　　她怕再次轻率接受江曙的热情，最终还是因为种种落不得好下场。
　　可谁能阻拦这样的拥抱呢？江曙的怀抱还是那么温暖，又软又甜，像是美梦里那张软绵绵的床，陷入其中便不可自拔。
　　更何况恨她的那两年，心里还是住着一个小偷，那小偷总是在夜深人静的时刻溜出来，一次又一次把往事翻出来让她留念，让她又爱又恨。
　　“好，你说的，只拥抱。”季怜星回搂了她，手放在江曙的腰上，隔着衬衣感受她身体的曲线，心跳又漏了一拍。
　　她压下那种想法，对江曙说：“只抱一分钟。”
　　“好。”江曙侧脸在她脖颈上轻轻蹭，有些贪恋季怜星身上的气味。
　　“别......别蹭。”
　　“嗯。”江曙也有点热，不敢再轻举妄动。
　　两人站在黑暗中没说话，贴在一起感受到彼此扑通跳动的心跳，是安稳的，落入真实的感觉。
　　时间过得很快，不止一分钟，江曙有点舍不得分开，最终季怜星从江曙怀里出来，黑暗中撩了一下耳边凌乱的发，说：
　　“你下去吧。”
　　“你呢？”
　　“我一个人待会儿。”
　　季怜星轻轻推了江曙一下，江曙后退两步。紧接着，季怜星打开门，透出一个小缝，二楼的光照进来，光线落在江曙的鞋尖上。
　　江曙不想走，可季怜星偏偏要让她走。
　　“晚饭一起吃么？”
　　“再说。”
　　江曙有些不满，“你好冷漠，让我觉得我只是一个工具人。”
　　季怜星：“......”她不是冷漠，而是不知道该怎么办。
　　稀里糊涂就把她带三楼来了，今天是在这里抱，明天是不是要去家里抱？后天呢？是不是江小檀说的那样，一个月就要带回家了呢？
　　“小刺猬...你以前都不是这么冷漠的。”江曙语气可怜兮兮的，虽然大概率是装的。
　　季怜星揉揉太阳穴，心跳还是快，现在就想把江曙赶走，她想一个人静静，“那晚饭一起吃吧，你先下去，我一个人歇会儿。”
　　听她语气好点了，江曙才作罢。
　　“好，那我下去看看小檀，晚上我们再见。”
　　目送她离开，江曙三步一回头，一百个不愿意，可季怜星执意要她走。
　　直到江曙消失在季怜星的视线中，季怜星才关掉门。
　　楼道重陷黑暗，季怜星靠墙，松了一口气，她抬起手用手背给自己的脸降温，来回几个深呼吸，那种局促的感觉才消失。
　　她转身上楼，进屋之后径直朝房间走，到衣柜里拿了一套换洗衣物直奔浴室。
　　进门，关门，打开花洒往浴缸里放水，衣服裤子被扔在地上，季怜星动作一气呵成，她钻进浴缸里，试图用温水缓解一下身体的紧张。
　　刚刚的画面留在脑袋里久久挥之不去，江曙身上的香味，江曙的占有欲，还有被她搂着的时候那种满满的安全感，她鼻尖轻轻蹭脖子的时候的那种酥酥.痒痒的感觉。
　　像是一条干涸许久的河，突然迎来一场暴雨，洪水汹涌而来，将季怜星推入深水中。
　　她掬了一捧水拂上脸颊，来回好几次，好让自己清醒些。
　　可再次抬起头，看到地上裤子上的痕迹，让她知道自己的反应是如此的真实。
　　季怜星捂住脸，身子往下沉，整个人滑入了水里......


第六十六章 
　　虽然嘴上说着让刘亦阳做晚餐, 但江曙最后还是下楼，钻进了后院的厨房。
　　在献殷勤这件事上，江曙真的是一点儿机会都没留给刘亦阳。
　　况且刘亦阳其实不常做饭, 厨房被他弄得乌烟瘴气的。
　　江曙自然而然把活儿接了过来。
　　“留下吃饭吧？”江曙还假惺惺地挽留了他, 刘亦阳倒也识趣，从江曙眼里看到了几分虚假，最终随便找了个理由离开了。
　　晚上七点半，大家坐在后院一起吃晚饭。前台小张跑过来蹭饭, 添了双筷子，一共四个人。
　　季怜星已经很久没吃过江曙做的饭了，三菜一汤，色泽鲜亮，做饭还有模有样的。
　　“尝尝？”江曙夹了一片肉放进季怜星碗里，觉得不够，又夹了几片蔬菜。
　　江小檀咯咯直笑, 她的笑声引起了大家的注意，都同时看向她。
　　江曙问：“你笑什么？”
　　江小檀看看季怜星，又看看江曙, “在家吃饭的时候, 爷爷就是这么给奶奶夹菜的。”
　　正在喝开胃汤的季怜星呛了一下，“咳咳......”
　　江曙替季怜星顺背, 一只手顺着她的脊骨往下轻轻拍，一边拍一边教育江小檀, “吃饭不说话，说了多少次了, 快吃你的！”
　　江小檀低头赶紧吃饭, 不敢造次。
　　小张是个直男, 并没发现季怜星和江曙之间的端倪，他只觉得这饭做得贼好吃，忍不住暗戳戳多看了江曙一眼，心想这女人行啊。
　　一顿饭江曙都没吃多少，全程在给季怜星夹菜，好像看她吃饭自己就很开心似的。
　　季怜星有点不好意思，人家小檀小孩子都自己夹菜吃，她一个大人还被一直夹菜，挺别扭的。
　　忍不住对江曙说：“你也吃啊。”
　　“你吃。”江曙已经放下筷子，一只手撑着下巴，眼睛泛着光，就那么看着季怜星。
　　仿佛那双眼睛在说：快吃呀快吃，你吃饭好可爱我好喜欢。
　　她的眼神肆无忌惮，季怜星被看得更不好意思，于是加快了吃饭的速度，在五分钟内放下了碗筷。
　　小张起身去添饭，明显意犹未尽，“你们不吃啦？”
　　季怜星摇头，“不吃了。”
　　虽然好吃，但的确是饱了，江小檀现在也没了暴饮暴食的习惯，江曙更不用说了，她的晚餐向来都吃得很少。
　　小张一脸尬笑，他端着满满当当的一碗饭，有点不好意思：“真的不吃了？不吃我就汤泡饭了。”
　　“你吃你吃。”季怜星已经起身，“吃完记得洗碗。”
　　“行。”小张又扒了一大口饭，对江曙说：“你做饭真好吃，下次能不能再做！我切菜都行。”
　　江曙笑着看向季怜星，“好啊，只要小季想吃，我随时都可以做。”说完话还特意看了季怜星一眼。
　　季怜星避开她的视线，脸上浮出的那片红晕却出卖了她。
　　江小檀抱着江曙的胳膊闹嚷嚷：“鼠鼠，你说吃了饭要带我去玩呀~”
　　江曙捏着江小檀的脸，“你啊，吃了就知道玩，玩了就知道吃！”
　　见季怜星已经出去，江曙对江小檀小声说：“走吧~跟上你的刺猬姐姐，赶紧的。”
　　江小檀跑去追季怜星，说是出去转转消食，季怜星看了眼时间，还早，可以去溜达溜达。
　　不像城里，饭后还可以牵着狗在绿化公园柏油马路遛狗，这里只有乡间小道，唯一平坦一点儿的就是石板路，周围都是野树，路灯也少，黑黢黢的。
　　江小檀却快乐极了，左手牵着季怜星，右手拉着江曙，一个人在中间蹦蹦跳跳。
　　“你们能拉我起来让我飞么！”江小檀身子往下坠，试图让江曙和季怜星拉她。
　　季怜星倒是配合了，江曙却没有。
　　“不行，等会儿手拉伤了！”
　　“你坏！”又是愿望不被满足的一次，但江小檀也不敢接着说什么，因为她一直都有点怕江曙，江曙生气起来是很可怕的。
　　“等会儿你有安排吗？”江曙问季怜星。
　　“要去一趟酒吧，谈点事。”
　　江曙抿唇，问：“是和刘亦阳谈事吗？”
　　“是。”
　　江曙想接着问，但还是打住了，突然觉得好像也没有什么问的必要，她若是知道自己会在意，自然会注意分寸。有时候还真不能束缚太紧，物极必反。
　　顺着小路缓缓踱步，三人不知不觉已经走进一条小道，沿着这里一直走可以到许舒夏家，两边都是竹林，夜晚有很多蝉伏在竹叶上叫嚷。
　　江小檀松开江曙的手，饶了一圈，跑到季怜星旁边，说：“我想站边上摘竹叶。”
　　江小檀一走，中间没人，江曙自然而然补上了她的位置，和季怜星的距离瞬间拉近。
　　两人肩膀轻轻碰了下，季怜星往江小檀的方向偏了一些。
　　江曙没贴上去，径直往前走着。
　　过了一会儿，季怜星又过来一点，两人肩膀又碰了一下。
　　G――G――
　　树上飘来蝉声，脚踩在碎叶上发出沙沙声，江小檀小声哼唱着她的主题曲，没吵没闹。
　　江曙和季怜星都没说话。
　　天上挂着一轮明月，黯淡的月光落在江曙的头发上，侧脸，以及耳鬓一侧，细微到每根绒毛。
　　或许是因为有季怜星在身旁，连呼吸都是甜的，江曙喜欢这样的安静时刻。
　　她伸手，指尖轻轻碰了下季怜星的手背，电流在流窜，心跳在加快，但又很快分开。
　　走出竹林，路过一栋老平房，院子里挂着一盏小白灯，门敞开着，屋子里传来电视机的声音，好像是夜间京剧，爷爷奶奶辈爱听的那首。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”
　　“以后你都会待在这里了吗？”
　　“不会。”季怜星有意看了江曙一眼，想知道她问这个问题的原因，“以后我可能还会去别的地方。”
　　“比如？”
　　“我又没有家，哪里都可以，世界各地？想去哪去哪。”
　　没有家，江曙听了心里狠狠揪了下，果然这些年季怜星还是没有找到归属感，即使她在这里已经拥有了自己的事业。
　　“你可以去我家。”
　　季怜星看了江曙一眼，眼神怪异。
　　江曙摇头，心想现在说这些好像还早了点，“没什么。”
　　二十分钟后，她们几乎快走到许舒夏家，季怜星停下脚步，转身折返。江曙也没有要去许舒夏家的意思。
　　江小檀走了几步，有点走不动了，这孩子运动量不够，平常也就在周雪兰的花园里跑几圈。
　　她对江曙说：
　　“鼠鼠，我累了。”
　　江曙攘怂一眼，“再往前走走，娇娇柔柔的。”
　　“我腿腿疼，你背背我。”她超爱撒娇的，卖萌的时候也一套一套的，比千年老妖还精。
　　江曙没办法，毕竟也走了有那么久了，江小檀可能还真的受不住，要锻炼她还是得慢慢来。
　　“来吧，我背你。”
　　江曙纯属刀子嘴豆腐心，最疼江小檀的还是非她莫属。
　　江小檀乐呵呵爬上江曙的背，双臂勾着她的脖子，动作相当娴熟。季怜星看着她笑，突然想起了自己小时候，走不动了也是要大人背。
　　月亮落入枝头，光线柔和。
　　两人并排走着，背上的江小檀没多久就睡着了。
　　江曙这才终于伸手，勾了一下季怜星的手。
　　季怜星没躲，手指被她勾了过去，紧接着，柔软的掌心覆上她的手背，两人终于手牵手。
　　熟悉的感觉，好像又回到了在一起的时候，那时候江曙最爱拉她的手，喜欢十指紧扣，喜欢亲她的手背。
　　但现在没十指相握，只是牵在一起，却也足够了。
　　季怜星一直都很喜欢江曙的手，纤长细白，握起来略带骨感，但掌心却是软的，很光滑，每每触碰到，心尖都要颤那么几下。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“如果你不是出差偶遇到我呢？你打算以后怎样？”
　　“一个人过啊，孤独终老。”江曙竟然特平静的回答了这个问题，好像她早就预设过。
　　“是么。”季怜星轻轻笑了下，“喜欢你的人那么多。”
　　“可是我都不喜欢。”江曙蓦地停下脚步，目光落在季怜星身上，“你又不是不知道。”
　　季怜星一头雾水，“不知道什么？”
　　“又不是不知道我只喜欢你。”江曙目光真挚。
　　季怜星听了，心脏突突直跳，有时候真的很佩服江曙，表达感情表达得那么自然，不像她，总是说不出口。
　　季怜星没接话，甩开她的手继续往前走，江曙跟上她的步伐。
　　“怎么了？”
　　“你就不怕小檀她听到！”
　　“她听不到，她睡了。”刚刚江曙听到小檀厚重的呼吸声，很确定她是睡着了。
　　只不过现在......仔细一听，奇怪，好像没有那声音了。
　　江曙心脏猛然一跳。
　　“小檀？”她试探性轻轻询问。
　　“干嘛！”江小檀声音特别清晰，一点都不像刚睡醒的样子。
　　“什么？你没睡？？？”
　　“对呀，我没睡，我都听到了。”
　　季怜星：！！！！
　　江曙：！！！！！
　　“你说你喜欢刺猬姐姐嘛，就像爷爷和――”
　　几乎是一瞬间......
　　江曙和季怜星异口同声打断她：“别说了！”


第六十七章 
　　之后江曙带着江小檀回民宿, 江小檀说她不困，还想玩。
　　看着季怜星要去酒吧，江小檀闹着要一起, 江曙当然不让，哪有让小孩子去酒吧的, 那里那么吵。
　　“我不嘛，带我去玩玩嘛！”江小檀拉着江曙的胳膊不想走。
　　“不行, 回去。”江曙拉着她往民宿的方向走，看着季怜星离自己越来越远，江小檀一步三回头都快急哭了。
　　“刺猬姐姐！我要和你一起！”江小檀眼泪汪汪对着季怜星哭唧唧，下一秒脸上已经出现了泪光。
　　季怜星于心不忍, 哪儿看得了这个，最终还是叫住了江曙：“那个, 要不然你带她在酒吧外面坐坐？”
　　江曙停下步子, 有些无奈, 看来江小檀这家伙是抓准了人心，知道和谁撒娇最有用。
　　“你确定安全么？那里会不会太吵了？”
　　季怜星点头，“安全的, 外面有桌子，而且我今晚去的是个清吧, 没那么乱。”
　　话都说到这份上了, 江曙也只能答应下来, 轻轻拍了下江小檀的脸蛋, 假意训斥她：“舒服了？一点都不听话，下次不带你出来了。”
　　得了便宜的江小檀乐呵呵笑, 小手拽着江曙, 跟着季怜星走。
　　三人顺着路往前走, 不一会儿就到了桥头，跟着季怜星过了桥，正对着第一家就是清吧。
　　相对前面的酒吧来说，这里是要安静些，外面搭了个棚子，被花栏围住，放了两张桌子，挺有情调。
　　“你和小檀喝什么？”
　　江小檀举起手，“我想喝西瓜汁！”
　　江曙：“苏打水。”
　　季怜星点头，指了一下桌子，“你带着小檀坐着儿吧，挺安静的，我进去和刘亦阳说几句。”
　　话落，她转身进店。
　　江曙的目光跟着她走，看她进了店，吧台面上坐着一个男人，是刘亦阳。
　　视线延伸进去，里面坐着几个年轻人，正在边听音乐边聊天。
　　季怜星对调酒师说了几句话，调酒师点点头，开始做饮品。
　　紧接着，季怜星坐在了刘亦阳身边，和他聊了起来。
　　隔得太远，声音断断续续的，听不清他们在说什么。
　　江曙只能看到季怜星的背影，纤瘦骨感，长发落在肩头，乌黑亮泽，松松软软，让人很有触碰的欲望。
　　她浑身散发出的冷傲，好似从雪景里走出来的女人，带着疏离。
　　她一只手撑在吧台上，长腿随意落在凳子一角，和刘亦阳说话时也懒懒的，有时候说话时抬起手搭配手势，有时候摇头，好像在否定对方的说法。
　　江曙就那么看着她，觉得熟悉又陌生。
　　季怜星好像是成熟了，江曙还记得第一次带她和张名岳吃饭时，她只知道埋头吃饭，李斌问她几句话她都回答得磕磕AA，很是害羞。
　　可现在却不同，在生意场上，她有她的想法，她能在合作伙伴提出方案的时候给出自己的意见，不再以他人为标杆，她是自己的世界中心。
　　变得自信了，更有底气了，同时也更加有魅力了。
　　不然刘亦阳眼里怎么会流露出那样明显的爱慕之意，以至于江曙看得心里酸溜溜的。
　　江小檀喝着她的西瓜汁，江曙什么都没喝，心里却比喝了一瓶醋还酸。
　　这时不远处走来俩人，是许舒夏和卫然。
　　许舒夏大老远就看到江曙了，她身旁还坐着一个乖嘟嘟的小女孩，喝西瓜汁喝得相当得劲，可爱极了。
　　只是江曙目光一直落在酒吧里，不知道在看什么。
　　“嗨~”走近过后，许舒夏主动打招呼，江曙抬起头，先是看到了许舒夏，紧接着是她身旁的女人。
　　“好久不见。”江曙对许舒夏点头，目光又落在她身旁的人身上，两人目光对视，礼貌点了点头。
　　“你坐外面干嘛？”许舒夏拉着卫然坐下，“这小朋友是？”
　　“我侄女。”江曙抿了一口苏打水，解释道：“小朋友进去不好，我带她在外面坐坐。”
　　“喔，这是我对象，卫然。”许舒夏简单介绍了一下，又问：“小季呢？”
　　“她在里面谈事，和那个叫什么刘亦阳的。”江曙语气不咸不淡，只是说起刘亦阳的时候，还是拧起了眉头。
　　“哦~他啊。”许舒夏眉毛上扬，表情有些耐人寻味，“这男的很耐得住性子，我甚至怀疑他对小季有意思。”
　　“我知道。”江曙曾经也是情场老手，怎么会不明白刘亦阳这一招温水煮青蛙的套路。
　　他不表白不心急，却又热情殷切，还是季怜星生意上的合作伙伴，一套接一套，简直用足了心。
　　要是追别人，江曙没意见。可要是追季怜星，这往死了都要把他堵住，想都不要想。
　　“你们能帮帮我么？”江曙看看许舒夏，又看看卫然。
　　“怎么帮？”
　　江曙又看了眼正在喝西瓜汁的江小檀，笑道：“帮我看着这个小朋友，我进去一趟。”
　　＊
　　吧台旁，季怜星和刘亦阳正在商量最近看上的一个新项目，这项目的合作人有卫然和许舒夏，季怜星已经谈妥，主要问问刘亦阳有没有加入的意向。
　　主要是在这生活期间，见过山上那些人的菜和水果卖得多便宜却卖不出去，如果可以信息对接，通过网络把这些卖出去，那可以解决很多问题。
　　但刘亦阳听了直摇头。
　　“你之前说搞民宿搞餐饮我都可以理解，但你直播他们收果子收蔬菜我不能理解，这些山里的人，你能指望镜头对着他们说出个什么？”
　　听了刘亦阳的话，季怜星眉头紧蹙，什么叫山里人？他看不起山里人么？
　　“哦，那算了吧。”
　　“我......”刘亦阳直接哽住。
　　季怜星又接着说：“我们可以自己做的，你随意。”
　　她是觉得有前景才让刘亦阳来合作的，可现在刘亦阳明显没有意愿，其实邀请他一起纯属礼貌，毕竟当初刘亦阳也帮过忙，但现在看来好像很没必要。
　　“我得思考思考。”刘亦阳觉得投资成本有点高，他向来谨慎，没把握的买卖不做，况且季怜星......
　　刘亦阳多看了她一眼，虽然是喜欢她，可喜欢是喜欢，投资是投资，他没法完全相信她。
　　“算了，还是不要一起了。”季怜星已经打消了一起的想法。
　　刘亦阳却有点着急，“别，为了你，我可以。”
　　“为了我？”这话着实让季怜星惊了一下，“你愿意就愿意，不愿意就不愿意，干嘛是为了我？”
　　季怜星觉得有点莫名其妙了，这都能道德绑架？
　　刘亦阳又是摇头又是点头，最终无奈道：“我的意思是，你的项目，只要是你的，亏钱赚钱我都愿意，因为是你。”
　　因为是你，说出这四个字的时候，刘亦阳目光闪着光，他好像觉得自己很深情。
　　以至于季怜星和他对视一眼之后特别不舒服，总感觉刘亦阳带着点儿别的意思。
　　怎么感觉走偏了？
　　“刘亦阳。”季怜星觑了他一眼，“我想我应该说清楚，我们之间就是合作关系，除了这层关系，其它的不可能。”
　　“小季......”被这么一说，刘亦阳瞬间也有点着急，“我没那个意思。”顿了顿，又不甘心，“这些年你都一个人，难道不考虑――”
　　“不考虑。”季怜星打断他，从高脚凳上下来，主动拉开距离，眼里有抗拒，“别的你别想了，我真没想到你有那层意思，我从没想过，既然这样，以后还是别接触了吧。”
　　季怜星感到一阵恶寒，她不是第一次遇到这样的情况了，面对男性，她常常只是想要谈生意，正常地交谈，可对方却要意会成别的意思，总想朝着男女关系那方面发展。
　　没想到刘亦阳也是这样，太恶心。
　　见季怜星要走，刘亦阳急了，一只手抓住季怜星的胳膊。
　　肌肤接触那瞬间，季怜星恶心得浑身都是鸡皮疙瘩，她甩了一下，没甩开。
　　“小季，你听我解释，我没那个意思。”
　　季怜星刚想开口。
　　身后便传来江曙的声音：“放开。”
　　声音冷傲，带着几分不可抗拒，刘亦阳犹豫了一下，看着外面要进来的几人，还是松开了手。
　　季怜星往后退了两步，江曙自然而然地将她揽在怀里，目光带刺。
　　“你捏她手做什么？”
　　江曙才刚进来就看到刘亦阳对季怜星动手动脚的，怒气已经冲上头，要不是这是季怜星的店，江曙简直想一凳子给他踢上去。
　　“我没捏。”刘亦阳还在嘴硬，“再说了，关你什么事？”
　　怎么什么事这女的都赶得上？
　　江曙把季怜星揽得更紧了，“这是女朋友，你手上放干净点。”
　　听到女朋友这三个字，刘亦阳瞳孔微张，差点没吐出一口老血，他怎么就没想到季怜星是在搞百合呢？难怪这两年来怎么撩都撩不动。
　　“你女朋友？”刘亦阳看向季怜星，见季怜星竟然没否认，当场变脸：“怎么你们还搞同性恋！！”
　　吧台的调酒师听不下去了，插话：“2021年了，你干什么大惊小怪的。”
　　刘亦阳看了季怜星一眼，“小季，你得想清楚了。”
　　江曙一声嗤笑，“你搞错了吧？怎么自恋成这样，她在正经和你谈事情，莫不是你觉得她对你有意思？”
　　调酒师点点头，“普信男都这样。”
　　刘亦阳倒抽一口气，发现季怜星没说话，面子上挂不住，夺门而去。
　　他走后，季怜星才从江曙怀里出来，手心都是汗，对江曙说的第一句话就是对不起。
　　“对不起，我没想到他想和我发展成男女关系。”她也不知道为什么要解释，就是想解释，怕江曙误会。
　　江曙点头，“我知道。”
　　“我......”季怜星犹豫了一下，还是说：“我以后再也不和他合作了，其实今天下午他来找我我就觉得有点奇怪，还以为是自己想多了。”
　　她和刘亦阳这两年接触并不多，大部分时候都是谈正事，倒是有刘亦阳比较热情的时候，但季怜星太忙，压根没时间理他，很早以前也想过，但刘亦阳表示自己是正人君子，没那方面想法，季怜星也就放下戒心。
　　直到刚刚......信他个鬼，就是换了种方式接近？
　　见季怜星脸都绿了，江曙一只手放在季怜星的肩膀上，轻轻拍她，给她安慰，“没事的，他又不敢对你干嘛。”
　　站在一旁的调酒师唇角带笑，晃了晃酒杯，问：“老板，你和你女朋友要喝一杯么？缓解一下心情？”
　　季怜星脸颊很快浮上一层绯红，又摇头又摆手，“不不不，不是女朋友。”她又偏头，问江曙：“你喝点什么？”
　　江曙想了想，说：“长岛冰茶吧。”
　　“那来两杯。”
　　调酒师切了一半柠檬，把伏加特和金酒混合在一起，开始摇晃......
　　很快，季怜星把第一杯长岛冰茶推到江曙面前。
　　江曙接过酒杯，轻轻抿了一口，长岛冰茶的味道有点酸，酸中带点甜。
　　江曙很喜欢，又抿了几口，眯着眼，看到屋内一角放着话筒和吉他。
　　“小刺猬，想听歌么？”
　　季怜星偏头，目光里带着惊艳，“你要唱？”
　　江曙眯眼笑道：“我不能唱吗？”
　　“可以。”
　　“你想听什么？我唱给你听。”
　　季怜星心头一颤，这句话有点熟悉，曾经她也是这么对江曙说的，那时候她很愿意为江曙唱歌。
　　她给很多人唱过歌，可没有人给她唱歌，江曙是第一个。
　　“你唱什么我就听什么。”
　　江曙从凳子上下来，“那就creep吧，唱得不好听不许怪我。”
　　她唱要creep？
　　季怜星目视江曙走到话筒面前，她还拿起了吉他，她会弹吉他？
　　这女人还有什么是不会的？
　　江曙坐下，拨了拨弦，试了试音，感觉挺准的，于是开始唱歌。
　　没有架子鼓，没有贝斯，只有清唱和木吉他的旋律。
　　她的吉他竟然弹的有模有样的，季怜星注意力被她吸引。
　　“When you were here before......”
　　没记错的话，这是她第一次听江曙唱歌。
　　江曙声音清越，从鼻腔里哼出来，有些慵懒，和她整个人一样，高傲中带着冷感，她的音色像是遥远雪域里的一片雪花，冰冷又纯粹。
　　“You're just like an angel，your skin makes me cry......”
　　她唱歌有她自己的味道，总结起来就是独特而吸引人的好听。
　　季怜星看着她，有些着迷，长岛冰茶滑入喉咙，不知道喝了几口，只觉得她有点上头，江曙的歌声仿佛把她带到两年前......
　　两年前，也是这首歌，那时候她坐在江曙的车上，她们听这首歌。
　　两年前，在那个昏黑的酒吧里，江曙为她打赏五万块的那晚，她坐在舞台中央为江曙把这首歌又唱了一遍。
　　那个时候江曙是她心中遥不可及的女神。
　　那个时候江曙一个动作一个眼神都能让她心尖颤动。
　　那个时候她多希望江曙能听懂这首歌的意思，能听懂她对她的渴望，能听懂那种仰望和爱慕中夹带的自卑和怯懦。
　　而现在，江曙就坐在那里为她唱歌。纤长的手指拨动着吉他弦，句句歌声撞击着灵魂深处，好像是对过去的一种回应。
　　不知道是不是喝了酒的原因，季怜星觉得浑身都热了起来，脸颊被烧得滚烫。
　　看着江曙，她觉得自己的心脏在狂跳，那些被她遗留的悸动袭上心头，好像她们恋爱就在昨天，今天还在热恋期一般。
　　一曲完毕，隔壁桌的几个年轻人鼓起了掌。
　　季怜星不知不觉已经把剩下的整杯长岛冰茶喝光，完全忘记了这是高度数的鸡尾酒。
　　一种很奇怪的感觉包裹着她，连空气的味道都变了似的。
　　江曙放下吉他，正慢慢朝她走来，她的脸变成交叠的影子，迷幻动人。
　　季怜星想转移注意力，她偏过头看向门外，江小檀在和许舒夏猜谜语，卫然拿着相机在拍河桥的照片。
　　“小刺猬？”
　　江曙的声音像是隔了一层膜，不太真切。
　　季怜星回过神，再次看向江曙，发现有重影，脑袋有点晕。
　　隐隐约约好像又听到调酒师的声音：
　　“她喝太快啦，太猛了，估计酒劲来了有点儿晕。”
　　又听到江曙的声音：“怎么一杯都喝完了？这可是长岛冰茶！”
　　季怜星伸手，想去碰江曙的肩膀，结果摸了个空。
　　“江……”季怜星看着她，眼神迷离。
　　江曙赶忙搂着她，季怜星下巴靠在她的肩膀上，香气环绕，总算有了着落点。
　　季怜星脸颊贴着江曙的头发，觉得她好香，靠在她身上好有安全感，觉得就这么睡下去也不会担忧......
　　“晕么？”江曙在她耳边低语。
　　季怜星觉得痒痒的，抬起肩膀抵抗了一下，声音却很软糯，“有点。”
　　嘴上说着有点实际早已天旋地转，她的酒量不行，就那么挂在江曙身上，软软糯糯，说话时喷出的都是甜甜的酒气。
　　江曙眯着眼睛，心里有点痒痒，笑道：“醉了？我带你回家。”


第六十八章 
　　“什么！小季这就醉了吗！”许舒夏起身, 看向季怜星，她正靠在江曙肩上，脸颊泛红。
　　季怜星摇头, 表示自己没醉，脚下的步子却出卖了她，每一步都感觉踩在棉花上似的，相当虚浮。
　　“是的，她醉了。”江曙扶着她往前走，解释道：“她五分钟不到就喝完了一杯长岛冰茶......”
　　“噢，这。”许舒夏摇头，“以她的酒量肯定不行。”
　　又菜又爱喝之季怜星, 没哪次喝酒不醉的。
　　江曙点点头, “我送她回家。”
　　她走到季怜星前面，半蹲下, 双手穿过她的腿, 稍稍使劲便把她背了起来。
　　季怜星有点晕, 稍稍挣脱了一下, 但嗅到江曙身上的香味, 又觉得安心许多。
　　她犹豫了一下, 最终还是伸出手环住了江曙的脖子，上半身贴了上去。
　　许舒夏和卫然同时对视一眼，心头已经了然。
　　印象中，季怜星几乎不会和别人有这样亲密的肢体接触，即使是作为朋友的她们, 最亲密的顶多也就是挽手, 连牵手也很少, 更不用说这样紧密的贴合。
　　可见江曙在季怜星心中的位置。
　　江曙转身看了江小檀一眼, “江小檀，跟上。”
　　“来了来了，姐姐们再见！”江小檀挥手，对着那两人说拜拜，十分机灵地跟上了江曙的步伐。
　　那三人的背影消失在夜色中......
　　夜色深浓，江曙背着季怜星回家，一只手还牵着江小檀。
　　“鼠鼠。”江小檀抬起头看了季怜星一眼，见她阖上眼睛不说话，眼神里有担忧。
　　“嗯？”
　　“姐姐她没事吧？感觉脸好红。”
　　“没事，是喝醉了。”江曙轻轻捏了下小檀的手，叮嘱她：“女孩子以后在外面不要乱喝酒，除非身边有信得过的人。”
　　江小檀一双眼睛眨巴眨巴，瞳仁里闪着纯真，“什么是信得过的人？”
　　“比如我，爷爷奶奶，再比如，你以后的对象。”顿了顿，江曙又觉得不行，又添了句：“对象也不行，要亲人才行。”
　　“喔.......”江小檀似懂非懂地点点头，“那姐姐是我们的亲人吗？”
　　“对，她是我们的亲人。”
　　届时她们正在过桥，从桥的这头到桥的那头，桥下的河水潺潺而流。
　　季怜星趴在江曙背上，很晕，但听到“亲人”两个字，心脏微微颤动，酒精的作用下，脑袋依旧天旋地转，眼眶很酸，好像有什么东西快涌出来，她已经很久没有过这种感觉。
　　一个人生活了太久，活到麻木。好像这世上只剩下冷情，未曾想到温情再次找上她，将她孤寂的心脏又温暖了一遍。
　　亲人，她和江曙也能成为亲人吗？
　　季怜星心想，她还能拥有亲人吗？
　　她伏在江曙的背上，纤瘦的肩胛带来真实的温度，静听她走路的声声脚步，她要带她回家。
　　月色正浓，天的那边是灰黑的山，风是陌生的味道，但吹过江曙的发丝过后，变成了熟悉的玫瑰和雪松。
　　趁着酒劲，季怜星开始思考，她和江曙到底有没有未来。
　　“江曙。”
　　江曙快走到民宿门口了，“嗯？你醒了？”
　　“一辈子有多长？”
　　江曙脚下的步子顿了一下，笑着摇头，“我不知道。”
　　季怜星紧紧环着她，鼻尖贴在她耳边又问了一句：“告诉我，一辈子有多长？”
　　江曙看向前方，那是一条延伸到很远的石板路，看不到尽头，或许一辈子就像这条路，要走很久吧。
　　“应该和这条路差不多长。”
　　季怜星很晕，晕到极点，可她还是想问那个问题，事实也问出口了：
　　“那你背我走多远呢？”
　　多远呢？一辈子如果像这条路这么长，没有尽头，白昼过了是黑夜，黑夜过后是白昼，太阳过后是月亮，月亮过后是太阳，雨天过后是晴天，晴天过后是雨天，没有规律，无迹可循，她们能一起走多远呢？
　　“背你到我走不动为止。”
　　季怜星唇角终于勾起笑容，伴随着酒精上头的晕眩，她在黑暗与迷幻的交叠中上升又坠落。
　　她觉得很幸福。
　　那一刻季怜星觉得，如果这世上没有江曙，她可以不要爱情。
　　可江曙存在，江曙带给她快乐和幸福，脑袋里抑制不住分泌的多巴胺让她体验到爱情的魔力。
　　时间真的算不上什么，即使曾经和江曙分道扬镳，放下狠言再不相见，可爱了就是爱了，爱情又不随时间消逝。
　　当江曙背她到大厅的时候，她已经不吱声，大概是真的睡着了。
　　江曙背着季怜星上楼，江小檀跟在一旁，江曙让江小檀先回二楼房间乖乖待着，她送季怜星去三楼就下来。
　　江小檀很乖，一点都没闹，这孩子该安静的时候很安静。
　　“你要快点下来哦，我等你。”
　　江曙点点头，背着季怜星继续上楼。
　　上楼期间，她轻轻拍了拍季怜星，问她：“你带钥匙没？”
　　身后的人安安静静，完全不说话，估计酒劲正上头，什么都听不见。
　　于是江曙只能把她放下来，开始摸，先是摸了衣兜，没钥匙，接着摸裤兜，季怜星穿的牛仔裤短裤，裤兜很紧，江曙探进去，总觉得不像是在摸钥匙，而像在摸她的大.腿.根。
　　“唔......”季怜星醒了，皱起眉头，轻轻推了江曙一下。
　　“我，我拿钥匙呢，乖。”江曙加快了手上的速度，在摸到冰凉的钥匙后赶紧拿了出来，松了口气。
　　打开第一道门，带着季怜星上楼，她发现季怜星真的把三楼锁得严严实实的，两道门，是个贼都进不来。
　　扶着她继续上楼，终于到三楼门口，江曙拿出另一把钥匙开门，季怜星全程靠在她身上，两人贴得很近，香味碰撞，连江曙都觉得有点儿晕。
　　好不容易进屋，门刚关上，江曙不知道玄关灯的开关在哪，摸来摸去，最终还是季怜星在墙上拍了一下，视线瞬间敞亮起来。
　　“乖，坐着，我给你换鞋。”
　　季怜星坐在换鞋凳上，一只脚伸向江曙，像是一个听话的小朋友。
　　她的脸红扑扑的，看起来可爱极了。
　　江曙心都快化了，赶忙替她脱鞋，很快露出那双白净的脚，她的脚趾甲修剪得相当整齐，江曙把脚握在手心，忍不住多看了几眼。
　　季怜星脚晃了晃，“给我穿鞋。”
　　“喔，好。”江曙忙帮她把鞋穿上。
　　之后江曙扶着季怜星去沙发，“你先躺会儿，我去给你倒杯水。”
　　季怜星一把抓住她的手腕，“你去哪......”
　　“乖，我给你倒水。”
　　“不准走。”季怜星拉着她，语气有点霸道。
　　“那我――”江曙看着她，有点无奈，还真是喝醉了和没喝醉两副模样，“那我就在这里吧。”
　　看着季怜星，她因为喝了酒脸颊绯红，那红晕从脸延伸到脖子，随着呼吸的节奏，平直的锁骨上下起伏，从江曙的角度可以看到领口以下，黑色面料下是.....
　　江曙喉咙滑动了一下，觉得空气燥热。
　　她想移开目光，没想到下一秒季怜星双手圈住了她的脖子，再稍稍搂紧些，两人距离拉近。
　　顿时江曙觉得自己连呼吸都焦灼起来，目光移到季怜星的唇，红润中泛着光泽，饱满的，软而香甜的，回忆上次和她......还是两年前。
　　江曙想触碰，可又犹豫，如此往前她会不会抗拒？
　　可目光对上季怜星的，那双善睐的眼里透露的分明是渴望。
　　于是江曙稍稍低头，她只是想离季怜星近一点。
　　可下一秒，季怜星主动抬起头，唇在江曙的唇上轻轻啄了一下。
　　就那么轻轻碰了一下，好像打开了开关，江曙心里的火被彻底点燃，毫不犹豫贴了上去，柔软又熟悉，在梦里出现过无数次的，但这次的触感是真实的。
　　季怜星的舌尖还带着长岛冰茶的味道，伏加特的气味在唇齿之间散开，江曙探入其中，舌尖轻轻一勾，好像把季怜星的魂都勾没了。
　　刚开始是轻柔的，慢慢变得具有侵.略性，江曙捧着季怜星的脸，加深再加深，好像怎么尝都尝不够，最终忍不住在她的下唇咬了一口才分开。
　　这一咬直接咬到了季怜星的心尖上，她揪着江曙的衣领，把江曙往下拉，一双微肿的唇贴上江曙的，紧接着，也狠狠咬了江曙一下。
　　“混蛋。”
　　“嗯？”江曙被咬的情迷意乱，脑袋已经有点晕。
　　“你咬我，我讨厌你。”分明说的是反话，这话过后季怜星又拉着江曙狠狠咬了一口，觉得不够，开始咬江曙的脖子，很快便留下一个深深的红印，紧接着，她拉开江曙的衣领，在她的肩膀和锁骨又咬了几口。
　　到处都留下红印，酥.痒之中带着一点微微的疼，在可接受的范围内，江曙一只手撑在沙发一角，被她这么继续咬几下，手上的力道没撑住，压在了季怜星身上。
　　两人紧紧贴在一起，感受到彼此的温度，身体的曲线已足够让人浮想联翩，江曙喉咙滑动了一下，下一秒季怜星一个翻身，把江曙压在了底下。
　　猝不及防！
　　“小刺猬......”
　　江曙的手已经被季怜星别在了脑后，这姿态太被动了，以至于江曙都在想她哪儿来这么大的力气？
　　“别叫我小刺猬。”季怜星靠近，在江曙耳边轻轻吹了一下，热气呵进她的耳朵里，痒到心尖上，“我现在是野刺猬，会扎人的那种。”
　　江曙有点儿晕，甚至觉得喝了长岛冰茶的不是季怜星，而是她。
　　“你要干嘛，你不是喝――”
　　话还没说完，季怜星一双手落在江曙的脖子上，指尖顺着她的肌肤往下拉，直到锁骨才停下，这么轻轻一碰，江曙整个人都不好了，一种溽热感蔓延开来。
　　“我醉得快，醒得也快。”季怜星咬着江曙耳尖，一直撩她，却不进行下一步动作。
　　江曙昂着头，露出光洁的脖颈，从她的眼里已经看出动情暗涌。
　　季怜星心脏突突直跳，酒精没完全褪去，但也正是这样半醉半醒的状态，让她胆子特别大，甚至想......
　　怎么想就怎么做了，她把江曙衬衣的第一颗扣子解开，紧接着是第二颗，第三颗，江曙肌肤洁白如雪，锁骨上带着一点草莓红，季怜星只看了一眼，呼吸变得厚重起来，连太阳穴都在跳。
　　而江曙一只手搭在眼睛上，任她继续，完全没反抗。
　　就在气氛达到最高点，两人快要进行下去的时候。
　　“咚咚咚......”门外响起了敲门声。
　　一瞬间惊醒，两人同时从沙发上弹起来，季怜星完全酒醒，江曙慌忙扣上自己衬衣的扣子，各自都有些慌张地看向门的方向。
　　“鼠鼠，你还没好吗！”门外是江小檀的声音。
　　江曙抓了一下自己的头发，有点崩溃，没记错的话，她刚刚好像忘记关楼道的门了！！！
　　“鼠鼠！我一个人害怕！”
　　季怜星无声对口型：“去呀！”
　　江曙生无可恋，对着门喊：“来了！”


第六十九章 
　　打开门, 江小檀就站在门外，穿着一双拖鞋, 小小身板弱不禁风，清亮的眼里带着怯懦。
　　江曙蹲身，将她揽在怀里，柔声说：“害怕了？”
　　江小檀点点头，朝屋内看去，发现季怜星已经醒了，正起身去饮水机那儿倒水。
　　“鼠鼠，姐姐她......”
　　“她好了。”江曙扭头看了季怜星一眼，她正在喝水, 一张脸还带着激.情后的红晕，两人目光碰在一起，皆是有些羞怯。
　　刚刚的画面......
　　“咳，我先下去了？”
　　“嗯。”季怜星点点头，看似漫不经心，其实慌慌张张。
　　江曙没多停留，牵着江小檀下楼，现在已经过了十点, 得先哄她睡觉才行。
　　下楼期间，江小檀问她：“鼠鼠，你也喝酒了吗？”
　　“没呀。”
　　“可你脸好红, 而且你身上也有酒味。”
　　“你的鼻子出问题啦。”江曙揉揉江小檀的头发，唇角的笑意止不住漾开，现在她心情好到就像肚子里在冒泡泡, 痒痒的, 酥酥的。
　　到二楼后, 江曙催促江小檀去卫生间洗漱，她自己坐在床上，回忆起刚才的吻，抿了抿唇，唇角还留着季怜星的香味。
　　没吻够。
　　江曙拿出手机，发了条消息给许舒夏，没多久，许舒夏推了一张名片过来......
　　与此同时，三楼。
　　季怜星喝完水躺在沙发上，浑身滚烫，酒劲退了，但身上的躁意却丝毫不减。
　　她盯着天花板，白炽灯散着光，投射到眼里，闪着光泽。
　　空气中好像还残留着江曙的气味，比长岛冰茶还更让人沉醉，吸一口，欲念之火撞进鼻腔里，往下流，像是火苗一般烧着喉咙，顿时又觉得有些口渴。
　　季怜星深深吸了口气，试图把自己身上的温度降下来。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，她拿起来看，发现是一条好友申请，申请添加的人是江曙。
　　江曙怎么会有她的微信号？
　　以前那个号已经不用了，这是新的，想了想，大概率是从许舒夏那里拿来的。
　　季怜星通过好友申请，时隔两年，再次出现在彼此的列表里。
　　江曙先发的消息过来，是一个猫猫朝这边走来的表情包。
　　季怜星盯着手机笑，回了她一个同款表情。
　　【洗澡了吗？】江曙问她。
　　【还没呢。】
　　【泡个澡睡了吧？】
　　季怜星捏着手机，踌躇半天不知道回复什么，恍然有种感觉，像是青春期谈恋爱似的，小鹿乱撞，句句拘谨。
　　啊......
　　季怜星搁下手机，用手背给自己的脸降温。
　　但很快又拿起手机回复江曙：早点睡吧，明天再见。
　　明天再见，其实也挺不错的，季怜星一点都不排斥这种相处模式，甚至对明天有了新的期待。
　　互道晚安之后，江曙给手机充电，去浴室看江小檀洗漱好了没。
　　小家伙正在刷牙，刷完之后还不忘给江曙挤牙膏，江曙摸摸她的脑袋，两人一同洗漱......
　　夜深人静的时刻，江小檀睡得正香，江曙辗转反侧，翻来覆去睡不着。
　　她侧身，看着薄纱窗帘，外面静悄悄的，今晚好像没有月亮，没有月光透进来，在漆黑一片中，江曙阖上眼，脑海中浮现出季怜星的模样。
　　即使她们隔得这么近，只是二楼到三楼的距离，她却想她了，想念那些相拥而眠的夜晚，什么时候才能像从前那样呢？
　　黑暗中，临睡前江曙摸出手机，给她发消息：想你了。
　　一夜好眠。
　　清晨，季怜星睁开眼，拿起手机看时间，顺带查阅了一下消息，凌晨一点江曙给她发过消息，只有三个字：想你了。
　　季怜星唇角上扬，放下手机，觉得这一切都不太真实。
　　新的一天，拉开窗帘，晨光从山的那头透进来，她伸了个懒腰，太阳穴微微有点胀疼。
　　到厨房去切了半片柠檬，泡了一杯柠檬水，喝了之后清醒不少。
　　挂钟上的时间显示是早上七点，季怜星到阳台把花依次浇水，接着换了身衣服下楼，她准备做个早餐，吃了出门。
　　今天要做的事挺多，许舒夏和卫然是某网站出名的美食up主，她们在山上搭了一个房子，今天要上山拍视频，季怜星也是其中一员，主要负责拍摄，偶尔出镜一下。
　　季怜星手脚麻利，做早餐只花了二十分钟，特意给江曙和江小檀也做了一份，不知道两人醒没有，所以发微信问江曙，结果那边秒回，说半小时前就起床了。
　　前后不过两三分钟的时间，江曙已经下楼，正好撞见季怜星从厨房端着早餐出来。
　　“早上好~”江曙笑着看着她。
　　两人目光触碰，只是一眼，空气里的味道好像变了，季怜星脑袋里闪出昨晚发生过的事，心脏重重跳了一下。
　　“早。”
　　“给我吧，我来拿。”江曙接过早餐，两人的手轻轻碰了一下，季怜星指尖颤了一下，突然变得局促起来。
　　“怎么了？”江曙笑着看她。
　　“没。”嘴上说着没什么，可无意瞥到江曙脖子上的红印的时候，季怜星脸还是烫得不行。
　　如果她没看错的话，即使江曙穿着衬衣，领口扣子扣上，还是有两个显眼的草莓，更不用说遮住的部分。
　　肩膀和锁骨上应该都有，回忆起昨晚的行为还有言语，季怜星恨不得立马找个缝钻进去。
　　江曙似乎感受到她的目光，有意撩拨：“你在看什么？”
　　“没啊。”季怜星挪开目光，重重吁了一口气，浑身不自在极了。
　　可江曙偏偏哪壶不开提哪壶，就是要逗她：“昨晚你种的，还记得吗？”
　　说话时还特意指了指红色的部位，怕季怜星看不到，把衬衣扣子解开一颗，靠近锁骨的地方还有好几个。
　　！！！
　　怎么会不记得！一整晚都在想那事！可是要当面说出来真的好吗！
　　“我，我――”季怜星紧张得差点结巴，“记得一些。”
　　江曙眉峰上挑，“一些？那看来不太清楚了，等下次小檀不在的时候，我们再来回顾一下。”
　　！！！
　　梅开二度！！！江曙再次成功让季怜星害羞到极点。以至于季怜星脑袋嗡嗡直响，不知道该怎么回答。
　　“吃饭吧！”除了这个，她真不知道怎么接了。
　　早餐是简单的粥和玉米饼，江小檀起得也早，跟着一起吃饭，饭后季怜星说自己今天有事，问江曙和江小檀要不要一起去山上拍视频。
　　“山上吗！山上有蛇吗？我要捉蛇！”江小檀语出惊人，吓了江曙一跳。
　　什么捉蛇，这孩子是不是没睡醒。
　　“我们班的张志说他能捉蛇，捉蛇有什么了不起的，要有蛇我也捉一条！”
　　江曙捂住她的嘴，觉得不能再说下去了，怎么越说越恐怖了呢。
　　她问季怜星：“山上安全么？”
　　只要江小檀在，江曙在意的永远都是安全不安全，小孩子好奇心重是正常的，但她是成年人，要保证小孩子的安全。
　　“安全的，不是很偏，就是在半山上，设备很齐，房子里有很多新奇玩意儿，小檀会喜欢。”
　　江曙点头，“那可以。”
　　早餐过后，三人出门，前往许舒夏家的方向。
　　早上的露莓县很漂亮，远山有初升的太阳，光芒投射至云层里，形成一片鲜艳的橙橘。
　　空气中夹杂着植物的清香，氧气吸进肺里，把沉淀在心头的郁结洗了一遍，心情都情不自禁好起来。
　　江小檀蹦蹦跳跳，一路踢着路边的石子，有时摘两朵花，有时这里跑一下，那里碰一下，对城里的孩子来说，这里的所有都是新奇的。
　　江曙也不例外，她觉得这里就像世外桃源，可以忘掉一些烦恼，不为应酬担忧，不为业绩发愁，心情是前所未有的放松。
　　“江曙，你看那边。”季怜星指向一户人家，老式楼房，日光照在蓝色钴玻璃上，变成了更深一层的暗蓝，“这户人的老爷爷，收养了两个孤儿，现在两个女孩都到外面上大学去了。”
　　“这么厉害。”江曙不禁多看了一眼，院子里堆了很多牛粪，据说是用来当燃料的，门栏上还挂了一条玉米，整个院子都相当朴素。
　　再走近些，发现门口坐着一个老爷爷，拿着烟杆正在抽烟，好不悠闲。
　　“起啦？”老爷爷主动打招呼。
　　季怜星点头，“嗯嗯，找小夏去山上呢~”
　　热情又简单的招呼方式，这才是邻里之间该有的感觉，江曙相当喜欢，因为在城里住了那么多年，她到现在都不认识她的邻居。
　　再往前走，终于到了许舒夏家，两人已经站在门口等候，一人戴着一个渔夫帽，朝这边挥手。
　　“嘿！”
　　季怜星点头回她们：“怎么都在门口等着了！”
　　“时间不早啦，要快些。”
　　许舒夏和卫然目光同时落在江曙身上，也对她打招呼。
　　“姐姐和姐姐好。”江小檀的嘴很甜，叫起人来一点都不含糊。
　　许舒夏伸手去捏她的脸脸，“你好呀，好乖啊。”
　　卫然催促道：“咱们得赶紧出发了，车子等着呢。”
　　这时不远处开来一辆电三轮，是上次进山的时候开的那辆！江曙瞬间想起了那天的尴尬事件，她好像因为山路太陡在季怜星的...上面撞了几下。
　　“来吧，上车。”
　　许舒夏和卫然一点都不磨叽，快速上车，季怜星很快也跟上，只有江曙心头慌张，拉着江小檀，迟疑一番，最终还是登上了车。
　　车内较窄，坐四个成年人都有点挤，现在还多了一个江小檀。
　　“我抱她吧。”江曙说。
　　许舒夏摇头，“算了吧，我来抱，等会儿你都自身难保了，还抱个小孩呢。”
　　为了江小檀的安全，江曙把她交给了许舒夏。
　　于是小檀坐在许舒夏的腿上，卫然坐在一旁，江曙和季怜星则是并排坐着。
　　司机师傅吼了一声：“坐好没？”
　　许舒夏点头，“好了！快走吧！”
　　江曙一只手握住把手，看了看季怜星，心想这次一定要坐稳了，再撞上去她就是猪！


第七十章 
　　司机启动引擎, 车子行驶在石子路上，虽然颠簸，但在江曙可承受范围内, 比她想象中好多了。
　　车子继续向前行驶, 江曙拉着把手, 手有点酸，见路也没有特别陡，内心稍有松懈, 便松开了。
　　“山上有多远啊？”
　　“不远, 再开十分钟就到了。”
　　江曙松了口气, 应该不是上次那条路, 虽然一颠一颠的, 但不是很厉害，她完全放松起来, 开始看外面的风景。
　　有梨树和橘树，种了特别多，树上挂了不少果子，地上还掉了一地, 跟不要钱似的。
　　“这么多，卖不出去吗？”江曙问。
　　季怜星点头, “嗯, 太多了，卖不出去, 就烂地里。”
　　卫然说：“所以我们现在在搞直播, 等会儿去山上你就知道了。”
　　卫然当up主已经两年, 有一定的粉丝基础, 又是和美食挂钩, 所以正有帮果农卖水果的想法。
　　这也是她们最近在计划的事，如果可以把这些果子卖出去而不是烂掉，当地人可以有一笔不错收入，果子也不会被浪费，她们也可以从中获利，那是一箭三雕的事。
　　“喔......”江曙若有所思，嗅觉敏锐的她已经嗅到了商机，“挺好的，有没有考虑过找团队合作？”
　　许舒夏点头，“是啊，当然需要团队，只靠我们仨是不可能的。”顿了顿，又说：“但我们先试试，行得通就找团队合作。”
　　话音刚落，前面的司机一个油门猛踩，一声吆喝：“坐稳了！”
　　这声音似曾相识，江曙吓了一跳，赶紧伸手去拉把手，结果还是晚了一步。
　　这师傅性子虎，上坡加速的时候，车轮子一下子撞在路边的石头上，那石头不大不小，足以让车里的人狠狠颠簸一下，车里的人全都朝一边倾斜。
　　不可避免的，江曙重心不稳，朝季怜星那边倒去，这次脑袋倒没有撞上，只是手好像不小心握住了什么东西。
　　“江曙！！”季怜星想推开她，越推结果江曙握得越紧，因为江曙没有支撑点。
　　季怜星急得脸颊绯红，上次江曙撞了两回就算了，这次直接上手怎么回事，她都看到对面的许舒夏和卫然憋笑憋得有多厉害了。
　　车子上上下下，颠颠簸簸，江曙早就不知道自己握的哪里，中途季怜星掰开她的手，宁愿江曙撞进她怀里都不愿意江曙上手。
　　而且，明明有那么多地方可以支撑，比如肩膀和手臂，为什么江曙偏偏选择了那里！
　　“师傅！你开慢点啊！”季怜星忍不住朝前面的师傅喊，但引擎声音太大，师傅直接听错，听成了开快点。
　　“开快点吗？好勒！”师傅一脚油门踩到底，他这速度直接让车厢来了个颠勺。
　　江曙觉得自己仿佛就是蛋炒饭里的那勺米饭，而季怜星就是被剁成小块的鸡蛋，米饭一次又又一次地撞击着鸡蛋。
　　江曙脑袋有点晕，而季怜星更是被这一下又一下的撞击搞得生无可恋，最终季怜星受不了，把江曙的脑袋摁在怀里，结束了这次“颠勺体验”。
　　由于师傅开得快，几分钟便到了，江曙终于从季怜星怀里出来，两人的脸都有点烫。
　　“走，小檀，姐姐带你去看好东西。”许舒夏和卫然拉着江小檀往前走，两人只是笑，也不说别的。
　　好在她们走得快，不至于尴尬，人走出一截后，季怜星瞥江曙一眼，“下次你握紧点啊。”
　　“啊？？？！！”江曙懵了，这意思是......
　　季怜星意会到她的过度理解，脸更烫了，“我说你把车上的把手握紧点！！！”
　　江曙这才明白，直点头，“知道了，主要是路太陡，那师傅的速度捉摸不透，让人猝不及防。”
　　季怜星见江曙脸也红，知道她不是故意的，也不好再说什么。
　　“走吧，跟上她们的步伐。”
　　江曙放不下心，没忍住还是问了句：“那个，撞到你......”
　　“没事！走吧！”季怜星不想继续这个话题，拉着江曙往前走。
　　许舒夏和卫然的直播间很特殊，是找人专门建的一座房子，为了防火，主要材料是石头为主。
　　原先这里没有网，后来政府在山上建了基塔之后才通的网，别看石屋不起眼，里面的设备很足，卫然花了大价钱在设备和装饰上，不比城里差。
　　石屋被一个院子围住，离石屋不远的地方有一大片果园，密密麻麻一片梨树和橙子树。
　　这是由好几个当地村民承包下来的，他们种植果树的技术很好，但在销售上还是有信息差，所以常常出现有货却卖不出去的情况。
　　季怜星带着江曙往前走，一边走一边对她介绍：“看吧，就是这片果园，今天收购那边的环节出了问题，果农要亏惨了，现在白菜价都没人收购。”
　　江曙若有所思，“卫然说她可以帮忙带货，她的粉丝有多少？”
　　“100多万了。”
　　她是平台上的大up主，因为长得好看，有实力，还常常播出各种各样大家没见过东西，吸粉速度非常快。
　　“100多万？这么多？” 江曙有点惊讶，比她想象中多，感叹道：“这是一个值得投资的项目。”
　　就算许舒夏她们现在不做，以后肯定有人会来做，就看谁发现得早了。
　　两人继续往前走，到石房子面前停下，发现江小檀跟在卫然旁边，这也好奇，那也好奇。
　　她好奇卫然院子里种的西瓜，也好奇卫然烧制的新陶瓷，还有好多好多，都是她在城里从来没见过的东西。
　　“江小檀。”江曙叫她，挥手让她过去，“过来，姐姐们要忙了。”
　　“喔。”江小檀放下手里的烧好的盘子，朝江曙跑去。
　　这边许舒夏和卫然已经在启动直播设备，季怜星平常也没什么事，最多就是帮她们递一递东西之类的。
　　江曙和江小檀站在一旁，看她们忙活。
　　之前身边没有人从事直播行业，江曙还挺好奇的，她看着卫然和许舒夏站在镜头前，一人拿着支架，找了一个相对好些的角度，点击开始。
　　应该是有人进入房间，两人开始和粉丝打招呼说话。
　　季怜星暂时没事做，不需要递东西，便朝江曙这边走来。
　　“要带着小檀在这附近转转吗？”
　　“你走了，她们俩可以吗？”
　　季怜星颔首，一般她们直播的时候她都不加入。
　　“没问题的，等会儿拍视频才需要我们，我先带你去逛逛。”
　　她带着江曙和江小檀继续往前走，这片山很大，果林很密，若是不熟悉的人容易迷路，但季怜星已经来了很多次，对路线已经很熟悉。
　　江小檀想吃橘子，于是季怜星便带着她去摘，小孩子一点都不怕，钻进树林里，一个又大又饱满的橘子挂在树上，江小檀已经跃跃欲试。
　　“哇哇哇哇！！！”即使她不高，但丝毫不影响她快乐玩耍，直接跳起来摘，一个果子落入掌心，相当快乐，“摘到了！！！”
　　最单纯的快乐，一个橘子而已，对小孩子来说却像得到宝似的。
　　季怜星为了保证她的安全，一直跟在她身边，而江曙站在不远处看，她不太喜欢草密的地方。
　　上午的太阳有点热，江曙用帽子遮着光线，目光一直落在季怜星和江小檀的方向。
　　看了一会儿，或许是被江小檀的快乐感染到，江曙也有想要加入其中的想法。
　　她跨着步子，朝两人的方向走去，脚刚踩进草丛里，突然听到嘶嘶的声音，低头一看，草尖轻轻颤动，什么东西摩擦的声音，江曙瞬间吓出冷汗。
　　一条冷血动物正在草里游走前行，在距离江曙不到一米的地方停了下来，似乎没发现江曙的存在，正盘踞着，吐着信子不知道在干嘛。
　　不远处传来两人的笑声，江曙却快哭出来了。
　　从小到大她什么都不怕，就怕蛇，怕到什么程度呢，连蛇的照片都不能看，现在却有一条真正的玩意儿就在不到一米的地方。
　　江曙整个人都不好了，一张脸煞白，掌心全是冷汗，从脚尖到背脊全是鸡皮疙瘩，站在原地一动不动，一时间脑袋一片空白，不知道该怎么办。
　　叫人吗？
　　她连叫人都不敢叫！怕自己出声惊扰了那条蛇。
　　那边江小檀还在哈哈哈，江曙早已欲哭无泪，投去求救的目光。
　　好在季怜星时不时要看江曙一眼，当她再次看向江曙时，发现她脸色煞白。
　　“你怎么了？”
　　江曙摇头，手指指草里，吓得已经失语。
　　“怎么了？草里有什么？”连季怜星也紧张起来。
　　“蛇......”
　　“站着别动。”季怜星当即折了一条树枝，让江小檀在原地待着，慢慢朝江曙走去。
　　季怜星心跳极快，她不怕蛇，可万一有毒呢？肯定要万分小心才行。
　　她一步一步往江曙的方向挪，走近一看，发现是一条无毒的蛇，季怜星松了口气。
　　“没事没事，没毒的，你过来就好。”
　　江曙却摇头，拼命摇头，好像连话都不会说了。
　　看着她那张苍白的脸，季怜星大概也明白了，肯定是怕蛇。
　　“没事，我帮你赶走它。”
　　她走到江曙身旁，用棍子轻轻拍了一下，那蛇受到惊吓，一下子溜进了深草里。
　　“好了，没――”季怜星话还没说完，江曙一个跨步赶忙跨到她面前，紧紧搂着她，手都在抖。
　　季怜星愣了一下，笑出声：“有点吓人吗？”
　　不是有点，是非常，江曙差点尖叫，可在季怜星面前面子得绷住。
　　“是有点......”她的声音带着颤音，这是季怜星第一次见江曙吓成这样，原来她也会像小女孩一样，看到自己害怕的东西会吓呆。
　　季怜星回搂她，“没事没事，它走了。”
　　江曙尽量保持声音平稳：“叫上小檀咱们先出去好吗？”
　　“好。”
　　两人转身去看江小檀，发现江小檀蹲下身，正在草里摸着什么。
　　季怜星刚想叫她，结果下一秒，江小檀眼疾手快一个扑腾，一个可怕的擒拿，好像捉到了什么。
　　她举起手来，手里出现了一只冷血动物，好像是刚刚那条。
　　“鼠鼠！刺猬姐姐！看！我捉到蛇了！这是爷爷说的无毒菜花蛇！”
　　江曙当场吓得腿软，季怜星明显感觉她身子往下坠了些。
　　“鼠鼠！你看！”江小檀捏着蛇朝她走来。
　　“你别过来！”江曙真的快哭了。
　　“嗯？”江小檀愣在原地，有点懵，她觉得蛇并不可怕，和泥鳅差不多的东西。
　　季怜星愣住，对于江小檀的大胆有些惊讶，连她一个大人都不一定敢捉这玩意儿，虽然没毒，但还是有点}人的。
　　“小檀，把手里的东西先扔了好吗？”
　　江小檀看了看江曙，又看了看季怜星，发现两个大人都用一副极其惊恐的表情看着她。
　　最终她还是松开了手，任那条冷血动物从她手里逃走。
　　紧接着，江小檀朝两人跑去，江曙吓得后退几步，可江小檀根本不懂，直接扑到江曙怀里，用刚刚捉蛇的那只手抓住了江曙的胳膊。
　　那瞬间，江曙终于没忍住，叫出了声：“啊啊啊啊啊啊！江小檀！！！！”


第七十一章 
　　当江小檀的小爪子触碰到江曙手臂那一刻, 江曙鸡皮疙瘩抖了一地，脸色早已惨白。
　　结果江小檀迟迟不松手。
　　“啊啊啊啊！”江曙再也绷不住了，一边推江小檀, 一边搂着季怜星直往她怀里钻。
　　季怜星一边笑一边拍江曙的背, “没事没事，没事的, 你别怕，唉, 其实没那么可怕！”
　　“可怕啊啊啊啊啊。”
　　江曙如此反常, 反而搞得江小檀一脸懵逼，她不知道自己做了什么能让鼠鼠这样。
　　季怜星想笑不敢笑, 怎么一遇到蛇江曙就胆小成这样？见江小檀还握着江曙的手, 心头了然。
　　“小檀啊，你先放开鼠鼠，来, 我牵你。”季怜星朝她伸手。
　　江小檀这才松手, 伸手去牵季怜星。
　　江小檀松手之后江曙勉强才舒服些, 可胳膊还是很不舒服, 等会儿回家得好好冲个澡。
　　“走吧, 我们找许舒夏去。”
　　于是季怜星左手一个江小檀, 右手一个江小曙, 好像是牵着两个小朋友似的。
　　走出草丛这么一段路，江曙每一步都走得小心翼翼, 生怕草里再出来一条冷血动物。
　　“你怎么不提前说啊。”季怜星看着她笑，她是真的不知道江曙怕蛇, 更没想到怕蛇的江曙这么可爱, 软软唧唧的。
　　江曙有些尴尬, “我也不知道这里有蛇啊。”
　　季怜星抿唇，有意吓她：“哦，这儿蛇可多了。”
　　“！！！你别吓我！！！”江曙瞬间警觉起来，“真的，别吓我，我真的怕蛇！”
　　据说人怕蛇是源于天性，原因可以追溯到狩猎时期，这是刻在人类基因里的。
　　所以大部分情况就算没见到蛇，光是想想都会觉得恐怖，江曙就是其中一个。
　　更何况刚刚她还亲眼见过！一想到就浑身发麻！
　　而季怜星就不同了，她虽然有那么一点点怕，但因为以前生活在乡村里，会经常看到，所以也见怪不怪了。
　　至于江小檀......
　　季怜星悄悄瞥了她一眼，这小女孩儿实在勇猛。
　　“走快点吧。”江曙声音在抖。
　　“好啦好啦，逗你的。其实有人的时候它们也不怎么出来。”
　　三人继续往前走，那边许舒夏和卫然正在中场休息，看到这边来人挥手打招呼：
　　“小季，快过来，好消息！”许舒夏脸颊泛着红晕，夹带着几分兴奋。
　　卫然正在打电话，好像在商量着什么。
　　“怎么了？”季怜星问。
　　“卖了很多。”卫然手指比了个数字“4”，表示短短半小时，她们就卖出了四千箱，一箱十五斤。
　　“真的？这么多？”季怜星声音上扬，好像很开心，这销售量比预期的还要好。
　　季怜星看了眼卫然，发现她正在和果农打电话。
　　至少有3吨的果子不用烂在土里了，半小时3吨，这就是网络的力量，而这只是一个开始。
　　她们今天只直播一场，剩下的时间要拍一个视频。
　　接下来的时间，季怜星和江曙帮着拍视频，一直忙活到午饭时间五人才结束工作。
　　就那么一会儿时间，山的那头阴了下来，几团乌云遮住了太阳。
　　“害，夏天就是这样，天晴下雨变幻无常。”
　　江曙抬头看天，乌压压的一片，和一小时前的晴空高照截然不同，“看样子是要下雨了。”
　　五人加快了下山的脚步，刚走没两步，已经开始飘起了毛毛雨。
　　“天气预报说今天都是晴天啊，看来不准啊！”许舒夏拉着卫然加快了脚步，“跟上，师傅在山脚等着我们，雨下大了就不好了。”
　　江曙攘私小檀一眼，“江小檀，你的帽子呢？”
　　江小檀摸摸脑袋，呆头呆脑道：“啊呀，好像掉了！”
　　“雨下大了。”江曙把帽子递给江小檀，“快戴上。”
　　江曙没了帽子，雨点儿落在她的发间，小雨渐渐密集，发丝沾了雨水，有点微润。
　　季怜星下意识把自己的帽子摘下来扣在江曙脑袋上。
　　真的就是下意识的动作，她没想那么多，当帽子戴在江曙脑袋上，季怜星才后知后觉这个动作有多暧昧。
　　两人目光相触，江曙眼里闪着光泽，她摇了摇头，又把帽子还了回去，紧接着一只手伸向季怜星，示意要牵着走。
　　季怜星犹豫了一下，心想雨慢慢大起来了，等会儿路滑，拉着总比不拉着好，于是手递了过去。
　　两人手握在一起，掌心相触，触碰到了安稳。
　　下山的路上雨渐渐飘大，几人身上均是有点湿，好在距离山脚不远，很快遇到了三轮车师傅。
　　大人们让小孩子先上车，接着一个接一个上去，江曙自始自终拉着季怜星的手没松开。
　　季怜星主动抽开，从兜里拿出纸巾分给大家，“擦擦雨吧。”
　　江曙接过纸，解开衬衣最上面那颗扣子，开始擦脖子上的水。
　　许舒夏和卫然也在擦，只是目光无意飘到江曙脖子上的时候......
　　手上的动作均是顿了一下，这...怎么啃成这样？东一处红西一处红的，像是忍了一百年似的。
　　感受到那道目光，江曙愣住，刚想扣上扣子，却还是慢了一秒，江小檀看到了。
　　“鼠鼠，你脖子上是什么？”
　　“没什么。”江曙已经扣上了扣子。
　　“被蚊子咬了吗？好红啊，估计是只大蚊子！”江小檀看向许舒夏，说：“姐姐你说是不是，大蚊子才能咬那么大的包！”
　　“噗......”许舒夏笑得直点头，“对对对，大蚊子才能咬这么大的包。”
　　季怜星听了恨不得找一个缝钻进去，她比江曙还尴尬，突然后悔昨晚酒后做过的事，她也不太清楚自己到底啜了几个草莓。
　　估计得有七八个......
　　“咳，那个，卫然，果农那边你联系好了吗？”季怜星试图转移话题，一张脸通红，心虚到极点。
　　卫然笑道：“啊，联系好了。”
　　许舒夏却不放过季怜星，说：“回去记得给江曙买点消肿药啊，好大的蚊子包。”
　　卫然在许舒夏脚尖上踩了一下。
　　季怜星直接跳过这个话题，对着前面的师傅喊：“师傅！快开车！”
　　又是一路颠簸......
　　期间江曙好几次蹭在季怜星身上，她发现车窗合不拢，飘进来很多雨，为了让季怜星不淋到雨，她挺直腰板，几乎把那些雨全挡了去。
　　雨越下越大，回到民宿的时候已经下起了大暴雨，连视线都是雾蒙蒙的。
　　下车的三人跑进民宿里，卫然和许舒夏则是留在车里，师傅继续送她们回家。
　　江曙淋雨最多，已经浑身湿透，衬衣和裤子上都是水。
　　季怜星有些发愣，透过薄薄的面料能看到江曙身体的曲线，经常运动的她腰腹紧实，若隐若现，惹人遐想......
　　“这雨有点太大了。”江曙拧了一下衣服，拧出一圈水来。
　　看着江曙湿答答的，季怜星忙上前抱她，想要给她传递温暖，一双手在她胳膊上来回摩挲，边摸边说：“快上楼洗澡换衣服！”
　　这么一摸，江曙不觉得冷，反而有些热了。
　　“那小檀交给你了。”江曙也不磨叽，赶忙上楼，去到二楼冲澡。
　　浴室内，江曙解开衬衣最后一颗扣子，平直的锁骨暴露在空气中，上面的痕迹的确很明显，像是落在白纸上的两朵深红花瓣。
　　江曙昂起头，对着镜子里的自己，看着脖子上的痕迹，脑袋里浮现出昨晚的场景。
　　喉咙不自觉滑了一下，她打开花洒，任由温水漫过身体，水珠顺着身体曲线向下......
　　她挤出沐浴露，打起泡，抹在身上，却站着发呆，目光没有焦点，有些失神。
　　脑海里闪烁着季怜星的模样，好像昨天的场景还在眼前。
　　不能再想了，江曙掬了一捧水拂在脸上，把脸洗了个遍，想要卸下躁意，如此反复几遍，心头的那团小火苗却难以熄灭，越是强迫自己不要去想就越是想。
　　洗了一会儿，门外传来季怜星和江小檀的声音，她们刚刚才进来，听到季怜星问小檀行李箱在哪里，估计是想给江小檀添件衣服。
　　江曙关掉花洒，愣了一会儿，还是对着外面喊： “小刺猬。”
　　“怎么了？”季怜星起身，竖起耳朵听浴室里的声音，花洒哗啦啦，她还在冲澡。
　　“帮我拿一下睡衣，蓝色那件，在枕头上。”
　　“喔。”季怜星也没多想，捎上睡衣就往浴室走去，到门口轻轻敲了敲门。
　　门很快露出一条缝，冒出几丝热气，季怜星把衣服递给她，结果里面伸出一只手，没有任何防备，季怜星直接被捞了进去。
　　猝不及防，随之整个人被摁在玻璃门上。
　　“你干嘛！”季怜星压低声音，语气里带着责备。
　　“不干嘛。”江曙一只手落在季怜星的腰上，“你也淋雨了，要一起洗澡吗？”
　　季怜星倒吸一口气，一低头，气血上涌，连忙闭上眼睛，心脏扑通扑通，跳动频率仿佛在开高速。
　　“小檀还在外面。”她偏过头，完全不敢看江曙，怕被那道春光惹红了脸。
　　“我不想一个人洗澡。”江曙捏起季怜星的手，带着她的指尖去碰锁骨，有意让季怜星在草莓上触碰几下，“特别是看到这个，就想和你一起。”
　　指尖光滑的触感那么真实，季怜星内心的防线就快崩塌，可理智还拉扯着她：“现在不行，小檀她还在外――”
　　江曙打断她：“那什么时候行？”
　　季怜星一声喟叹：“晚上。”
　　江曙松开她，眼里分明噙着笑，“好啊，我等你。”
　　看着江曙的笑，季怜星总有种自己又被老狐狸算计了的感觉，她伸手轻轻推了她一下，两人拉开距离，浴室里有点闷，她脑袋有些晕。
　　“我要出去了。”
　　江曙拉着她不放，目光落在季怜星的唇上。
　　她抬起手，指尖在季怜星的唇上碰了一下，这动作好像在问可不可以吻她。
　　与此同时，门外传来江小檀的脚步声。
　　“不行！”季怜星慌忙推开她，转身开门逃了出去......


第七十二章 
　　江曙洗完澡出来的时候, 外面的雨下得更大了。
　　夏天的雨总是这样，来得急促，雨点儿噼里啪啦拍打着窗户, 妖风肆意, 窗外的绿枝被风吹得东倒西歪。
　　因为下雨，江曙穿着薄睡衣，竟然觉得有点冷。
　　季怜星和江小檀坐在床上，两人不知道在玩什么，应该是小孩子爱玩的卡牌。
　　“饿不饿？”
　　江小檀抬起头看她, 点点头，“饿了。”
　　“就知道吃, 没问你呢。”江曙目光落在季怜星脸上, 又问了句：“你饿不饿？”
　　“有点。”其实季怜星早就饿了，早上没吃多少, 忙活了一上午, 下雨又赶着回家。
　　“要不我下去做饭吧。”季怜星放下手里的卡片, 准备下床穿鞋。
　　江曙却先她一步，说：“你陪小檀玩, 我下去给你们做午饭。”
　　“姐姐，让鼠鼠去, 鼠鼠做饭好吃的！”江小檀一心想和季怜星玩卡牌，所以当然不想季怜星离开。
　　这俩人一唱一和的，季怜星只能作罢。
　　江曙下楼的时候，一楼大厅很安静, 估计因为下雨, 客人都在楼上休息, 前台也回到房间小憩去了。
　　她朝后院走去, 院子一角有两个小窝，猫和狗都蹲在窝里避雨。
　　那只名字叫小鼠的白猫盯着江曙，一双异瞳眨巴眨巴，仿佛能看穿一切。
　　下一秒，猫窝里伸出另一个小脑袋，身旁又蹿出一只白猫，原来是星星。
　　星星和小鼠相处得特别和谐，才来几天就钻一个窝睡觉了，兴许是因为它们俩都是白猫的原因，长得还像，仿佛找到走失多年的姐妹似的。
　　江曙觉得特可爱，停留了一会儿逗逗猫，最终钻进了厨房。
　　外面还在下雨，房檐上的水滴答滴答，空气中夹杂着几丝凉意，她从冰箱里拿出食材开始做饭，一个人安安静静地做饭，感觉很舒服。
　　她准备做点家常菜，一荤一素，再烧个汤。
　　前几年江曙不爱做饭，喜欢在外面吃，后来一个人住，住久了性格变得佛系，反而喜欢自己做饭了。
　　她把菜摘好，洗清一遍，准备下锅炒，这时听到院子里的狗在叫。搁下手里的东西，往门外看了眼，发现有人拉着行李箱站在大厅，好像是要开房。
　　她准备去叫小张，结果人刚走到客厅，便看到一道熟悉的身影。
　　一个戴着墨镜，涂着鲜艳口红的女人就站在柜台门口，两年过去，她成熟了很多，但那张脸还是依旧年轻。
　　“喻梦？”江曙有些惊讶，没记错的话听季怜星说喻梦前两年就出国了，不是明年才回来么？
　　对方闻言扭头，在看到江曙的时候，脸上的惊愕绝不亚于江曙，但也是一闪而过，随即很快回过神来。
　　关于江曙，季怜星前阵子在电话里说过了。
　　怎么说呢，当初因为那件事，喻梦恨不得当场掐了江曙，她恨死了这人，也很后悔当初没有阻止季怜星去认识她。
　　可后来知道这是一场误会后，她的心情也相当复杂，也算半个当事人了。所以当她再次看到江曙时，有点不知所措，毕竟当初她也没少对江曙说过狠话。
　　倒是江曙很自然地打招呼：“怎么回来了？小季知道吗？”
　　语气很平常，看来她没把当初的事放在心上，喻梦也松了口气。
　　“没呢，给她惊喜呢。”
　　江曙笑着点头，“是么，那你等等，我上楼去叫她。”
　　“不用，她在几楼？要不我上去找她吧。”
　　喻梦对江曙的印象还停留在高高在上的多金富婆，她可不敢让她多跑路，还是自己上楼好了。
　　“行，你上去吧，203房间。我去厨房先把饭做了。”
　　?
　　喻梦内心缓缓打出一个问号，原来她这么勤快的么？做饭给季怜星吃？富婆下乡掌勺？
　　虽然心头这么想，喻梦面上一点没表露出来。
　　“好，那我先上去了。”
　　二楼，季怜星和江小檀准备开始第二盘卡牌游戏，响起了敲门声。
　　“这么快。”季怜星穿鞋下床，心想江曙应该知道密码才对，怎么还敲门，于是隔着门喊了声：“谁？”
　　门外传来笑声：“你说是谁？”
　　！！！！
　　这声音，就算是捏着鼻子说话季怜星都知道是谁。她连忙打开门，喻梦就站在门外。
　　“天！你怎么回来了！”
　　“哈哈，国外待腻了，怪孤独的，还是国内好。”喻梦伸手，和季怜星拥抱了一下，她下巴搁在季怜星的肩膀上，目光自然而然地落在床上，“怎么还有个小孩儿？”
　　两人分开，季怜星开始介绍：
　　“这个是江曙的侄女，放暑假了带她来玩玩。”
　　紧接着又扭头对江小檀说：“小檀，叫喻姐姐。”
　　江小檀乖巧点头，“鱼姐姐好！”
　　“你好你好。”喻梦没拉行李箱进门，“这是你的房间还是？”
　　季怜星很快意会到什么，忙道：“我家在楼上。”
　　喻梦挑起眉头，意会到季怜星的意思，“噢~~”
　　“小檀，在房间里待会儿好吗？我带喻姐姐上楼放东西。”
　　江小檀乖巧点头，“好~我自己玩会儿。”
　　两人太久没见面，想说的话太多了。季怜星替喻梦分担了一些行李，带着她上三楼。
　　“你怎么过来的？不声不响的。”
　　“跟着地址走呗。”以前喻梦在国外寄过东西给季怜星，当然知道这里的地址，只是真正到这地方的时候还是有点惊讶，“你在这里住了两年？”
　　季怜星颔首，“对，这里挺好的，只是相对城市来说偏了些，但我不太喜欢太喧哗的地方，你知道的。”
　　“以后怎么打算？”
　　走到三楼，季怜星拿出钥匙开门，“暂时没什么打算，还是事业为主，最近我看上了一个项目，估计之后要投入很多时间。”
　　她递了双拖鞋给喻梦，带她进屋。
　　喻梦在室内环视一圈，非常宽敞，设计感十足，且采光好，视野开阔，刚好能看到外面的风景。
　　设备也齐全，有投影仪，播放器，能听音乐又能画画，是完全独立的个人空间。以喻梦对季怜星的了解，季怜星这是过上了自己想要的生活。
　　“你这房子可以啊，这不就是你的梦中情房？”
　　“让朋友帮忙设计的。”季怜星到饮水机处给喻梦倒水，递给她，又问：“那你呢？以后怎么打算？”
　　喻梦接过水抿了一口，到沙发上坐着，似乎是有话想说。
　　“我想以后都待在国内。”她手指在杯子上轻轻点了几下，看向季怜星，“这几年赚了些钱，我想和你合作。”
　　喻梦是个爽快人，不爱拐弯抹角，她想像季怜星一样创业。
　　当初季怜星要开民宿，她很心动，但因为刚出社会没多少钱，最终还是放弃了。加上公司有意提拔她，她最终还是选择出国先试试能不能赚点资本。
　　“真的？”季怜星相当意外，她以为喻梦出国回来之后大概率最后还是会回到A市，没想到她愿意留在这里，有些意外过头，忍不住又多问了一句：“你确定？”
　　“确定，非常确定。”喻梦笑着说：“很早以前我们就说过啊，要一起开民宿，虽然现在你已经梦想成真了，但我也想试试，咱们俩人谁都不能少。”
　　说起民宿，季怜星现在名下就有三四家，其实很忙，她倒想喻梦加入进来和她一起管理，熟人也更信得过。
　　至于喻梦如果要新开一家，她其实不推荐，要耗费是时间和精力都太多，最重要的是，目前露莓县的酒吧和民宿已经接近饱和，喻梦新开一家店的话，亏损的概率其实挺大的。
　　“我这里有个新的项目，你要不要考虑一下？关于民宿，你也可以入股，不着急。”
　　喻梦竖起耳朵听，“新项目？”
　　“对，空了我给你介绍一个朋友，她们是美食up主，现在事业延伸到直播这边，主要帮果农卖果子，今天我们实验了一下，效果特别好，后期准备找团队，一起把这项事业搞起来，正愁合作人不够，你有没有意向？”
　　一听到卖水果和直播，喻梦脑袋里瞬间想起了一个人，这正是歪打正着，巧到家了。
　　“团队我觉得我可能还能帮上忙，这事空了讨论一下，说不定还真能成。”喻梦打开行李箱，里面拿出一张名片递给季怜星，“这人搞团队可厉害了，你空了和她联系一下。”
　　季怜星接过名片，看了下上面人的名字：池雯。
　　“行，我空了联系她。”季怜星帮喻梦放好箱子，“走吧，咱们下去，准备吃饭了。”
　　“对了，刚刚我在楼下碰到江曙了。”喻梦有一百个问题想问，“你和她？”
　　“还在互相了解阶段。”
　　喻梦点头，看向季怜星，“我感觉她还挺有耐心的，至少对你是认真的，你们以后会和好吧？”
　　“可能会，但要双方都做好准备才行。”
　　这几天季怜星情绪有些高涨，这其中当然有江曙的原因，但开心归开心。
　　都是成年人，不是小孩子过家家，爱情除了需要荷尔蒙，还需要经济支撑，她和江曙之间还有很多问题要解决，比如工作。
　　江曙在A市有事业，她在这里有事业，江曙到底喜不喜欢这里的生活，能在这里待多久，她们该怎么找到平衡，这些都该考虑在内。
　　季怜星拉回神思，觉得现在思考这些还太早。
　　“走吧，先下楼吃饭。”
　　吃午饭的时候雨势丝毫不减，已经到了暴雨的程度，大白天的，山的那头竟然开始闪电。
　　届时江曙正在端菜，看到那道闪电时心头发怵，脚下发软，心跳加快，心头的恐惧升了上来。
　　季怜星下楼时正好看到这一幕，江曙惨白的脸，她惊恐的神情，季怜星觉得自己被拉到很久以前，那时她还在A市上班，那天下午下大暴雨，窗外也是电闪雷鸣，江曙发消息让她去办公室，是那时候开始，她知道了江曙怕打雷。
　　“你还好吧？”季怜星加快步伐，接过她手里的盘子，有些担忧地往外面看了眼，还好只是闪电，雷鸣还未到来。
　　“没事。”江曙摇头，目光转向江小檀，“过来吃饭。”
　　有了喻梦，多添了双筷子，四人坐下吃饭。
　　江曙夹起蔬菜放到江小檀的碗里。
　　“鼠鼠你也吃！”江小檀夹了一筷子的肉放在江曙碗里。
　　“多吃点。”江曙嗓子有点哑，听起来好像人不舒服。
　　刹那间，又是一道闪电，白灿灿地从天上落下来，八月的闪电，如同一只露出獠牙的猛兽，来势汹汹地扑过来。
　　江曙呼吸一滞，等待闪电过后的雷鸣，声音却迟迟未达。
　　“你没事吧？”季怜星放下碗，一只手伸向江曙，在她手背上轻轻拍了下。
　　喻梦投来困惑的目光，不明情况，以为她不舒服。
　　轰隆！！！
　　毫无防备地，一声巨雷劈了下来。
　　没等江曙出声，季怜星已经拥住了她，在她耳边低语：“没事的，你别怕，我在这儿呢。”接着又对喻梦解释：“她有点怕打雷，你先吃你的。”
　　喻梦有点儿懵，她知道有人怕打雷，但没见过像江曙这样反应剧烈的，不过感觉江曙好像不想被注视，喻梦便挪开了目光，低头只管吃饭。
　　江小檀朝江曙投去担忧的目光，她和江曙生活这么多年，当然是知道她怕打雷的，她想对江曙说什么，顿了顿，话又收回去了，小家伙有些反常，不像平常叽叽喳喳的，反而什么都没说。
　　江曙闭上眼，太阳穴突突直跳，她讨厌雷雨天气，这让她想起很多年前，那个八月的夜晚，也是在那个晚上，一场车祸夺走了她的哥哥，那晚的雨很大，雷声很响，在车祸之前，她还和他在争吵，她是活下来的那个，而另一个住进了坟墓里。
　　很多人都说那场车祸是意外，是那辆货车全责，可江曙总觉得，如果那天不和他吵架，哥哥是不是就不会分散注意力撞上那辆车？
　　都说人在发生车祸的时候，大部分司机会把方向盘往左偏，这是自我保护的一种潜意识，因为车子左拐，第一时间会撞在副驾驶的人，所以常说副驾驶是最危险的位置。
　　可是那天晚上，江曙的哥哥方向盘是往右拐的，尽管车祸前他们在争吵，可发生危险的时候，他还是选择了保护妹妹。
　　这是江曙挥之不去的阴影，这么多年过去了，一旦打雷，还是会想起那天晚上，内疚，相当内疚，也悔恨，可生命不能重来一次。
　　“小刺猬。”江曙靠在季怜星的怀里，试图从她怀抱里找到一点安全感，“你能不能让它别打雷了？”
　　看似荒唐的要求，季怜星却没有拒绝。
　　“好，我让它不打雷了。”不顾喻梦奇异的目光，季怜星把她拥抱在怀里，她在江曙耳边低语：“记得很久以前我跟你说过的吗？只要打雷我都会陪着你。你别怕，相信我，我可以保护你的。”
　　不是嘴巴上说说，季怜星心里也那么想，她对江曙的心疼从来都是发自内心，不愿看到她受伤，担忧她的情绪，也理解她的恐惧。
　　这时，山的那头又闪了一道闪电，季怜星一双手捂住江曙的耳朵，将她紧紧搂在怀里。
　　轰隆隆隆――
　　是一道震耳欲聋的雷。
　　这次江曙没有发抖，她在季怜星温热的掌心里感受到了那种安全感。过去江曙很困惑，她不明白为什么第一次见到季怜星就很喜欢她，也不明白季怜星到底特殊在哪里。
　　可这一刻好像明白了，那种感觉就如同一个人站在荒芜的大地上，无助地等待上天的审判，死神却拐了个弯，替她捎来了阳光。
　　雷声褪去，季怜星松开手，问她：“还怕吗？”
　　江曙睁开眼，直摇头，“没那么怕了。”
　　她从季怜星眼里看到了焦灼，这种被人担忧的感觉很不同，江曙觉得，可能季怜星真的会保护她吧，就像她说的，不管雷声再大，她都会在身边，面对电闪雷鸣的时候她不是一个人。


第七十三章 
　　在喻梦看来, 江曙害怕打雷只是一个小插曲，看着季怜星又是搂又是抱的，甚至怀疑她们俩在撒狗粮。
　　只有季怜星自己清楚, 江曙是真的害怕。
　　在别人没法理解的情况下，她更需要理解江曙。
　　一顿饭江曙都没吃什么, 饭后, 雨渐渐停了, 喻梦说她来洗碗, 季怜星当然不让，跟着她一起进了厨房。
　　江曙自知两人久了没见面, 应该有说不完的话, 她不打算加入其中，于是拉着江小檀上楼睡觉。
　　厨房内, 喻梦和季怜星并排站在一起, 季怜星没拗过她, 最终还是喻梦抢下洗碗，季怜星只好站在一旁，两人聊天。
　　“那个池雯你是怎么认识的？”季怜星指的是喻梦递给她名片上那个人, 是专业团队的指导人, 专业都不同，很好奇喻梦和她怎么有的交集。
　　“在国外工作的时候, 我和她合租过一段时间，后来她因为工作的原因先回国了。”
　　说起池雯，喻梦有些恍神, 她想起了和池雯合租的时候发生过的事。
　　“反正你打电话给她, 再聊聊你的意向, 我猜她会感兴趣的。”
　　季怜星点点头, 把池雯这个人放在了第一位，她甚至想明后天就打电话联系她。
　　午后，雨停了。
　　趁着江曙和江小檀还在楼上睡觉，季怜星决定带喻梦出去走走。
　　暴雨过后，道路有些泥泞，山的那头云雾还未散开，但空气格外的清新。
　　两人沿着桥的方向走，有一搭没一搭地聊着。
　　喻梦还在想池雯，因为她和池雯之间......
　　“其实那个池雯......”喻梦有点纠结，这事到底该说不该说。
　　“啊？她怎么了？”季怜星觉得喻梦怪怪的，心想她怎么还在说池雯，这个话题不是早就跳过了么？
　　喻梦停下脚步，表情有点难堪，“就是，这个池雯，我……我和她做过。”
　　季怜星一脸困惑，“做过，做过什么？”
　　结果喻梦沉默不语，没了下文。
　　两秒过后，季怜星瞳孔地震，“你和她做过？是我理解的那个做过？”
　　喻梦有些局促，该怎么说清楚？不说吗？也不行，这事之后季怜星肯定会知道的，还不如提前给她打个预防针。
　　“其实，我和她合租期间，对她产生了超越友情的感情，然后她对我好像也有......”喻梦顿了一下，又改口：“我也不知道有还是没有，总之那晚她主动，我们就做了，但只有那一次，后来她回国了。”
　　“啊？”季怜星惊了，这事发生在别人身上她不意外，可发生在喻梦身上，那简直就是……不可思议中的不可思议，“你喜欢她吗？”
　　喻梦点头，“我们合租了大概半年，我还挺喜欢她的？”
　　喻梦自己也不明白，到底池雯哪里吸引了她。有一段时间，她甚至觉得自己是不是一个人在外面待久了觉得寂寞，但池雯走后又觉得不是，心里总是空落落的，好像对她是动了真心。
　　只是两人一直没表态，喻梦也不知道到底怎么跨出第一步。
　　季怜星除了震惊还是震惊，印象中这喻梦女人压根没有那种世俗的欲望，没想到一来直接来猛的。
　　“那你们之间的关系？”
　　“没确定。”
　　这么一说，季怜星瞬间更好奇了，“没确定关系，是室友，又做过，到底什么情况我是真的想象不出来。”
　　谈及感情，喻梦也有点晕头转向的，“就是我喜欢她！她可能也喜欢我！呃，但我没正面问过，其实也是因为没机会问吧，到底什么情况，我也不清楚。这件事你先谁都别说，后面和她见面之后，我找她当面谈谈？”
　　“那就明天吧。”季怜星对池雯充满了好奇，到底是什么样的女人？竟然能把喻梦也拿下，“正好我这里不是有事可以和她谈谈么？”
　　“明天？这么快？”一想到池雯，喻梦变得紧张起来。
　　季怜星侧目看她，眼里噙着笑，“你不想见到她吗？”
　　喻梦没说话，良久，终于坦白：“好吧，有点儿想。”
　　整个下午，两人都在闲聊，说这说那。
　　相隔两地，在网上虽然也联系，但因为喻梦工作太忙基本不说废话，现在面对面一见，什么都想说。
　　期间季怜星带着喻梦去看了自己的酒吧，以及另外两栋民宿，还有对周边进行介绍。
　　“如果你要长住的话，其实可以就住我家。”季怜星觉得她和喻梦之间的关系，就算共睡一张床同穿一件衣再正常不过了。
　　她虽然不介意，可喻梦是个明白人。
　　“我睡你家，那江曙睡哪儿？”
　　“啊，她睡二楼啊。”
　　喻梦笑笑，“我可不想当你们的电灯泡呢，而且，你该有自己的空间，我就不来打岔了。最多在你家住三五天吧，到时候我在这附近随便租个房子都行。”
　　租房子？那肯定不可能，季怜星在这儿的房产都有好几处，不可能让喻梦去租房。
　　她想了想，“这样吧，你住我另一栋民宿的楼上，其实三楼也是空的，我当时准备住那儿来着，但是最后还是选择了这里，不过挺久没住人了，你进去的话，要打扫打扫。”
　　末了，季怜星又添了句：“不要钱的啊，你要是给钱我给你急。”
　　“看看，赚了钱之后底气就是不一样。”喻梦只是笑，思考着季怜星可能真的不太需要那笔钱，执意要给反而显得生疏了，何况都是姐妹，你来我往很正常，她打趣道：“季富婆不收我房租，那我可得多洗洗碗，给你打扫打扫卫生呐。
　　“哈哈。”季怜星笑着点头，“行行行，以后碗都你和江曙洗。”
　　“啧，这还没在一起呢，就计划着让人家洗碗了。”
　　季怜星笑出声：“那都你洗！”
　　＊
　　江小檀躺在床上呼呼大睡，小孩子的睡眠质量都很好，都睡了俩小时，竟然还没有醒来。
　　江曙在阳台打电话，通话对象是李向彦。
　　虽然说休一个月的假，但江曙每天还是有工作要处理，特别是开会的时候她得在场，还有一些事李向彦不能决定，得经过江曙的同意。
　　“话说你赶紧回来啊，最好是一个月之内。”李向彦这边听起来嗓子有点哑，好像不太舒服。
　　“江小檀很喜欢这里，至少还要两周才能回来吧。”
　　“靠，你他l妈度假老子受罪！”李向彦坐在办公室里，这老板真的不好当，每天工作堆积成山，他不仅要处理江曙的，还要处理自己的，双重压迫累得他没时间蹦迪，连迪都不能蹦了，生活瞬间失去了灵魂。
　　江曙也没法，李向彦脾气大也是正常的，毕竟没他帮忙的话，还真的走不掉。
　　“辛苦你了，等我回去，我给你介绍一个帅哥？”
　　“讲真？”李向彦哑着嗓子还不忘帅哥，“骗人他l妈l的是狗！”
　　“嗯嗯嗯，放心，保证是你喜欢的。”江曙一边说一边憋笑，“那这几天麻烦你了啊，我给你买个按摩椅送到你家去，有点忙，先挂了啊。”
　　临挂电话前李向彦有意叮嘱：“帅哥的事别忘了！”
　　嘟。
　　江曙已经挂了电话，终于忍不住直摇头，李向彦怎么不长记性，回回栽在帅哥上，也不动动脑子，她在哪儿给他找帅哥去？也就他色迷心窍，说啥信啥。
　　把手机揣进兜里，江曙靠在阳台上发呆，开始想季怜星。
　　这些天，大概已经了解季怜星的生活方式，以及她的事业和未来期望。
　　江曙有点迷茫，她其实心里也没底，一个月之后，她回到A市，事业是一个巨大的阻碍，难道以后要异地恋吗？
　　她在A市的事业已经将近十年，这其中还有家族企业挂钩，根本走不开。而季怜星的事业也正在上升期，让谁放弃都不可能。
　　一想到这里，江曙脑袋里已经闪出无数个可能，比如她们最终会因为这件事争吵，闹崩。
　　比如，妥协的那一个最终还是不快乐，她们没法让这段感情幸福下去，再比如，连折中的办法都找不到。
　　江曙已经在为这件事做打算，她该以怎样的方式告诉季怜星，她很想和她走下去，就算牺牲一点事业也没关系，可她不知道季怜星的期望值到底在哪，万一达不到怎么办？
　　思来想去还是无解，觉得现在来思考这件事还太早了些。
　　这时，楼下传来笑声，低头一看，季怜星和喻梦散步回来了。
　　“嘿！”江曙站在三楼对着两人挥手。
　　楼下两个人抬头，喻梦先说话：“呀，你怎么在阳台呀，我们还以为你睡了呢！”
　　“小檀在睡，我刚刚打完视频电话，处理了一点事情。”
　　“大忙人，咱们晚上要烤烧烤！”
　　季怜星只是抬头看着江曙，听着喻梦和她对话，她在想，江曙是在和谁打视频电话呢？
　　喻梦和江曙又聊了两句。
　　“快下来，我抬着头脖子疼，咱们下来聊！”
　　江曙点头，“好，等我~”
　　烤烧烤是季怜星提议的，已经打电话和许舒夏卫然商量好了，她们家有个特别大的院子，很适合烤烧烤，正好今天没事做，也不是很热，可以聚聚，趁着吃东西的时候让大家互相认识认识。
　　时间是下午四点，准备食材还来得及。
　　厨房内。
　　“设备卫然那边都有，她们捣鼓佐料和烤架，我们把食材准备好就行了。”季怜星撸起袖子，“我来切菜，你们俩一个洗菜，一个串菜吧。”
　　三个人，分工合作刚刚好。
　　江曙愣住，看着季怜星，想着串菜的话好像可以站在她旁边，于是说：“我，我串菜？”
　　季怜星却摇头，“你洗菜吧，我怕你手法不娴熟，等会儿竹签扎到你了。”
　　“惨哟，重色轻友哟！都不怕我被扎到！”喻梦的声音很大，贯穿了整个厨房，但她是笑着说的，最终还是拿出竹签，把串菜的任务揽在了自己身上。
　　忙碌的时间总是过得很快，转眼便到了晚上。七点半，三个大人一个小孩一同前往卫然家。
　　因为白天下过雨，温度是降下来了，但并不凉爽，夏天就是这样。
　　到的时候，发现院子里已经放好了烧烤架和佐料，以及一些饮料和啤酒。烤架已经提前烧好了碳，直接把食材放上去烤就行了。
　　许舒夏和卫然端来凳子，邀请大家坐下。季怜星作为中间人，开始介绍大家互相认识。
　　“介绍一下，这是我发小，喻梦，就之前和我在A市一起工作的那个。”
　　“噢~明白，听过很多次了。”许舒夏点点头，主动自我介绍：“我是许舒夏，这是卫然，是我女朋友。我们和小季算是她刚搬到这儿来的时候就认识了。”
　　大家相□□头问好，虽然没见过面，但其实听过，大部分时候季怜星还是会谈起一些。
　　季怜星说：“害，反正都认识了，自家人别客气。咱们吃烤串吧！”
　　江小檀早已嘴馋到不行，拿起一串鸡翅，“我要吃这个！”
　　喻梦朝她招手，“来来来，拿过来，姐姐给你烤。”
　　卫然人狠话不多，直接拿起开瓶器，先撬了五瓶啤酒，“一人一瓶先开开胃。”
　　许舒夏接过啤酒，递给其余三人，笑道：“光喝酒可不行啊，得玩点儿游戏啊。”
　　喻梦一只手烤烤串，另一只手拿出手机，“用软件开个房间来玩谁是卧底吧，谁死谁就真心话大冒险。”
　　季怜星蓦地紧张起来，“大冒险不准很过分的那种啊。”
　　江曙比她更紧张，因为......她不会玩谁是卧底！
　　看样子她们都很在行的样子，喻梦在手机上已经建好房间，分享到刚刚创建的群里，江曙点击进入，输入房间号。
　　思考了一下，还是说：
　　“那个，谁是卧底怎么玩？”
　　她是真的没玩过，其实江曙接触的人大多数是比她年纪大的，生意场上的居多，像季怜星这种青年还是少，而这种游戏没玩过也很正常。
　　“喔，我给你说一下规则。就是描述一下你拿到的那个词，我们五个人里面只有其中一个人和其他人不一样。”季怜星三两句便解释清楚了，主要是这游戏也不难，“懂了吗？”
　　江曙点头，“懂了。”
　　她们进入房间，正式开始玩游戏。
　　卧底的词是：指甲。
　　而其他人的词则是：手指。
　　江曙拿到卧底牌，但浑然不知。
　　季怜星瞥了一眼江曙的手指，说：“有的人的这个很长。”
　　喻梦抿唇，咽下笑意，正经道：“我的特别好看。”
　　卫然：“我昨晚上才用过。”
　　许舒夏瞥她一眼，说：“我昨晚也用过。”
　　江曙听得满脸懵逼，有的人的很长？好吧，有的人的手指甲是很长。有的人的很好看？好吧，有的人的手指甲是好看。
　　可是......
　　昨晚才用过？？？手指甲怎么用？？？用来干嘛？？？
　　“江曙，快，到你了。”
　　江曙盯着自己的手指甲，“我……我有二十个。”
　　“噗！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“那你肯定是卧底啦！！！”
　　估计是不熟悉规则，江曙第一轮就败阵下来，真心话大冒险之中选一个，她选择了真心话。
　　“小季，小季问。”
　　季怜星脸颊浮起红晕，真要问江曙真心话她还有点不好意思了，于是摆摆手，拒绝了：“我不问，你们问吧。”
　　喻梦说：“哎哎哎，看看这磨磨唧唧的，我来我来。”她盯着江曙，让江曙和她目光对视。
　　江曙很自然地对了上去。
　　“你多久开始喜欢小季的？”末了喻梦还不忘加一句：“不准撒谎！”
　　江曙思考一会儿，似乎在回忆，她对季怜星开始有感觉，大概是...
　　“第一次她在酒吧给我唱歌的时候。”
　　一旁的季怜星心脏重重跳了一下。
　　第一次在酒吧给她唱歌的时候？江曙打赏她五万块那天晚上？那么早吗？
　　“那你一共喜欢过多少人啊？”
　　江曙傻傻地回答了第二个问题：“就她一个啊。”
　　许舒夏笑出猪叫，“她问了两个了！你可以只回答一个问题的！”
　　卫然也在笑，心想江总有时候傻乎乎的。
　　许舒夏举起酒瓶，“大家碰一杯，喝了接着玩！”
　　喻梦把江小檀的鸡翅翻了个面，给小家伙倒了一杯果汁，“来，我们不能把小檀忘了，我们六个一起碰杯~~~”
　　江小檀快乐加入其中，喝完之后很快开始下一轮。
　　经过上一轮，江曙很快就熟悉了游戏规则，第二局玩得相当熟练。
　　季怜星虽然会玩，但还是没能逃过老狐狸的眼睛，最终被投票出局，被指出卧底的身份。
　　“哎呀哎呀，你们俩不行啊，轮着输啊。小季真心话还是大冒险啊？”许舒夏眉毛上挑，一副看好戏的样子。
　　真心话还是大冒险，老生常谈的问题，不管选哪个都是吃亏。
　　大冒险的话，季怜星都能想象出来这几人要怎么整她。
　　“真心话吧。”
　　“真心话啊，谁问？”
　　江曙眨了眨眼，目光投向季怜星，眼里好像有话要说。
　　“来来来，江曙你来问。”
　　江曙没拒绝，“好，我问。”
　　大家都安静下来，只有烧烤架上鸡翅过油之后呲拉呲拉的声音。
　　江曙拎起地上的啤酒，抿了一口，说：“你暗恋了她多久？”
　　像是在对暗号，暗恋和她，暗恋过谁，她是谁？许舒夏和卫然都不知道，喻梦表情有些微妙，却也什么都没说。
　　所有人都保持沉默，看向季怜星。
　　像是一颗石子扔进心湖，心头微微漾起涟漪，一层又一层的回忆涌入脑海中。
　　江曙知道吗？她是怎么知道的呢？
　　她看向江曙，发现江曙的眼睛会说话，季怜星只是一眼便了然于心。
　　“五年。”
　　五年，比江曙想象中还长。
　　江曙在想，如果没有那天晚上，如果她和季怜星没有认识的机会，那么是不是这五年会在某天晚上悄无声息地溜走，如同从未出现在这个世界上？
　　在问了季怜星那个问题之后，江曙再也没有问其它问题。
　　她们玩了好几轮，啤酒喝了一瓶又一瓶，尤其是江曙和季怜星，这两人好像是在暗中较劲，比谁更能喝似的。
　　喻梦一直保持清醒，因为她还有一个任务，就是照顾好江小檀。
　　夏夜寂寥，空气中漂浮着孜然的味道。
　　季怜星放下啤酒瓶，身子往一旁靠，脑袋枕在江曙的肩上。
　　两人都有些微醺，季怜星眯着眼看向院子里那盏灯，她的脑袋开始天旋地转，阖上眼，江曙身上的香味转进了她的鼻腔里，熟悉的味道让她想到很久以前，久远到大学时代。
　　那时候江曙不认识她，她们之间的交集，或许也就只有气味，只有在她离江曙近的时候，才能嗅到江曙身上的味道。
　　但对于那时的她来说，也就仅此而已罢了，没有勇气更近一步。
　　记忆有些模糊，但恍然惊觉，时间好像也是神奇的，曾经觉得遥不可及的人，此刻就在她身边。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“我有点醉了。”
　　“我也是。”
　　江曙伸手，在空气里抓了一下，抓了一场空。
　　季怜星笑她，抬起手，拉了她一下，两人手指触碰，掌心贴合，十指紧扣在一起。
　　“小檀，还吃吗？”
　　“还要吃还要吃，鱼姐姐，你也多吃点！”
　　“卫然，你少喝点，晚上你要是吐床上等着我收拾你！！”
　　那三人一人一句，好像聊得挺开心。
　　江曙起身，脚下步子有些虚浮，但不重要，她问卫然：“你家的卫生间在哪？”
　　卫然指了指屋内。
　　“小刺猬，你陪我。”江曙轻轻勾了勾季怜星的手，将她拉起来。
　　她们走进屋子，朝卫生间的方向走，一步又一步，每一次都踩在心头，心跳止不住加快。
　　走到卫生间门口，江曙推开门，当江曙走进浴室门那一刻，季怜星跟在她身后，心跳如同快节奏的鼓点，一次一次敲打着，好像快要跳出喉咙。
　　门合上那一刻，江曙轻轻一推，季怜星便靠在了门上。
　　江曙贴了上去，倏忽间，两人的酒味碰撞在一起，产生的化学反应爆出荷尔蒙的火花。
　　季怜星一只手抚上江曙的侧脸，掌心传来烫意。
　　她在江曙眼里看到了自己的样子，像是躺在温柔的海里，就快要陷进去。
　　“五年。”江曙靠近，侧脸在季怜星的侧脸上，满眼都是心疼， “五年干嘛都不来主动认识我？”
　　“那时候的我不敢。”季怜星阖眼，主动昂起头去迎合她，感受江曙嘴唇的温度，痒意从上蔓延至下，好像世界都在旋转。
　　“你那么优秀，要自信，要勇敢。”江曙捧起她的脸，在她唇上啄了一下，觉得不够，又贴了上去。
　　季怜星伸手圈着她，想靠近些，却觉得不管离多近都不够，在江曙的唇碰上的那一刻再也忍不住，她咬住了江曙的唇。
　　忘了是谁先试探的，早就溃不成军。
　　季怜星伸出舌热烈地回应她，在江曙唇齿之间汲取酒味的香甜，江曙的舌勾了好几次，把季怜星勾得神魂颠倒。
　　爱情是洪水猛兽，之所以特殊，是因为热烈仅此一人。
　　她在江曙的怀抱中彻底沦陷，除了跟随内心去回应，已经找不到其它方式表达这种失而复得的喜欢。
　　忘了持续了多久，江曙才终于停下。
　　“你喝醉了吗？”江曙靠在她耳边低语。
　　季怜星喘着气，太阳穴突突直跳，“醉了。”
　　“知道我们在干嘛吗？”
　　季怜星双手还挂在江曙脖子上，脑袋埋在江曙的怀里，小声说：“知道。”
　　江曙嗅到她头发的香味，鼻尖忍不住蹭了几下，“小檀说她今晚要和喻梦睡。”


第七十四章 
　　“小檀说她今晚要和喻梦睡。”
　　江曙说话时, 热气扑在季怜星的耳廓上，暖意钻进耳朵里，缓缓散开, 又酥又痒。
　　她说的话里带着太明显的暗示，是赤.裸.裸的撩拨，撩得季怜星心尖都在发颤。
　　“可是喻梦......”
　　“她们睡你的房间, 你到二楼来。”江曙低头咬住她的耳尖，小舌在她的耳朵背面轻轻舐了一下。
　　季怜星瞬间腿软, 身子下坠，江曙及时搂住了她, 只是这一搂，反而贴得更近了。
　　两人都只穿了一件薄薄的T恤，季怜星能很明显地感受到江曙身体的曲线。
　　紧实的腰腹，因为常年运动而练成的马甲线......以及，她最喜欢的那处温软。
　　不能再抱下去了，季怜星一只手抵在江曙的锁骨上，往后推了推, 两人这才分开。
　　没了拥抱，各自心里都空落落的, 但好在呼吸没那么急促了。
　　季怜星压下躁意，平复了一下自己的心情，别起耳边的发, 几个深呼吸, 觉得脸还是火辣辣的烫。
　　她没法真正拒绝江曙，但也没法轻易答应她。怕还没能够真正了解对方, 再次重蹈覆辙。
　　她承认自己对江曙有欲.望, 但不能就这么稀里糊涂的又做了。
　　“你知道的, 对我来说，发生关系之后，性质就不同了。”
　　江曙点点头，“我尊重你的想法。”
　　季怜星靠在门上，阖上眼睛，她虽然微醺，但还是在认真思考这件事，试图在眩晕中抓到一丝理智。
　　“之前说过的，重新认识。”季怜星抬起手揉揉太阳穴，这才睁开眼，眼里泛着水光，“江曙，我很认真。”
　　江曙颔首，表情也变得认真起来，“我也是。”
　　“我讨厌轻挑的感情，比如像从前你对那些金丝雀那样。”季怜星看着她，语气不是质问，而是诚恳的交谈，“你想过以后吗？”
　　“想过。”何止是想过，想到每个细枝末节，“我的想法很简单，和你过完一生。”
　　过完一生。
　　简简单单四个字，却让季怜星心里动容，一直紧绷的那根弦几乎快要断掉。
　　她却还是压下心里躁动的情绪，平静地说：“一生可是很长的。”
　　“能有多长？我嫌它不够长，我选择爱你那天开始我就是这么想的。”
　　两人靠在一起，声音细小，但足够让对方听到。
　　季怜星耳尖发烫，她喜欢江曙这样简单又真诚的情话。
　　这时，外头传来脚步声，紧接着是喻梦和江小檀的声音。
　　咚咚。
　　外面有人敲门，喻梦站在门口问：“你们俩是喝醉了还是在干啥？”
　　“马上。”季怜星对着外面喊，她拉过江曙，和她再次拥抱了一下，轻声低语：“我相信你刚刚说的，再给我一点时间，好吗？”
　　江曙点头，“好，我不急。”
　　开门的时候，喻梦看到两人小脸通红，特别是季怜星，除了脸红之外，表情中还夹带了一点不自然，生怕别人不知道她和江曙刚刚在这里有过不可描述似的。
　　“诶诶诶，你们上完了吗？我和小檀要上厕所了！”
　　季怜星打开水龙头洗手掩饰尴尬，声音干涩：“上完了。”
　　喻梦昂起下巴，看向院子的方向，“外面那俩醉了，你们这喝酒真的没点儿数啊，话说酒量太差了。”
　　江小檀一脸愁容，小声说：“鱼姐姐，我想尿――”
　　“噢~来来，先尿。”
　　晚上十点，几人该吃的都吃了，该醉的也醉了。
　　季怜星把烧烤架里的炭火拿出来灭了，叫醒了许舒夏和卫然，让她们进屋休息。
　　大家各回各家。
　　江小檀牵着喻梦，好像很喜欢她似的，一双小嘴叽叽喳喳个不停。
　　江曙有些无奈，对喻梦笑道：“小檀她就是太活跃了，有时候话多起来真的怎么堵都堵不住。”
　　喻梦摇头，“没觉得烦，其实我挺喜欢她的。”她牵着小檀的小手，软乎乎的，觉得特可爱。
　　江小檀抬起头，一双水盈盈的鹿眸看着喻梦，那颗小脑袋不知道在想什么，突然说：“鱼姐姐，我也喜欢你，等我长大了我就嫁给你。”
　　“噗！！！”
　　直接给在场的三人来了个猝不及防，喻梦笑得花枝乱颤，觉得这小孩太好玩了。
　　“小傻瓜，那是两种不同的喜欢！”
　　江小檀捏着喻梦的手不放，黏人吧唧的，声音又软又糯：“不管不管，最喜欢鱼姐姐了。鱼姐姐，晚上要不要拉上刺猬姐姐，我们三个一起睡觉觉？”
　　江曙站在一旁脸都绿了，江小檀这家伙，真的是漂亮姐姐都逃不过她的小枕头。
　　说笑归说笑，小孩子随便嚷嚷几句而已，江曙当然没答应江小檀的无理要求。
　　到民宿后，四人一同上楼，临分别前，江曙有意看了季怜星一眼，眼里分明是不舍。
　　“我先带着小檀睡，你和喻梦早点休息。”
　　江小檀全程看着喻梦，眼里的不舍绝不亚于江曙对季怜星的。
　　“鱼姐姐，我是真的想和你睡。”江小檀眼里噙着泪光，仿佛在说可不可以考虑一下。
　　她其实长得很可爱，特别是撒娇的时候，有时候江曙都受不了她这一招，更别说是喻梦了。
　　一下子喻梦心都快化了，她已经很久都没有过这种被强烈需要的感觉，即便是来自一个小孩儿。
　　“要不今晚就我和小檀睡吧？”
　　江曙和季怜星目光碰了一下，一瞬间好像气氛又变了。
　　喻梦主动提出要和江小檀睡，江小檀也想和喻梦睡。
　　咳。
　　江曙看着季怜星不说话，季怜星看着江曙也不说话。
　　倒是喻梦先斩后奏了：“这样吧，我带小檀上楼，今晚我来照顾她，你们俩睡二楼？”
　　正中下怀。
　　但江曙和季怜星都没太表现出来。
　　“鼠鼠，可以吗可以吗？”江小檀拉着江曙的袖子，来来回回晃了好几下，渴求之意十分明显。
　　江曙最终还是没绷住，唇角勾起笑容，道：“晚上要听喻姐姐的话。”
　　“耶！”
　　最终江小檀这小屁孩跟着喻梦开开心心蹦哒上三楼了，二楼楼道只剩江曙和季怜星，两人你看看我我看看你，原本已经不打算一起睡，结果还是一起睡了。
　　“噗，今晚注定要睡一起。”江曙拿出房卡，在门上刷了一下，“先进屋。”
　　没了江小檀之后感觉是要不同，至少没有那个百瓦电灯泡，相处起来要放松很多。
　　进屋之后，江曙第一件事就是关门上锁，第二件事就是把季怜星拉到怀里。
　　“刚刚没抱够。”江曙手臂紧紧圈住季怜星的腰，好像要把她拥进身体里似的，季怜星虽然瘦，但向来抱起来都很软，江曙低头埋在她的发间，嗅着她发丝的香味，“小刺猬......”
　　“干嘛~”季怜星回搂她，双手贴在江曙的腰上，触感纤细。
　　“准备洗澡了。”
　　季怜星心头咯噔一声，江曙竟然还没忘这事，她没吱声，在想该怎么解释。
　　“白天你说的。”
　　犹豫了一下，季怜星还是坦白：“可是我生理期，不行。”
　　“啊。”江曙挂在季怜星身上，没有打算放开她的意思，“不陪我洗那我就不洗了。”
　　季怜星发出笑音：“江曙你好黏人啊。”嘴上这么说，手却在江曙的脑袋上摸了几下，摸了过后，才后知后觉她们这样好像和情侣没两样。“快去洗澡。”季怜星轻轻推开她，脸上还是挂着笑。
　　江曙松开她，眼有不舍，“那你欠我一次。”
　　季怜星点头，“快去。”
　　又抱了一会儿，江曙才拿着睡衣去了浴室，季怜星则是坐在床上发呆。
　　夜深了，窗外吹来一缕风，风里夹带着一丝清爽，阳台外面有几棵树，树上的虫子在叫。
　　她的身子往后仰，躺在床上，盯着天花板的吊灯发呆，柔和的光晕盖住她的眼睛，她眯着眼，伸出手，手掌挡住了光，指缝分开，又遮住，如此循环重复。
　　她侧过身，脸颊贴在软绵绵的枕头上，视线落在床头柜上，上面放着江曙的眼镜，她想起了江曙工作的时候会戴上。
　　伸手拿起那副眼镜，好奇心驱使，戴上试了一下，有点晕，江曙好像是低度近视。
　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，季怜星时不时要朝江曙洗澡的方向看一眼，磨砂玻璃，隐约能看到她身体的曲线，不太清晰，也正是如此惹人遐想。
　　这些天和江曙相处，其实很满足了，她对这份感情多了点信心，季怜星心想，等这里的事业稳定之后，她愿意和江曙重头再来。
　　很快，浴室的水声停了。
　　季怜星起身去拿吹风机，把电插上。
　　门很快打开，江曙带着一身热气从里面走出来，季怜星转身去看她，心跳漏了一拍。
　　江曙那张冷艳的脸，因为浴后带着成熟的风情，她的发尖在滴水，顺着脸颊轮廓向下滑落，水珠聚于下巴的地方。
　　嘀嗒。
　　一滴水滴在她的黑色睡裙上，因为她人高，身材又好，活脱脱的衣架子，睡裙穿在她身上性感撩人，两条细细的肩带挂在肩膀上，V领设计袒露出光洁的肌肤，顺着往下，平直的锁骨相当诱人。
　　咕噜。
　　季怜星喉咙滑动了一下，鬼使神差打开吹风机，里面吹来热风，明显更热了。她又关掉，对着江曙招手，“过来，我给你吹。”
　　江曙朝她走来，季怜星才发现江曙没穿鞋，赤脚踩在地毯上，每走一步都踩在季怜星多巴胺的开关上，她盯着江曙的腿，有点上头。
　　她怎么可以这么美？这么诱人？明明想无欲无求，江曙却偏偏要把她往伊甸园里带。
　　简直撩人而不自知。
　　季怜星打开吹风机，送出热风，指尖穿插过江曙的发，盯着她乌黑的长发发呆，目光再向下一些，看到昨夜留在脖颈上的草莓，视觉冲击，季怜星脸颊滚烫。
　　她关掉吹风机，“要不你自己吹，我有点热。”
　　江曙笑她：“为什么热？”
　　季怜星的脸颊早就溢出淡淡的粉色，她害羞的时候就会这样，恰恰江曙最喜欢她这幅模样。
　　江曙拉起季怜星的手，带着她的手去摸锁骨上的粉色草莓。
　　“你看，你昨晚咬我好多次。”她转过身，接过季怜星手里的吹风机，把它扔在地上，“你说，一共七个，我是不是该咬回来？”
　　说着她已经坐在凳子上，轻轻一拉，季怜星十分自然地坐在她的腿上。
　　季怜星倒抽一口气，神经紧绷。
　　还没回过神来，江曙攫住她的下巴，主动含了她的唇，娴熟又放肆，比先前热烈，不给她思考的时间，季怜星情绪被调动，伸出舌想回应她，江曙却和她捉迷藏，瞬间挪开。
　　季怜星的心空了一秒，睁开眼去看，却没想到江曙的唇碰到她的侧脸，紧接着是耳朵，又本能地昂起头，任由江曙在她脖间落下一个又一个的红印。
　　季怜星腿夹在一起，好像在抑制着什么，溽热感是那么的真实......
　　“江曙……”季怜星推她，可脖间的痒意却没停，于是轻轻锤她，“江曙，别，我痒。”几乎是求着说的。
　　江曙这才停下，抬眼去看她，眼里噙满了喜欢，笑着说：“才三个，还剩四个。”
　　“我，我生理期。”季怜星喘着气说，说完她就后悔了，江曙又没说要到那一步。她现在动也不敢动，只要稍稍低头，便能看到江曙睡裙领口里的风景。
　　“我知道啊。”江曙圈紧季怜星的腰，贴得可近了，“乖，我们今晚什么都不干，真的什么都不干。”
　　“这哪叫什么都不干。”说话时季怜星没忍住低头，结果看到领口......
　　一瞬间气血上涌，鼻子里好像有什么东西流了出来......


第七十五章 
　　鲜红的血顺着季怜星的鼻子涌了出来, 江曙先是吓了一跳，但很快回过神来发生了什么，这一幕对她来说是那么的熟悉。
　　“啊你。”她却还要装作不知道发生了什么的样子，赶忙抽了几张纸递给季怜星, “啊你怎么流鼻血了？”
　　季怜星接过纸赶紧擦擦, 江曙又递了两张给她, 让她堵住。
　　“别昂着头。”江曙关心她，一双手触碰到她的脸颊, 冰凉的手指贴着滚烫的脸颊, 季怜星明显感受到自己气血再次涌了一次。
　　“不，你别管我。”季怜星别过头，心想不挪开眼的话，这血恐怕是止不住了，她偏开视线，从江曙身上下来, “我去一趟卫生间。”
　　“诶？”江曙想拉她，结果没拉住。
　　季怜星快步逃向卫生间, 砰的一声关了门。
　　她明显感觉到自己的心跳很快，怎么压都压不下去。连她自己都没想到这种时候会流鼻血，再看看镜子里的自己, 双颊分明带着情l欲过后的绯红。
　　“小刺猬, 你还好么？”门外响起了江曙的敲门声, 她手里握着一杯水, 问：“你要不要喝点水下下火？”
　　“没事，你等我一下。”
　　江曙站在门外还挺焦急的, 她想起曾经那天晚上自己流鼻血的原因, 现在特别能代入季怜星的感觉。
　　“那个, 你别憋太厉害。”
　　“咳咳――”里面的人咳嗽几声，“我没憋！”
　　“好好好，你没憋。”江曙走也不是，留也不是，走了几个来回，直到里面的水声停止，她才又问：“好了吗？”
　　浴室的门终于被打开，季怜星脸上还挂着水珠，明显刚刚给自己洗了个脸，而且好像还是冷水脸。
　　“怎么生理期还洗冷水啊！”江曙蹙起眉头，把手里的杯子递给她，里面是温水，“赶紧喝下暖暖胃。”
　　“我洗的温水。”季怜星接过水杯，抿了一口，才又说：“从现在开始到睡觉之前都不准有肢体接触。”
　　话语里带着警告，好像在说你再碰我就急眼。
　　江曙眼里噙着笑，“好，不碰。”
　　一直到晚上睡觉之前，江曙都信守诺言，竟然真的没有一点肢体接触。季怜星去浴室冲澡，江曙则是拿出电脑开始办公，说是度假，其实大部分时间还是在工作。
　　等到忙完已经将近晚上十二点，两人都有些疲惫。
　　季怜星小小的身躯拖着一件宽松睡衣，走到床前时，眼里分明有几分羞怯。
　　太久没有一起睡觉了，有点陌生，也有点期待，但更多的还是害羞。
　　她见江曙关掉电脑也朝这边走来，心跳情不自禁加快。
　　“上去睡呀。”江曙说。
　　“喔。”季怜星脱了拖鞋，一双白净的脚踩上被单，心头的紧张感又增了一个度，这种感觉竟然和第一次去江曙家没两样，她很快钻进被窝里，只露出一个脑袋，清澈的瞳仁里溢出几分期待。
　　江曙只是笑，掀开被子一角，也躺了下去。
　　两人中间隔了江曙半米，江曙往季怜星的方向靠近些，伸手一捞，把她捞进了怀里。
　　“睡这么远干嘛？”
　　季怜星没说话，安静地窝在江曙的怀里，感受着这份温暖。
　　“我关灯了？”
　　“嗯。”
　　房间里的灯灭了，屋子里陷入一片漆黑，两人都没说话，默契地数着对方的心跳，频率交错，你追我赶，相互都在想，她的心跳怎么这么快？
　　黑夜让人变得大胆，也让人褪下面具，最纯粹的感情往往不需要色彩的装饰，她们在黑暗中捕捉彼此的气味，那香味一丝一缕钻进鼻腔里，流入心头，激荡起以一层又一层的涟漪。
　　两人好像在安静地调l情，什么都没说，什么都没做，浑身上下却又酥又痒。
　　窗外吹来一阵风，风中夹着白日暖阳的气味。
　　江曙抬起脚，在季怜星脚背上轻轻碰了几下。
　　季怜星伸手，主动拥抱她，耳朵贴在江曙锁骨上，感受着呼吸时起伏的节奏。
　　江曙低头，在她发丝上轻蹭，低语：“小刺猬，你心跳好快。”
　　“你也快。”
　　江曙搂着她不松手，想起上一次这样抱着睡觉已经是两年前。
　　这两年，不知道有多少个夜晚她在想季怜星，有时是睡前辗转，有时是酒后思念，但更多的，是无数次的梦中惊醒，她在梦里和季怜星相拥而眠，醒来却是只身一人。
　　是爱上季怜星之后，才知道一个人过到底有多孤独。
　　“你困吗？”
　　季怜星摇头，“不困。”身体已经困了，但精神上的兴奋感让她难以入眠，她在江曙腰上轻轻捏了一下。
　　“捏我干嘛。”
　　“我怕我在做梦。”
　　对季怜星来说，过去有很多东西都是在梦里实现的，她为江曙做了无数个梦，有快乐的，悲伤的，带有迷幻色彩的，也有无比现实的。
　　江曙听得有些心酸，搂紧她，鼻尖在她脸上蹭来蹭去。
　　“睡不着的话，我们来聊聊天吧。”她的一只手搭在季怜星的腰上，就像以前睡觉那样搂着她，盯着漆黑的天花板，又说：“我其实想听听，你的大学。”
　　江曙心想，两年前，如果她没有看到宋家三院子的照片，那就不会知道季怜星其实拍过很多很多照片。
　　她惊讶很早以前这个女孩就默默喜欢她，深思过后，更多的是遗憾，为什么自己浑然不知。
　　“快说说你的大学，我好奇。”江曙又重复了一遍。
　　“我的大学？应该和大部分大学生一样，四年不知道怎么过的，转瞬即逝，反应过来的时候，已经步入社会开始工作了。”季怜星回忆起自己的大学，打工，图书馆，打工，图书馆......
　　“关于我呢？”江曙还是问了出来。
　　季怜星愣了一下，关于江曙，一旦回忆起来，好像时间突然变慢起来。
　　在飞逝的时间里，一定有什么东西是相对静止的，比如暗恋。
　　一段长久的暗恋，付出的情感，如同一座隐秘的自造庄园，勤勤恳恳栽花，早已满院果实，但无人知晓。
　　“关于你啊。”季怜星大概了解江曙肯定是看到了照片，不然今晚真心话大冒险她不会问出那个问题，“我也不知道为什么第一次看到你就被你吸引了，不过我总觉得我们之间隔得很远。”
　　“第一次见我是什么时候？”
　　“七年前开学典礼上的新生欢迎会，你作为优秀毕业生上台演讲。”
　　那时的江曙比现在青涩，但依旧是女神一样的存在，对于刚入大学的季怜星来说，江曙就是闪耀的瞩目点，她自信又漂亮，因为优秀所以底气足，自带光芒和气场。
　　“所以那些照片？”江曙指的是季怜星撕碎的那些照片。
　　“偷偷拍的，他们告诉我你继续读研了，我也偶尔在学校偶遇你。不知道怎么的，越来越关注你，比如你参加活动的时候，小提琴大赛那天晚上我抢到了第一排的票，偷偷拍了几张。”
　　季怜星回忆起来，突然觉得有些遗憾，那些照片她没有备份，因为那场误会全删了。
　　江曙听了心里五味杂陈，竟然不知道该怎样描述自己的心情。
　　她被很多人喜欢过，大多都很张扬，当场表白、递情书、送花、献殷勤、死缠烂打，她全都无感。
　　当然，被喜欢的同时也被一部分人讨厌着，有人说她性子端着，还有人说她傲气，更有一部分女生觉得她是白莲花。
　　其实这些她都不在意，爱的恨的在她心里掀不起波浪，直到季怜星的出现。
　　人和人的磁场很奇妙，第一次看到季怜星的时候，江曙就情不自禁给她更多的关注。
　　刚开始以为是喜欢她的脸，喜欢她的身材，喜欢她处处都长在自己的审美上，后来发现没那么简单，她在和季怜星相处的每一天都在疯狂沦陷。
　　“小刺猬，你对我是一见钟情吗？”
　　“其实我不信这个，一见钟情对我来说有点荒谬。”季怜星想了想，第一次见到江曙就对她很有好感，又说：“但如果一定要定义，那应该是吧，有非常强烈的想要靠近的欲望。”
　　江曙笑出声，“第一次见你，我觉得我是见色起意，抱着你以后，那天晚上我才知道我不是性冷淡。”顿了顿，江曙有点心虚，“这样说你会不会打我？”
　　啪。
　　季怜星在江曙腿上狠狠拍了一下，声音清脆。
　　“你知道我会打你你还说。”
　　觉得不够，啪！她又打了一下，“你真是欠打。”
　　江曙的腿被打得火辣辣的，季怜星真是下了狠手，相当的疼。
　　“喂，下手这么狠，都不心疼一下的吗？”
　　“怎么心疼？”
　　“给我揉揉，给我吹吹，给我捏捏都可以啊。”
　　黑暗中，季怜星轻咳一声，有意揶揄：“你的用词总会让我多想。”
　　“我还可以让你想更多。”江曙手指在季怜星的手臂上轻轻摩挲，从肩膀往下滑，落到手背，再在季怜星的手指上捏了一下。
　　紧接着，她在季怜星耳边吹了一口气，热气钻进季怜星的耳朵里，痒痒的，“我不是生理期哦。”
　　季怜星被撩得心痒痒，特别是江曙捏她手指那一刻，浑身都变得滚烫起来，经不起她的撩拨。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“你觉不觉得你特别的......诱受？”
　　江曙的脚趾在季怜星的脚上蹭了蹭，动作分明带着撩拨，嘴上却还一本正经：“我不觉得。”
　　“脚拿开。”
　　“不。”江曙嫌一只脚不够，另一只脚又勾了上去。
　　“混蛋，再不拿开我又要流鼻血了。”
　　“我们可以――”
　　“不可以！睡觉！听话！”季怜星及时捂住了她的嘴。
　　被捂嘴的江曙：“唔唔唔唔……”


第七十六章 
　　“唔唔唔唔......”
　　完全不知道她说了什么, 季怜星等她唔够了才松手。
　　“不早了。”季怜星先斩后奏，不给她说骚.话的机会，拉过被子替她盖上, “该睡了。”
　　“那要抱着睡。”江曙主动贴上去, “你抱我还是我抱你？”
　　季怜星闭上眼睛, 没说话。
　　“那我抱你吧。”江曙伸手一捞, 便把季怜星捞进了怀里，动作相当熟练。
　　瘦瘦的, 软软的，抱起来温温暖暖的。江曙下巴贴在季怜星的脑袋上，来回蹭了好几下。
　　“哎哎，别蹭，睡觉！”
　　江曙停下动作, 在季怜星眼睛上啵了一下，“晚安~”
　　季怜星觉得她真的好粘人，但却意外的戳心窝, “好啦, 晚安~”
　　江曙很快坠入美梦, 季怜星在听到她均匀的呼吸之后, 才钻进她的怀里入睡。
　　这一夜，季怜星睡得很甜, 没有药物助眠，她像是陷入软绵绵的垫子里，被温暖包裹着，根本不想醒来。
　　清晨, 窗外传来清脆的铃铛声, 马车夫牵着马上街, 马蹄踩在石板路上发出嗒嗒嗒的声音，江曙这才从梦中惊醒。
　　季怜星还在她怀里，睡相恬静，江曙盯着她的睫毛看，低头在她眼睛上吻了一下。
　　江曙平常起得早，不怎么困，于是就搂着季怜星，直到七点，床头柜的闹钟响起，季怜星才睁开眼。
　　在看到江曙的脸时，季怜星有那么几秒的恍惚。
　　“早啊，小刺猬。”
　　季怜星睡眼惺忪，“早，几点了？”
　　“七点零二。”
　　季怜星钻进被窝里，一声呜咽：“忘关闹钟了，还想睡会儿。”
　　“你睡吧，我起床给你做早饭。”
　　江曙掀开被子准备起床，却被季怜星一把拉了回去，“不准走，陪我睡会儿，我不饿。”
　　江曙还想说什么，季怜星已经把她拉着上床，被子盖在江曙的脑袋上，一双手紧紧圈着她的腰，脑袋靠在她的怀里。
　　软软糯糯还没睡醒的小刺猬，江曙瞬间败阵下来。
　　唉，睡就睡吧。
　　从来不睡懒觉的江曙这次睡了个回笼觉，一直睡到将近中午喻梦来敲门两人才起床。
　　“起床了啊两位！”喻梦心想昨晚这两人得搞到几点啊，这个点还没动静。
　　“起了起了。”来开门的是江曙，头发有点儿乱，好像还没睡醒。
　　“小季呢？”
　　“她还在睡。”江曙往屋子里看了眼，“她好像有点小感冒。”
　　说这话时，江曙其实也带着鼻音，“我怎么也有点儿小感冒呢。”
　　蓦地想起昨天好像淋了雨，也不知道是她传染的季怜星还是季怜星传染的她。
　　这边季怜星摸起床，看到门外的喻梦才想起一件事。
　　今天她要联系池雯。
　　“喻梦，你等等，等会儿我就打电话给她。”
　　江曙困惑，“她是谁？”
　　“喻梦的朋友。”
　　午饭之后，江曙给季怜星吃了一点感冒灵防止感冒。
　　期间季怜星拿出名片准备给池雯打电话，喻梦比她还紧张。
　　季怜星开的免提。电话嘟了两声，那边的人接起电话：
　　“喂？”声音清越动听，给人一种很舒服的感觉。
　　季怜星看了喻梦一眼，问那边：“你好，你是池雯吗？”
　　“嗯，你是？”
　　“噢，我是喻梦介绍来的，我们这边有项目，不知道你有没有时间听听？”
　　电话那头沉默几秒池雯才开口：“喻梦在哪？”
　　喻梦对着季怜星疯狂摇头，表示不要、不行、不可以！！！
　　季怜星点头，表示懂了，“她……她现在不在。”
　　“喔，她回国了是么？”
　　“那个，池小姐，我们这边主要是谈――”
　　“行，你在哪？”
　　“H市的露莓县，不知道你有没有时间……”
　　“有，我正好昨天飞到H市。”池雯说话一点都不磨叽，“这样吧，我大概下午六点到，你给个准确地址。”
　　“好的，我等会发给你。”季怜星挂断电话，看向喻梦，发现喻梦尽管一句话都没说，但表情明显有些焦灼。
　　“她说她下午就要来。”
　　喻梦愣愣点头，“我听到了。”
　　看喻梦这副模样，是什么人能让喻梦失魂落魄？季怜星对这个陌生人更好奇了。
　　于是整个下午，喻梦都处于一种游神的状态。
　　她和池雯已经好几个月没见面，之前的事还没有一个说法，想起要见面，突然又有些拘谨起来。
　　下午六点，季怜星接到池雯的电话，池雯说她迷路了。
　　“你在哪里？”
　　“你们这儿导航太绕了啊，我现在在一座桥边上，这儿有很多酒吧，导航说快到了，但我没找到你的民宿呢。”
　　一听到酒吧和桥，季怜星便知道她在哪了。
　　“站着别动，等等我。”挂掉电话，季怜星去隔壁房间叫喻梦。
　　“喻梦，你的老情人来了，我们去接她。”
　　听到“老情人”，喻梦瞬间有些炸毛。
　　“什么老情人！我和她还没有那种关系。”
　　季怜星只是笑她：“走吧。”
　　两人下楼，往酒吧的方向走，还没走到桥那边，喻梦心跳已经开始加快。
　　“我说到底是什么女的？”
　　“嗯？”
　　“到底是什么女的，能让你紧张成这样？”
　　“我很紧张吗？”
　　“噗......”季怜星简直都不想多说，往桥那边的方向一看，那里的确是站着一个女人。
　　远远看去，已经大概能看出那女人的模样，中长发，白皮肤，红嘴唇，顾盼生姿，风姿绰约，看得出是个妥妥的美女。
　　她站在靠在桥头，低头看着桥下的溪水，好像是在发呆。
　　季怜星心想肯定是她了，远远便叫她：“池雯~”
　　那人闻言抬起头，往季怜星这边看过来，只是目光率先还是落在了喻梦那儿，看到时愣了一下，旋即笑了出来。
　　“你果然在这儿。”上午季怜星打电话来的时候，池雯就有一种预感，喻梦肯定和她在一起。
　　喻梦有些局促，但还是笑着点头。
　　她的心脏砰砰直跳，好像快要跳出嗓子眼来。几个月不见池雯，再见她时，才真正意识到是想她的，思念的感觉比想象中更甚。
　　走到桥边上，三人碰面。
　　“你好，我叫季怜星。”季怜星主动伸手，对她来说，池雯可能是未来的合作伙伴。
　　“你好，池雯。”池雯伸手和季怜星握了一下，心思明显不在季怜星那儿，因为她的目光是朝着喻梦的。
　　喻梦被她看得有些不好意思，脸上泛起红晕，说：“我就不介绍了，我们认识。”
　　“噗。”季怜星没忍住笑出声，“那个，池小姐，找个地方坐坐？我们谈谈？”
　　池雯点头，“没问题。”紧接着又看了喻梦一眼，添了句：“不过我们谈事之前，我有事要和喻梦说。”
　　季怜星心领神会，“那你们聊，我先去那边走走。”
　　她走后，桥上只剩喻梦和池雯两人。
　　氛围突然变得奇怪起来，特别是喻梦，甚至都不好意思直视池雯的眼睛。
　　“你干嘛不接我电话？”池雯问她。
　　“......”喻梦沉默。
　　“还把我删了。”池雯又问。
　　“为什么删你你自己知道。”
　　“我不知道。”池雯看向她，目光里有几分冷漠，“所以你打算我们的关系就这样，不进行任何交流是吗？”
　　喻梦长呼一口气，为什么不接电话，因为不想接，为什么删她其实也是有原因的，可是要怎么说出口？
　　池雯见她不说话，语气又软了下来，“我觉得我们至少得说清楚，不能不明不白的，就像你回国了也不告诉我一声，我都是从张哥那里听到的。”
　　“所以你当初干嘛和她一起走？”喻梦终于看向池雯，两人目光交接在一起。
　　她嘴里的那个“她”，是指池雯的另一个合作伙伴，当初池雯就是和她一起回国的，喻梦严重怀疑那个人对池雯有意思，所以每每想起心里都不是滋味。
　　“她是谁？龙夕吗？”
　　喻梦没说话，算是是默认了。
　　池雯一声叹息，解释道：“龙夕是我的好朋友，这个真没必要在意的。”
　　“可以你在我和她之间选择了她。”
　　“放屁，我从来都是选你。”池雯急了，她没想到喻梦一直不接她电话的原因竟然是因为这个，她其实想好好和她谈谈的，但一直没有机会。
　　关于那一晚，喻梦肯定也误会了，觉得她只是酒后放纵，其实不然。
　　“喻梦，我挺喜欢你的。”池雯直截了当，“不是玩玩。”
　　喜欢？这是喻梦第一次从池雯嘴里亲口听她说喜欢，虽然惊喜，但又有点害怕。喻梦上一段感情，那个女人也是这样，让她动了情最终又分开。
　　“池雯，我其实脑袋还有点乱。”
　　喻梦揉揉太阳穴，“我不知道那天晚上我们做了那些事情之后你的想法，第二天你也没有表态，没过多久你就和龙夕回国了，我真的不懂你的想法。现在你说你挺喜欢我，这份喜欢又是什么意思呢？”
　　池雯一声叹息，没想到喻梦能想这么多，“喜欢能有什么意思，喜欢就是喜欢。”
　　她见喻梦还有疑虑，又说：“我们做的那天晚上，我很清醒，我知道我们在做什么，后来一直没有表态是因为我以为你是一个直女，想留给你更多思考的时间。只是我没想到再联系你的时候，你就已经提前把我拉黑了。”
　　原来是这样。
　　“我还以为你只是想和我一夜Q。”喻梦表情有点伤心。
　　“噗。”池雯唇角的笑荡漾开，“要想和你一夜Q的话，我想我早就应该先斩后奏了，而不是和你合租了半年之后才做这样的事吧？”
　　听起来好像又有点儿道理。
　　“喻梦，所以你对我到底是什么感情？”池雯不喜欢拖拉，更不喜欢海王钓鱼，喜欢干脆利落一些。
　　“我还能是什么感情，我和你一样啊。”喻梦深吸了一口气，还是说出口：“如果你喜欢我，我也喜欢你。”


第七十七章 
　　“如果你喜欢我, 那我也喜欢你。”喻梦说得相当保守，她不想一腔热情给了出去，最后得来一场空。
　　对她来说, 如果心里的喜欢有八分, 那只会表现出三分, 直到对方也表现出同样的热情，她才愿意表露真心。
　　而池雯是了解她的，因为知道喻梦上一段感情的原因，大概能理解这样的行为是因为安全感缺乏。
　　“我当然是喜欢你的。”池雯说话时唇角带笑，一双杏眼透着撩人的光芒，“我想和你谈恋爱。”
　　“谈恋爱！？”面对这样的直接, 喻梦有点懵，除了那么一点点的开心, 心里更多的是慌张。
　　她已经很久很久没有谈过恋爱了，都快忘了谈恋爱是什么感觉。
　　“所以你要不要考虑一下？”池雯敛下笑意, 语气里带着几分认真：“你的那位朋友打电话给我, 我立马就赶来了, 你觉得我这么积极是为什么？”
　　她没等喻梦回答，倒是先自问自答了：“因为我觉得你可能在这里，所以我才来的，我想见到你。”
　　她的语气和眼神里都带着真诚。
　　喻梦看着她，脸颊的温度上升, 心跳已经不自觉加快，快要跳出嗓子眼了......
　　“可是我已经很久没有谈恋爱了, 我怕我谈不好, 不够主动不够体贴, 或者说, 没有足够了解让你觉得我不够完美……”
　　“不需要你主动，我可以主动。我喜欢的是你，而不是完美的你，放轻松点，要谈恋爱就答应我，不要想太多。”
　　喻梦以前一直觉得谈恋爱很费神，因为要猜忌要怀疑要胡思乱想，她常常想，如果能找到一个够直接又能给她安全感的人，省去了那些繁复的猜忌，那爱情会挺有意思的。
　　而现在这个人好像就站在她面前，她对池雯的喜欢好像比想象中更多。
　　有点心动。
　　这两年越来越不习惯一个人，特别是在遇到池雯过后，或许人孤独到一定程度的时候会渴望陪伴。
　　“池雯，你认真的吗？”
　　池雯摇头，“我从不拿感情开玩笑。”她乘胜追击：“如果你不拒绝我，那我就当你默认了。”
　　喻梦没说话，脸颊滚烫。
　　“我数三声哦......”池雯笑得特别开心，“1、2……”数到“2”的时候她已经笑出声，因为喻梦真的特害羞，“3！”
　　“你是我女朋友啦~”池雯一把搂住喻梦，而喻梦也没有推开她，而是下巴自然地搁在了她的肩膀上。
　　池雯身上很香，就像那天晚上，香味填满了她孤独的灵魂，在欢愉中散开，让她品尝到极致的快乐。
　　与此同时，桥的那头，季怜星目光时不时要飘过来一下，当看到池雯和喻梦拥抱在一起时，忍不住多看了几眼。
　　那两人是......在干嘛啊？
　　还说不是老情人！！！
　　这边江曙发来消息，问季怜星人在哪儿。季怜星报了位置，江曙说等她几分钟。
　　五分钟后，江曙拉着江小檀往这边走，喻梦和池雯刚刚分开。
　　江曙诧异，问喻梦：“你脸怎么这么红？”
　　好在季怜星赶过来得快，忙插了句：“这是喻梦的朋友。”
　　“喔，你好。”江曙多看了池雯一眼，在各自眼里看到几分惊艳，是同类认同的感觉。但她的目光很快挪开，对季怜星说：“小刺猬，事情有点急，我来和你说一下。”
　　“怎么了？”
　　“刚刚我妈那边打电话来，说我爸不太舒服住院了，我和小檀可能等会儿就要回去。”
　　“这么快？”不过一想到江义东那边，季怜星又点了点头，“要不要我陪你一起回去？”
　　这些年江义东的身体一直都很好，而且也定期体检，这里突然说胃不舒服进了医院，江曙还是有些着急。
　　“要一起吗？可以，我等会儿就要走，你确定你可以吗？”江曙有意看了池雯一眼，暗示季怜星不是有事要和她谈。
　　“没事，我和池雯可以在网上说，我们现在就收拾着东西走。”
　　喻梦在一旁表示很能理解，池雯更不用说了，宽慰道：“你们赶紧去吧，不用管我们。”
　　因为江义东那边的电话来得太突然，所以走得也很匆忙，当时江小檀还在院子里玩泥巴，一听到要走，眼泪汪汪的直流泪。
　　“我不走我不走......”声音清脆，哇哇大哭。
　　江曙拉着她，“爷爷生病了，先回家，以后再带你来。”
　　以后也不知道是多久以后了，江小檀就这么硬生生被拉走了。
　　晚上七点，季怜星坐上江曙的车，她坐副驾驶座，江小檀坐在后座，孩子眼睛上还挂着泪。
　　“鼠鼠......爷爷他怎么了？”
　　“住院了。”
　　“他不是一直好好的吗？”江小檀说完这话觉得不太对劲，又添了句：“爷爷会好的。”
　　她其实很喜欢露莓县，也想留在那里多玩两天，可是听到江义东他生病了，小家伙还是愿意先回家看看他。
　　季怜星坐在副驾驶位没吭声，车子启动引擎，往前出发，江曙和江小檀一直在说江义东的事，还说八月中旬江义东要出去一趟。
　　八月中旬，夏天又溜走了一半。
　　意味着再过一个月就是大伯的忌日。
　　失去了太多重要的人，以至于季怜星听不得这些。
　　当初大伯的身体也是好好的，然后说走就走，从生病到死亡不过短短一年的时间。
　　“他体检了么？”
　　江曙点头，“定期体检的啊。”
　　“那应该不会有什么问题。”
　　露莓县到A市，开高速需要三个小时。
　　江小檀在后座睡着了，期间季怜星有一搭没一搭地和江曙聊天，季怜星靠着盯着窗外发呆。
　　窗外的风景从山峦变成针林，再到柏油马路边的红杉树，一棵连着一棵，交叠成影掠过眼前。
　　直到城市的高楼大厦出现在季怜星的视线里，灯红酒绿，霓虹闪耀。
　　车辆的鸣笛声，街道熙熙攘攘，人们匆匆忙忙的步伐，便利店、酒店、CBD大楼，奢侈品店......
　　两年没有回来，这两年季怜星一直待在露莓县，说是喜欢山清水秀，不如说是不愿意面对曾经那段往事，所以一直待在那个地方。
　　不过两年而已，一晃而过，重新回到这座城市，好像又过去了很久。
　　江曙的公司，28楼和25楼，地铁站、夜市街、酒吧街......
　　熟悉的街道又有些陌生，眼前仿佛掠过很多影子，关于她们从前的。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“A市还是没变呢。”
　　“是没变。”江曙点头，又说：“我也没变。”
　　季怜星想说她也没变，但仔细一想，她好像变了。
　　A市没变，江曙没变，但她变了。
　　她不再是那个早上赶着上班，撞进便利店里买一杯热咖啡，再慌慌张张冲进CBD大楼里当社畜的女孩了。
　　也不是那个为了还20万周末还去驻唱的女孩了。
　　更不是那个怕前怕后，不管做什么都没有底气的人了。
　　“你觉得我变没变？”季怜星侧目问江曙。
　　“变了。”江曙点点头，方向盘拐了个弯，往市中心医院的方向开，“但我又觉得没变，你只是变成了你原来的样子，现在挺好的。”
　　“之后你怎么打算的？”季怜星脑袋靠窗，看着外面的流光，思索着她对这座城市到底有多少感情，“你会一直在A市发展对吧？江曙。”
　　“对。”
　　其实是意料之中的答案。
　　“那如果我们之后在一起，我是不是得回到A市和你一起呢？还是说我们要异地恋？”
　　江曙没有立马回答她，陷入思考，这个问题迟早要正面解决。
　　“我不想和你异地恋。”
　　“那我得放弃露莓县的事业。”
　　“我也不想你放弃自己的事业。”江曙一边思考一边说：“如果你喜欢露莓县，我可以放假的时候都去那里，周末也去。”
　　“那很麻烦。”季怜星直接否定了这个提议，“三个小时的路程，其实挺远的，来回就是六个小时，你一周只休息两天，其中有半天还得拿来开车。”
　　“小刺猬，这件事我们找个时间好好谈谈，会有解决办法的，现在先去看我爸。”车子已经开到医院楼下，她看了一眼后座的江小檀，还在睡，江曙伸手轻轻拍了拍她的肩膀，“小檀，醒醒，咱们到了。”
　　江小檀梦中惊醒，一脸懵逼。
　　她刚刚做梦梦到还在露莓县捉蛇的事，以及昨天晚上鱼姐姐给她讲的鬼故事。
　　“这么快......”她揉揉眼，跟着江曙和季怜星下车。
　　已经是晚上十点，四周静静悄悄，病人已经开始休息。
　　踏入医院，空气中弥漫着一股消毒水的味道。
　　江曙看了看周雪兰给她发的消息。
　　“在住院部四楼。”
　　江曙一只手拉着江小檀，一只手拉着季怜星，朝电梯的方向走，刚走过去没两步，身后有人叫住了她：
　　“江曙？”
　　是一道女声，声线很柔，听起来很是柔弱。
　　江曙和季怜星同时转过身，看到一个扎着马尾的女生。
　　是何琳。
　　两年前，那个在江曙门口纠缠的金丝雀，只是时过境迁，她已经没了当初那副青春靓丽的模样。
　　“你....”江曙本想问她来干嘛，但看到她已经大挺着的肚子，心头了然，改口说：“好久不见。”
　　何琳点点头，一只手摸着腹部，或许是因为当妈妈的原因，性子变得温柔不少。
　　“我今年结的婚。”
　　“哦哦。”
　　今年结的婚，那是奉子成婚？江曙只是点头，不知道如何接话。
　　何琳目光又落在季怜星脸上，没忍住多看了几眼，鼻腔里呼出极低的一声叹息。
　　“没想到你们还在一起。”
　　何琳回忆起那段时光，觉得遥远又荒谬，还有些幼稚。
　　季怜星没说话，不想说话，也没话可说。
　　倒是何琳的态度变化很多，好像看开了，“挺好的，祝福你们。”
　　江曙答她：“也祝福你，我爸还在楼上，我先上去了。”
　　何琳点点头，“嗯嗯，再见。”
　　江曙拉着季怜星和江小檀转身继续往前走。
　　何琳站在原地，目光有些失神。
　　突然觉得这世上没有什么是绝对不可能的。
　　从前她觉得她永远不会结婚，要过极致浪漫主义的生活，不会生子，但没想到如今步入婚姻殿堂，肚子一天天变大，和一个不喜欢也不讨厌的人一起过着生活。
　　那时候她还觉得，江曙肯定永远不会爱上任何人，没想到如今江曙手里牵着别人，是那个她以为江曙百分百不会爱的人。


第七十八章 
　　赶到病房的时候, 江义东已经睡了，周雪兰晚上睡他旁边的那张床，只不过现在还伏在床边, 完全没心情睡觉。
　　“妈。”
　　江曙轻轻叫了一声, 周雪兰才抬起头来，脸上带着疲惫和担忧。
　　“爸他――”
　　周雪兰摇头，示意到门外去说。
　　江小檀目光落在病床上, 看着熟睡的江义东，眼睛眨也不眨, 好像在思考着什么。
　　走廊里, 周雪兰低声说：“最近他吃完饭之后老是说胃胀气，天天拉着我去散步，我也没当回事。”说到这里又是一声叹息, “拍了片, 医生说明天给结果, 我问他，他说可能是肿瘤, 良性的。”
　　一听到肿瘤，江曙眼皮重重跳了一下。
　　“怎么会？年初不是才体检过？”
　　周雪兰直摇头，眼眶泛红, 眼泪就快落下来，她也不知道为什么江义东会有胃部的疾病，明明饮食很健康, 体检也都是一起的，身体也都一直不错。
　　她和江曙站在楼道几声低语, 季怜星站在一旁默不作声, 只是听着。
　　“那爸他知道吗？”
　　“暂时还不知道。”
　　江曙抬起头眨眨眼睛, 防止自己眼泪掉下来，做儿女的，若是父母老了，就得坚强些。
　　她不能像周雪兰那样也哭，反而是安慰道：“妈，没事的，明天我再去和医生谈谈，你别想太多。”
　　一看时间也不早了。
　　“你和小檀先回去歇会儿吧，我和她在这里守着。”
　　说起“她”的时候，江曙她看了眼季怜星，季怜星同时也看向她，目光里是安抚的肯定。
　　一直没吭声的江小檀终于没忍住，扑进周雪兰的怀里，带着哭腔：“奶奶......”
　　在小孩子的世界里，有些东西更加简单直接，他们不懂什么是死亡，但却更能理解分别的意思。
　　如果爷爷生病，爷爷有可能会离开，离开代表着孤独，孤独代表着伤痛。
　　但江小檀没真正哭出声来，她有点害怕自己哭了奶奶就更伤心了。
　　江曙趁着又多说了几句，大概是说会照顾好江义东，让周雪兰和小檀放心回去睡觉，明天早上再来换人。
　　“我不走，我要和你爸一起。”周雪兰这种时候也很倔，“而且床只有一张，你们俩也睡不下。”
　　最终还是没拗过，江小檀倒是留下了，季怜星和江曙被“赶走”了，让她们俩明天大清早再过来。
　　“快走，你们年轻人守白天，晚上不会有什么问题，我搂着小檀睡一觉天就亮了。”
　　江曙想了想，觉得行得通，照顾病人需要持久性，几个人扎堆照顾搞得大家都累，换不了班最麻烦了，更何况江小檀和周雪兰应该都困了。
　　于是江曙最终还是答应了下来，“好，妈，那我明天早上七点过来。”
　　季怜星这才开口：“阿姨有什么紧急的事打电话，今晚手机开着声音不关机。”
　　一切安排妥当，两人才从医院里出来。
　　已是深夜，今晚没有月亮，也看不见星星，天空一片漆黑。
　　两人走下台阶，到外面去提车，医院外的林荫道旁种满了栀子花，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　“放心，你爸会没事的。”季怜星小声安慰她，“定期体检，又是良性的，好好治疗会没事。”
　　“还是很担忧。”江曙这辈子都没怎么进过医院，印象中江义东住院，这还是第一次。
　　“放宽心。”除了放宽心没别的可以做了，想太多会更紧张。
　　两人已经走出医院来到车旁，季怜星见她心神不宁的，提议说：“车钥匙给我吧，我来开车。”
　　江曙没拒绝，把钥匙递给她。
　　她还是第一次看季怜星开车，两人坐上车，坐在副驾驶座的江曙不放心，又问了句：“能开吗？”
　　季怜星已经发动引擎，“不然呢？”
　　驾照是大学时期考的，毕业之后一直没有买车，车技有点生疏。
　　到露莓县创业之后，季怜星拥有了人生中第一台车，车技渐渐成熟，连山路都敢开，只是最近不忙，没有去进货，江曙也没见过她开车。
　　上车后，江曙扣好安全带，有点慌。
　　油门踩下那一刻，车子冲出空旷的马路。
　　“喂，慢点。”
　　季怜星瞥她一眼，笑道：“试试油门。”
　　好在回家的路上开得还算平稳，江曙也放下心来。
　　“江曙，我有个想法。”
　　“什么？”
　　“露莓县那边，我想慢慢松手管理，喻梦想创业，我想挪两家店给她，让她管理。剩下的店，想找别的管理人，最好我能脱手经营。”
　　江曙点点头，“那你做什么呢？”
　　季怜星沉默片刻，才说：“我可以回A市，一方面是想在这里再开店，另一方面......”
　　另一方面是为了不要异地恋。
　　季怜星没说出口，但江曙已经明白了她的意思。
　　开心当然是开心的，但下一秒还是问她：“你会不会牺牲太大了？”
　　季怜星摇头，“并不存在什么牺牲不牺牲，或许周末或者暑假可以常回去，那里很适合放松心情，但在露莓县待久了，又有点怀念在A市的生活，不过我只有这个想法，后面要怎么弄还得慢慢来。”
　　“好。”江曙点头，没再多说别的。
　　季怜星也没继续这个话题，先前开了三小时的车，江曙有点累。
　　到家的时候已经接近十二点，车子开进江曙的小区，季怜星表面平静，内心已经翻涌。
　　这是她们以前开始的地方，也是后来结束的地方，时间飞逝，两年过后，再次回到这里，或许又要重新开始。
　　停好车，两人一起往家的方向走去。
　　楼还是那栋楼，绿化还是那些绿化，季怜星脑袋突然有点疼，她以为很多东西已经忘记，比如兰越和江曙躺在沙发那天晚上，她抱着喻梦的猫跑下来，最终倒在那边的草坪里......
　　“你在想什么？”
　　耳边响起江曙的声音，季怜星只是摇头。
　　可江曙那般细腻，怎么会不知道季怜星在想什么。
　　“那些不好的，就让它们过去吧，对你自己好一点，对我自己也好一点。”
　　那段经历对江曙来说也是一种伤害，至少她在那时候尝到了什么是友情的背叛和爱情的别离。
　　“我在忘记了。”季怜星抿唇，“但需要缓缓。”
　　她们走过绿化，进入大厅，中央暖色调的大灯照射过来，季怜星眯了一下眼睛，江曙去摁电梯。
　　等电梯期间，季怜星问她：
　　“你一个人住的时候，不会孤独吗？”江曙的家很大，不适合一个人住。
　　“有点，所以养了猫。”
　　电梯门打开，两人进去。空间变得狭小，季怜星挨着江曙的肩膀，又忆起曾经很多个清晨，她和江曙穿上正装，一起去上班的日子。
　　那时候不觉得有什么，现在回忆起来，是简单但又快乐的。
　　电梯缓缓上升，她们都没有说话，脑袋里各自都在思考着。
　　直到门打开，一起出去时，季怜星选择了跟在江曙身后，而不是和她并肩行走。
　　对那道门，还是有一点点的恐惧。
　　那天晚上她提着奶茶，带着期待回家，看到的场景，虽然是假的......
　　江曙已经拿出钥匙开门，后知后觉发现季怜星还在身后。
　　“过来，别怕。”她伸手去拉季怜星，季怜星脚下步子顿了一下，最终还是迈了出去。
　　第一眼看到了鞋柜，江曙打开玄关的灯，柔柔的光投射过来，她伸出手，拿了一双拖鞋递给季怜星。
　　那瞬间季怜星有点破防，鞋子竟然是两年前她穿的那双拖鞋。
　　“不确定你还会不会回来，但这个家一直在等你。”
　　江曙拉开鞋柜的另一半，还有另外几双鞋，是季怜星当初走得太匆忙没带走的。
　　其中有一双运动鞋，是她大学时候就买的，有感情了，之后一直没扔。
　　“江曙......”季怜星不知道说什么。
　　江曙替她把鞋穿上，拉着她进屋。
　　沙发和茶几都换了，那一块的区域看起来和以前很不同。
　　电视柜上多了一个CD架，季怜星走近一看才发现是她当初落在宋家三院子没有带走的那一款。
　　“这个......”
　　“我带回家了，还有你的CD。”江曙拿起那张《重庆森林》，打开放进CD盘上，熟悉的音乐响起，是在宋家三院子那天早上一起听的那首《梦中人》。
　　“梦中人，一分钟抱紧，接十分钟的吻......”
　　记得那天清晨，她们在宋家三院子，迎着晨曦载着阳光，真的触碰过彼此的唇。
　　江曙看了季怜星一眼，好像又想起了什么，笑道：“这边还有一个柜子。”
　　在靠近电视柜的地方，多了一个新的柜子，江曙拉开，里面整整齐齐放满了泡泡玛特的小人物，各式各样，起码有上百个，搞怪的、严肃的、带有浪漫气质的……
　　“想你的时候我就去买一个，只买一个，不知不觉已经有这么多了......”江曙末了还不忘加上一句：“还有那只白猫，我们以前说要一起养的，加上这些可爱的小人物，生活久了，其实也不觉得孤单。”
　　“江曙……”季怜星心头有什么东西涌了出来，向上冲，冲到眼眶里，不禁有些哽咽，她扑进江曙怀里，心里堵得慌，“不要这些了，我听着难过。”
　　“嗯。”江曙搂住季怜星，下巴搁在她的肩膀上，一声叹息：“你不在这里的时候，我一直都很想你。”
　　在知道真相之后，其实季怜星一直很自责，这两年一直误会江曙，甚至还恨过她，如今想起来，这段感情里，江曙的爱比她想象中深沉得多。
　　“我错了，对不起，对不起......”季怜星一遍又一遍地说着，觉得自己当初选择离开有些草率了，如果给江曙一个解释的机会……
　　“这件事不怪你，没事，都过去吧。”江曙只是轻轻拍她的肩膀，宽慰道：“小刺猬，欢迎回家。”


第七十九章 
　　一整晚, 江曙都在担心江义东的事。
　　第二天清晨，天还未亮，她和季怜星便去了医院。
　　到的时候周雪兰和江小檀还在睡觉, 便没打扰她们。
　　季怜星压着声音说：“要不出去买个早饭？”
　　江曙点头表示可以。
　　医院门口有很多早餐摊，大多是卖一些简单的早点, 比如豆浆油条煎饼果子。
　　江曙问：“吃什么？”
　　“喝粥吧。”
　　江曙买了几杯粥，俩人拎着袋子回病房。
　　正是早上大概六七点的时间，开水房已经有人起来打水, 走廊变得闹嚷起来。
　　到病房的时候，周雪兰已经醒来，江小檀还在睡。
　　“妈, 吃早餐。”江曙把粥搁在桌子上，看向江义东, 他还在睡觉。
　　周雪兰小声说：“医生七点半上班，等会儿你和她聊聊, 在四楼。”
　　“嗯嗯, 你放心。”江曙让她先喝粥。
　　周雪兰无心吃饭, 一心只关心江义东的病情, 昨晚翻来覆去，导致都没怎么睡好。
　　“妈, 你别担忧过度。”
　　昨天医生也说了, 只是有可能是肿瘤而已, 就算是, 也是良性的, 事情要朝好的方向想。
　　她把粥递给周雪兰, “先喝粥, 别爸等会儿没什么事, 你倒是先跨了。”
　　周雪兰接过粥，只喝了一口，目光落在季怜星那儿。
　　“小季，有一段时间没见面了。”似乎又想起了什么，接着说：“江曙说要去散散心，刚开始我还不放心，但一说是你我就放心了，你们俩，挺好的。”
　　“嗯嗯。”季怜星点头，主动搭话：“她和小檀一起来的。”
　　周雪兰点点头，“挺好的，江曙她啊――”
　　江曙却打断说：“妈，你先喝粥，我和小季去看看医生来了没有。”
　　周雪兰点点头，“行。”
　　江曙轻轻勾了一下季怜星的手，似乎不想让她和周雪兰多聊，以免周雪兰说些不该说的！
　　两人走出病房，江曙看了眼时间，七点半，医生差不多刚好上班。
　　前往医生办公室的路上，江曙还是有点紧张，虽然她安慰周雪兰一套一套的，其实自己也心慌。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　季怜星握着她的手，手指在她手背上摩挲几下，“你别太紧张。”
　　或许是因为季怜星经历过太多这样的事，曾经很长一段时间都待在医院，这样低沉的氛围已经让她不再紧张，再比如说，医生下出绝症报告的场景，她已经听了不止两次。
　　身边的亲人一个个离去，生病的、意外的，让季怜星觉得人的生死没有定数，除了坦然面对，她想不出别的办法了。
　　所以她更加希望江曙不要那么紧张那么难过，因为她知道那种心情是怎样的，完全不想江曙再去感受。
　　当然，希望江义东没什么事。
　　两人走到普外科办公室时，那医生已经在坐班，是个女医生，年龄不大，大概二十五六，笔挺的鼻梁上挂着一副眼镜，下巴尖瘦，浑身散发着不可接近的冷感。
　　江曙抬手叩了一下门。
　　那医生侧目往这边看了下，点头笑道：“进来吧。”
　　就那么一笑，又觉得距离好像拉近了。
　　“你好，我是江义东的家属，我叫江曙。”
　　“凡霖秋，叫我凡医生吧。”
　　凡霖秋摘下眼镜，双眼更加清湛，目光里透着学识的光，让人觉得她即使年轻，但也是令人信服的。
　　“你们先坐。”
　　江曙和季怜星并肩坐着，两人都没说话。
　　凡医生拿起手里的胃拍片看了几眼。
　　“嗯......这个，昨天我说过了，可能是肿瘤，但会是良性的。”
　　江曙点头，等她后话。
　　“没什么大的问题，是炎□□肉，他这个比较严重，需要手术，但是可以治愈的，治愈的概率也很大，家属不必太担心。”
　　“谢谢医生。”江曙松了口气，悬着的心终于落了下来，“其实昨晚听到我妈说是肿瘤我还挺紧张的。”
　　凡医生点点头，宽慰道：“听起来是挺可怕，还是要注意饮食，你父亲应该饮食比较油腻，以后要清淡为主，减少胃部的负担。”
　　叩叩――
　　有人敲门，三人循声望去，发现另一个医生站在门口，她手里提着早餐，对凡霖秋晃了晃。
　　凡医生点点头，她才走进来。
　　“按时吃饭。”搁下这么一句，那医生没多停留，折身走了。
　　江曙和季怜星对视一眼，从各自眼里看到了那种可能，也不知道是不是她们腐眼看人姬，总觉得这俩是一对。
　　凡医生又对江曙说：“你父亲这个病，手术还是趁早，安排在下周或者下下周怎么样？”
　　“可以的，医生。”
　　凡霖秋点点头，“最好是和你母亲，还有你父亲本人商量一下具体时间，虽然是小手术，但心里安抚还是要到位。”
　　季怜星尽管从头到尾都没说话，但她一直在认真听，目光时不时要和凡医生接触一下。
　　“定期体检很重要，你爸这个病，要是拖久了，估计也是治不好的。”凡医生再次叮嘱，她多看了季怜星一眼，季怜星很漂亮，五官无可挑剔，但脸色有些苍白，其实气血不太好，不知道是不是没吃饭的原因。
　　结果下一秒......
　　江曙直接吓了一跳，一声惊呼：“你怎么又流鼻血了！！！”
　　凡霖秋赶忙在办公桌上抽了几张纸让她止血。
　　接过纸，季怜星也很懵，“我也不知道啊，可能是最近太上火了。”
　　上一次那样的情况，江曙压根没放在心上，觉得可能就是上火，但才不到两天的时间又流了鼻血，看来得重视起来。
　　“你最好带她去检查一下。”凡霖秋抿唇，没往下说，“查个血什么的吧，结果很快就出来了。”
　　江曙见她的鼻血流了挺多还没止住，心头蓦地有些紧张。
　　季怜星安慰她：“不用检查，可能只是鼻炎，还有就是最近天气太干燥了。”
　　“不行，反正到都到了，咱们正好做个检查。”江曙已经起身，“那凡医生，先不打扰你了，没什么事我们先走了。 ”
　　“嗯嗯，好的。”
　　从凡医生办公室出来，两人站在走廊上。
　　江曙没挪步子，问她：“你鼻血止住没？”
　　“嗯。”
　　“身份证带没？我们去验个血。”
　　季怜星无奈地笑：“我真的有鼻炎。”
　　大概前一次真的是上火，本来就是夏天，然后又从露莓县突然到A市，A市的空气要干燥一些，不适应，就流鼻血了。
　　“必须检查一下，不然我不放心。”江曙这么一说，季怜星听出她的声音有些沙哑，再对上她的眼睛，发现眼眶竟然有点泛红。
　　“诶？你干嘛！”她还没来得及去摸江曙的脸，就见她眼泪簌簌地落了下来，泪珠顺着侧脸滑落，一双眼睛红彤彤的，真是止都止不住。
　　季怜星有些手足无措。
　　江曙哭了？
　　只是流个鼻血而已，她干嘛！！！
　　“喂！！傻瓜，干嘛哭！！你吓到我了！”
　　结果江曙哭得更厉害了，“你说，你妈妈是白血病去世的，白血病就是流鼻血止都止不住，这两天流了两次鼻血了，万一你也是怎么办……”
　　“啊。”原来是这个原因，季怜星哭笑不得，她佩服江曙的联想能力，但想得有点太远了，季怜星为了安抚她，还是说去做个检查。
　　接下来江曙带着季怜星去做了一个全身检查，包括抽血验血，江曙还是放不下心，专门让耳鼻喉科的医生帮忙看看季怜星是不是真的有鼻炎，结果还真有，医生还说是太干燥导致了流鼻血，开了一个喷雾药水。
　　一切妥当，江曙才放下心来。
　　病房那边，江义东醒了，状态还算不错，说起肿瘤的事，他竟然也是乐观的态度，说手术就手术，没什么大不了的。
　　接着又逗江小檀玩，大家看他精神和心态都不错，气氛也没那么低沉了。
　　午饭过后，周雪兰建议江曙带着季怜星回家休息一会儿，晚上再来换班，加上早上醒得早，回去睡个觉是最合适的。
　　江曙也没拒绝，她的确是有点累，便带着季怜星回家了。
　　因为昨晚一直记挂着江义东的事，一整夜两人都没睡好。现在有了结果，心情轻松许多，到家的时候，两人什么都不想做，就想睡个觉补充一下能量。
　　轮流冲了个澡，上楼躺在那张小床上，两人很快就睡着了……
　　下午一点开始睡，一觉睡到了下午五点。
　　先醒来的是季怜星，届时江曙还在睡觉。
　　季怜星其实很喜欢看她的睡颜，她的五官立体，眉毛细中带挑，总会给人一种疏离感，但睡着之后，这种冷感会褪去很多，多了几分亲切。
　　她看着江曙，想起了早上，江曙突然哭地时候的确是吓了一跳，又听江曙说了原因，现在越想越感动。
　　季怜星心想，江曙并不是一个会胡思乱想的人，但好像在她这里不是。
　　“嗯......小刺猬。”江曙闭着眼睛，鼻腔里哼出一声呢喃，音调让人浮想联翩。
　　“嗯？”季怜星以为她醒了，伸手去摸她的脸，结果发现她在做梦。
　　这是做了什么梦？她能发出这样的声音？
　　再看她微微泛红的脸颊，季怜星好像意识到了什么......
　　不会是，关于春天的梦吧？
　　“还要......”
　　！！！
　　季怜星听得耳尖泛红。
　　“不要了......”
　　！！！
　　结束得这么快？
　　“江曙......”季怜星轻轻戳了戳她的手，“醒醒？”
　　下一秒，江曙睁开了眼睛，目光里还噙着水光，一脸迷茫地看着季怜星。
　　“你在做什么梦啊？”
　　江曙视线里是季怜星的模样，梦境和现实重合，以至于她以为她还没醒。“还要......”她主动靠近，鼻尖触碰到季怜星的脸，嗅了嗅，香气绕进鼻腔里，“像刚刚那样亲我。”
　　声音迷离，带着几分慵懒和撩人。
　　刚刚那样？刚刚哪样！刚刚你在做梦！
　　没等季怜星回过神来，江曙已经主动靠近她，唇贴了上去。
　　软软的，像是棉花糖，想咬一口，咽到肚子里去。
　　“唔......”她还真的咬了一口，不带任何犹豫那种。
　　季怜星被亲得猝不及防，推了江曙一下，两人分开。
　　“江曙，这不是做梦！这是真的！”
　　“真的？我不信，我还在做梦。”江曙捧着她的脸，加深了这个动作。
　　虽然季怜星怀疑她大概率在装傻，但唇触碰到一起时，心尖颤了一下，又酥又痒的感觉散开......
　　中途江曙缓了口气。
　　季怜星红着脸，“江曙，你――”
　　话还没说完，结果季怜星嘴又被堵上了。
　　季怜星还在生理期，压根经不住江曙这么一番撩拨。
　　她又想起了那天晚上，江曙说她不是生理期，被压下去的想法又升了起来......
　　季怜星在她唇上狠狠咬了一下，江曙这才松开。
　　“江曙，你就是个诱受！”
　　“对，可是我这样还是根本诱不到你不是吗。”江曙的声线低沉，带着几分引l诱，话语和表情分明很清醒，压根就不是在做梦。
　　季怜星大气都不敢出，天知道她们现在衣服穿的有多薄，她能感受到江曙身体的曲线。
　　脑袋里浮现出那幅画面......
　　突然觉得有点烫了。
　　“五点了，七点我们还要去医院，等会阿姨等久了......”
　　“嗯，还剩两个小时呢。”江曙眯眼笑，她刚刚的确是做了一个梦，以至于现在脑袋都不太清醒，但她知道，这是真实的。
　　“我们没有指套。”
　　不知道怎么就说出这么一句，季怜星说完就后悔了！
　　结果江曙伸手去摸身旁的柜子，从里面拿出一盒没拆封的，放在了季怜星手里。
　　“你怎么会有这个！”
　　“你猜。”
　　见季怜星不动，江曙反问她：“知道怎么拆怎么戴吗，要教你吗？”
　　话都说到了这个份上，季怜星有点招架不住。
　　她盯着江曙的眼睛，想逃也逃不掉，热意窜上心头，其实也是想的，甚至说是很想。
　　“先说，你怎么会有这个。”
　　“想你的时候会自己用一下。”
　　！！！
　　她怎么可以说这样的话！怪害羞的！
　　“这可是你自己要问的。”江曙笑出声。
　　季怜星脑袋嗡嗡响，脑袋里只有一个想法：继续。
　　不知道为什么睡觉还要穿衬衣，季怜星伸手便碰到了扣子。
　　一颗两颗，停下......
　　白净平直的锁骨，染上一点绯红。
　　季怜星去贴她的脸，触感光滑，褪去她的伪装，去了解她的真实，温软在唇边漾开。
　　江曙一只手搭在季怜星的肩膀上，手指蜷着挠痒痒。季怜星低头，咬住了她的唇。
　　“呃――”
　　季怜星摇头，“不要说话......”
　　＊
　　她在水里放任自由，想吃掉季怜星的一切……
　　她要把熟透的樱桃送到她的唇边，让她感受那道清甜。
　　采撷她的灵魂和欲l念，还要问她：
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“想念吗……”
　　季怜星只能红着头点头。
　　据说有一辆火车，是通往天堂的，坐上它的人，没到终点是不愿下车的。
　　一次又一次，火车飞速前进。
　　“你要下车吗？”
　　“我不。”江曙一直摇头，一双眼噙着期待，“继续开，带我去终点。”
　　季怜星手有点酸，于是身子往下钻，钻到她想去的地方，她的唇贴在了那份热意上。
　　“好，我带你去终点……”
　　季怜星听到了最美妙的声音，仿佛那辆火车在夜间穿行，掠过了森林和冰川，车轮在轨道上快速摩擦，带来一声又一声风的呜咽……
　　江曙好美，是季怜星没见过的模样，一抹淡色的红润贴上脸颊，呼吸时厚重的念想，以及掌在手心里的那份温柔。
　　“你最想去哪里？”
　　江曙紧紧勾着季怜星的肩膀，“你想带我去的那里。”
　　她眯着眼，看着墙上挂的那副《海边漫步》，她觉得自己真的在海边漫步，每一步都踩在柔软的浪花里，几乎快要坠入海中，被淹没，被吞噬……
　　“我们快到终点了吗？”季怜星厚重的呼吸敲打着她的耳膜。
　　那瞬间一朵巨大的浪花拍打着她。
　　“嗯……”江曙哭着点头，“到了。”


第八十章 
　　江曙心脏砰砰直跳, 耳边是季怜星的呼吸声，急促而厚重，一声一声钻进她的耳朵里。
　　视线中, 天花板上的灯渐渐清晰，被窝里还弥漫着季怜星身上的香气。
　　“冲个澡吗？”季怜星搭过来一只手，将江曙圈在怀里。
　　江曙阖上眼，“躺一会儿, 有点累。”
　　季怜星主动去吻她的脸, 脸颊还带着几丝滚烫。
　　“江曙。”她在江曙侧脸轻轻啄了几下。
　　“嗯？”
　　“做我女朋友吧。”
　　江曙心脏重重跳了一下，刚刚平复下去的心情又重新跳动起来。
　　猝不及防，但发生在季怜星这里又合情合理。她明白季怜星是一个怎样的人，有的原则卡得特别的死。
　　“做还是不做，一句话。”
　　“做做做, 要做你的女朋友。”江曙激动得有点语无伦次。
　　“我喜欢确定的关系。”季怜星说, 眼里多了几分认真，又靠近了些, 小声说：“原本想再等等的, 但突然又觉得这样的等待没意义。”
　　季怜星觉得, 自己未来大概率还是会和江曙度过的，不出意外的话, 她愿意和江曙走很长很长一段路。
　　季怜星替她把衬衣的扣子扣上, 好像要宣布什么重要的事似的，“在这之前, 我希望我们认真且严肃地商量一件事。”
　　江曙点头, “你说。”
　　“我希望在我们的感情里, 不要出现背叛和欺骗, 你可以做到吗？”
　　“我可以。”江曙眼里噙着光泽, 心里的欢喜荡漾开来，浑身被幸福感填满。
　　“那我们正式确定关系吧。”
　　“等等，在这之前，我可以提一个小小的要求吗？”江曙表情也挺认真的。
　　“你说。”
　　“我觉得我们除了不要背叛和欺骗，我们还要常沟通，你心里有什么都对我说好吗？别憋着。”
　　经历过兰越那件事，江曙觉得两个人之间最重要的就是沟通，如果当初和季怜星之间知道交流，也不至于分开两年。
　　季怜星沉默。其实她也是这么觉得的。
　　可能是那时候两个人都没谈过恋爱，刚刚在一起又磨合得不够完美，导致很多东西都很青涩生疏，才造成了最后的分离。
　　“好，答应你。”
　　江曙没再说别的，抬起下巴，在季怜星的唇上碰了一下。
　　再一看时间，已经六点半，所以刚刚她们几乎花了一个多钟头在床上。
　　“准备起床去医院吧。”季怜星掀开被子，发现被单上有一滩痕迹，是被浸润之后的结果。
　　江曙目光也循了过去，刹那间一阵脸红，迅速用枕头盖在上面。
　　她刚刚激动过度，这痕迹有点太羞耻了。
　　“噗……江受。”
　　季怜星扔下这么一句便下床，留下江曙一人独自在风中凌乱。
　　洗完澡后，两人驱车到医院，到的时间刚好晚上七点。
　　到病房时，江义东和周雪兰在看电视，江小檀在床边写暑假作业。
　　“爸、妈。”
　　“叔叔阿姨。”
　　江曙牵着季怜星的手没松开，好像没有刻意回避的意思，倒是季怜星有点害羞，毕竟在长辈面前这样还是第一次。
　　“快来坐坐。”周雪兰指了指床头柜上的水果篮，“要吃水果自己削，你叔叔今天送过来的。”
　　“好。”江曙走到江小檀面前看她写作业，发现她正在解一道鸡兔同笼的问题，小脑袋瓜子都快转没了，还是没想出答案。
　　“你这。”江曙有点头大，这道题教了她不知道多少次了，小家伙就是解不出来，看样子是没什么数学天赋。
　　“呜呜呜呜。”江小檀咬着笔杆都快哭了。
　　季怜星也看了眼，笑出声，“来，姐姐教你。”
　　这边周雪兰和江义东边看电视边聊天，季怜星端了个凳子辅导江小檀做作业，江曙拉了个凳子坐着，时不时看看这边，又看看那边。
　　很放松，是在家里的感觉，而季怜星也很自然地融了进来，比她想象中更简单。
　　晚上八点，江小檀终于做完作业，周雪兰准备带着她回家歇一晚上，明天再来换班。
　　走了俩人过后，江义东关了电视，躺在病床上酝酿睡意。
　　“爸，你要睡了么？”
　　时间还早，但年纪大了好像是要睡早一点。
　　“还不困，在想事情。”他看向季怜星，对她说：“小季，要不我和你聊两句？”
　　“聊什么？”江曙有点困惑，江义东和季怜星有什么说的。
　　江义东抬起下巴，对江曙使了个眼色，“你出去给我打一壶水。”
　　意思很明显，但江曙没走，眼里噙着一句为什么。
　　“你出去就是，别想太多，我不说什么。”
　　“没事，我和叔叔说说话。”季怜星倒是觉得没什么，一来江义东这人很和善，她并不紧张，二来她很好奇江义东到底要对她说什么。
　　江曙在双重目光注视下还是离开了。
　　她走后，病房里静悄悄的。
　　窗外月影穿过帘子投射进来，恰到好处地落在季怜星的头发上，发梢晕开柔和的光芒。
　　江义东缓缓开口：“小季，其实也没什么好说的，但当父亲的，总是想多说几句。”
　　“没事，叔叔，你说。”
　　“刚开始知道江曙喜欢女孩子的时候，我和她妈妈其实还挺不能接受的。”他对着季怜星笑了下，表示自己只是陈述事实，并无嫌意，“后来慢慢也接受了，当然这中间我和她妈经历了一些心里挣扎。”
　　季怜星点头，“理解。”
　　像江义东和周雪兰这样的年纪，能接受已经很不错了，这世上能立马接受自己孩子是同性恋的父母少之又少。
　　“其实我挺喜欢你的，孩子，我觉得你是江曙值得喜欢的人。”
　　季怜星听了有点感动，是别人对她的认可，而她也很需要江义东的认可。
　　“我问过江曙，关于一些你家里人的情况，她也大概说了些。”江义东语气平淡，他这样说话让人觉得挺舒服。
　　“以后把我们当成你的家人。”江义东却又不忘记添道：“如果你愿意的话。”
　　“我无法替代你的父亲，但我可以是那样的角色，雪兰无法替代你的母亲，但也可以是那样的角色，小檀，她也可以叫你姑姑，而江曙，她是你的妻子。”说完这话江义东顿了顿，又说：“也不知道妻子这个词恰当不恰当，也可以称为爱人。当然，这一切是在你愿意的情况下。”
　　简单的话语最具有力量，季怜星觉得自己的心脏被狠狠敲打了一下。
　　她从没想过江义东会说这个，这样的话语带着强有力的真切感，将她置于深深的感动中。
　　她已经在这个世界上流浪了太久，孤身一人，没有归属感，穷的时候是，赚了钱之后还是，一个人的时候是，养了猫还是。
　　特别是对父亲的印象，已经模糊到完全回忆不起来了，她从未体验过别人说的，父亲如同大山般臂膀的依靠，她只有她自己，狂风暴雨也得用弱小的身躯去抵抗。
　　而关于“家”，也是随着时间的流逝而慢慢消失了，特别是在大伯死后，几乎是已经断了关于“家”的念想。
　　可现在，江曙的爸爸邀请她成为他们家庭的一员。
　　“叔叔……”季怜星眼眶有点泛红，眼泪已经在打转，“我不知道原来我也可以有家。”
　　江义东听了，觉得怪心疼的，是一种来自于长辈对晚辈的怜爱。
　　“只要你想有，那你就可以有。”江义东接着说：“你看小檀，她其实和你一样，从血缘关系上来说，她一个近亲都没有了，可她来到我们家，就是我们的家人，你也可以，只要你愿意接纳我们。”
　　季怜星眼泪滑落，直点头。
　　“小季，江曙其实找你之前，找我和雪兰深聊过一次。她说她要带你回家。以我对她的了解，她肯定是真心喜欢你才肯这么说的。你们也两年没见吧？其实我们老一辈不知道你们之间发生过什么，但既然选择再次开始，那就好好重头再来，好吗？”
　　“好......”季怜星揩掉眼角的泪，低声说：“谢谢叔叔。”
　　“这有什么好谢的。”江义东笑出声，“好好的，开开心心的，听到没？雪兰今天还说了，等我做了手术回家，我们俩给你们做一桌子好吃的。”
　　打完热水的江曙回来看到季怜星在擦泪。
　　“爸，你这是说了什么啊，我才走几分钟，怎么就把她说哭了！”
　　季怜星擦干净眼泪，对着江曙摆摆手，表示自己没事。
　　“对小季我能说什么。”江义东只是笑，他发现江曙好像和他一个样，对自己喜欢的人都特别护着。
　　“对了。”江义东看向隔壁病床，“今晚你们俩就睡那张床。”
　　江曙被问得不明所以，觉得江义东不是在说废话就是话中有话。
　　“对啊，肯定睡那里啊。”
　　江义东乐呵呵，整理了一下身上的被子躺下。
　　“其实你们也可以出去开房嘛，医院门口有很多酒店的。”
　　！！！
　　“爸！”江曙一脸瞪了江义东一眼，“怎么可能！我们是来照顾你的！！”
　　又不是来开房的。
　　江义东缩进被子里，侧过身，背过去，嘀咕道：“如果你们要出去睡，我其实不介意的。”


第八十一章 
　　夜色深浓, 病房里静悄悄的。
　　今晚的月亮很圆，月光充盈，银白色铺在窗外的树叶上, 微风吹过，叶片时不时闪耀几下。
　　“叔叔他睡了吗？”季怜星小声说。
　　“睡了。”
　　没过一会儿，江义东已经开始打鼾，一声拉着一声, 仿佛在拉二胡。
　　“你困吗？”江曙问她。
　　“还不困。”
　　“出去走走？”
　　是个好的提议, 季怜星点点头。
　　夜晚的医院静悄悄的，走廊弥漫着一股消毒水的气味，这气味一般人都不喜欢，但季怜星每每闻到这种气味都有种安心感。
　　或许是因为过去很长一段时间，她都待在医院里, 那个时候虽然已经快要失去母亲, 但还没失去，所以后来每每闻到反而有种熟悉感。
　　两人缓缓踱步, 往外面走, 鼻间的消毒水味散开了, 取而代之的是栀子花的淡香。
　　“夏天真好。”江曙蓦地来了这么一句，侧目看了眼季怜星, 眸光里透着浓厚的喜欢, “你觉得呢？”
　　季怜星唇角漾起笑，点点头, “还不错。”
　　大概对每一个正在恋爱的人来说, 夏天都是美好的。
　　在狂热的季节带着满腔爱意, 将身体里无限的荷尔蒙激发出来, 褪去平凡的生活, 带着爱人坐上快速列车的旅行，感受悸动带来的欢快，季怜星现在就有这种感觉。
　　她伸手去碰江曙的手，手指落在江曙的手腕上，那是一块薄薄的骨头，捏了捏，有种孱弱感。
　　十指扣进江曙的掌心，两人沿着鹅卵石路走，走到树荫后的一个亭子里。
　　周围静悄悄的，都没什么人。
　　“还是有点不敢相信。”
　　“什么？”
　　“不敢相信我们已经是情侣的关系，总觉得很虚幻，不真实。”在没有遇到季怜星之前，江曙觉得自己孤独终老的概率很大。
　　“是，不过我们要真正相处下去，相互磨合走到最后其实并不简单，不仅仅对我们，对所有情侣都是如此。”
　　季怜星只是有感而发，她见过身边太多太多人，在一起时轰轰烈烈，分开得也相当干脆，最后好像大家都在浪费时间，或者说，在耗费爱和青春。
　　“我不管有多难，我相信我们可以走下去。”江曙的手轻轻勾了一下，主动拉近了和季怜星的距离，她笑着说：“你觉不觉得你认真讨论爱情的时候特别可爱？”
　　“哪里可爱了……”季怜星脸颊微热，她很少听到别人形容她“可爱”，大多是冷艳、高冷一类的词。
　　“哪里都可爱。”
　　季怜星皱起眉头，在江曙的手上捏了一下，“海王说话都这样。”
　　“我可不是海王！”
　　“以前还没谈恋爱的时候你就爱这么说话，你说，你到底对多少女生说过这样的话？”
　　季怜星终于问出了这个问题，其实两年前她就想问，那时候被江曙的花言巧语迷得不要不要的，心动的同时却还是觉得很恐慌，总觉得自己只是海王池塘里的一只鱼。
　　“真没有，你误会了。”江曙小声嘀咕，她承认，一直以来都给人一种花心的感觉，其实不然，走心和不走心的差别很大，以前她没走过心，更别说甜言蜜语。
　　“真的没有？”
　　“没有。”江曙竖起三根手指，“我发誓！”
　　季怜星一声嗤笑，“发誓都来了。”
　　笑归笑，像是带着几分怀疑，但心里还是相信的。
　　季怜星停下脚步，“逛一逛准备回去了，病床前还是守着不离人好些吧。”
　　“行吧。”
　　就当是出来透了一口气了。
　　回去过后，两人到阳台洗漱，一切完毕过后准备睡觉才意识到一个问题：这床好像是真的有点小了，比单人床还窄，要是一个大胖子的话，非得搁一条腿出去不可。
　　主要是有点费腰，两个人都平躺肯定不行，得有至少一个人侧着。加上江义东还在旁边睡觉，又不敢弄太大声，该如何睡觉，睡觉的姿势是怎样又成了一个问题。
　　季怜星先上去平躺着，侧过身，掀开被子一角，示意江曙也上去。
　　紧接着江曙也躺下，两人直接来了个紧密的贴贴。
　　在病房不方便穿睡衣，两人都穿的T恤，特别是季怜星，还穿了一条超短裤，这么一贴，好像气氛瞬间就变了。
　　病房里漆黑一片，少了视觉冲击，感官变得灵敏，季怜星的膝盖贴着江曙的膝盖，光滑的肌肤触碰到一起，火辣辣的感觉，好像瞬间被点燃了。
　　回忆起下午的场景，季怜星忽然觉得呼吸变得焦灼起来。
　　“过去一点。”她小声说。
　　“我过去不了，过去就掉床下了。”江曙说得更小声，还是贴在季怜星耳边说的，热气钻进季怜星的耳朵里，又酥又痒的感觉在心头散开，她肩膀稍稍抖了一下，有一个推的动作，但没用力。
　　嘴上还抱怨：“这床也太小了。”
　　事实上江曙撒了谎，要真的往后退一些也不是不可以，可有和季怜星接触的机会她当然不会放过。
　　“床小，那怎么办？”江曙的手触碰到季怜星的手腕，指尖在上面轻轻点触，看似漫不经心，实则有意为之，“你睡得着吗？”
　　季怜星摇头，“一点都不困。”
　　“那我们来做一些助眠的事？”
　　江曙的音调微微上扬，带着微不可察的尾音上挑，就这么一句，好似无形中在季怜星的心上碰了一下，她觉得自己有被撩到。
　　什么助眠的事，明明就是失眠的事，再对着耳朵说几句话，季怜星不确定自己会不会今夜无眠。
　　为了避免有的事超出控制，季怜星别过头，耳朵从江曙唇边挪开，说：“乖，快睡觉了，等会儿把叔叔吵醒了。”
　　她话音刚落，隔壁床的呼噜声更大了。
　　“......”
　　“看吧，我爸睡觉很死，而且，我们也没做什么。”江曙趁着季怜星不注意，又在她耳边轻轻呵了口气。
　　“我要生气了。”
　　“嗯？我又没做什么。”
　　“你对我吹气！”季怜星压低了声音，音调中还是带着一点嗔怒。
　　江曙闷声低笑，“吹气怎么了，你不呼吸吗？”
　　季怜星在她腰上狠狠捏了一下，“我真的生气了。”
　　“那怎么办呀。”江曙又凑近了些，尾音这个“呀”很微妙。
　　季怜星很快意识到什么。
　　明知故犯！坏女人！过了两年还是坏女人！！！坏透了！！！
　　等她回过神来时，唇角已经感受到软软的东西贴了上来，是江曙的唇，带着一点莉的清香。
　　如有魔力摄人心魂，从舌尖带来的热度传递到季怜星的唇齿之间，一点一点，将她的心全都偷了去。
　　抵抗是第一步，但接下来又忍不住迎合。
　　溽热熏蒸蔓延全身，季怜星想哼出声，却又要压下去，两米外的另一张病床，即使江义东是背过身的，但季怜星还是没法完全放松下来。
　　她浑身紧绷着，又觉得快塌了，她想塌进江曙的怀里，感受她的热情和真挚爱意。
　　在不知道听到第几次震声的呼噜过后，季怜星终于伸出舌主动回应了江曙。
　　她啃她，咬她，从唇角到脖颈，再到锁骨......
　　“呼――ke――”江义东的呼噜停顿了一下。
　　季怜星瞬间睁开眼，吓得狠狠推了江曙一把。
　　江曙一个猝不及防，差一点点掉到床下去。
　　“睡了呀！”季怜星拉住她，在江曙的脸上狠狠啃了一下，警告她：“再诱我我真的要生气了！你爸在隔壁睡着，我们这样不好。”
　　“噗……”江曙心里自然有数，她拍拍她的肩膀，“睡吧睡吧，晚安。”
　　黑暗中，季怜星抿了抿唇，抛掉脑袋里那些杂乱的想法。
　　她拉过江曙的手，枕在自己的脑袋下面，阖上眼，终于准备睡觉。
　　酝酿了一下睡意，又睁开眼，觉得好像有哪里不对劲。
　　下一秒，季怜星又掀开被子，穿上拖鞋准备去卫生间。
　　江曙跟着起来，一脸懵逼。
　　？
　　她怎么了？
　　卫生间的灯亮起，季怜星不知道在里面捣鼓些什么，很快又伸出一个脑袋，小声说：“能不能帮我拿一张姨妈巾？”
　　“噢~”江曙瞬间了然，去包里给她拿。
　　姨妈巾递给季怜星的时候，她脸颊泛红，支支吾吾又说：“还要N裤，一次性的，我包里有。”
　　江曙转身又去拿了一条，递给她之后站在门口静听季怜星的声音，听她换好之后，门才打开，两人目光对视。
　　“你这是怎么了？”
　　季怜星强装镇定，“没怎么啊，我换裤子。”
　　“你不会......了吧？”
　　“闭嘴。”
　　“没事，等你生理期完了之后我慢慢――”
　　季怜星伸手捂住她的嘴，“都说了闭嘴！”
　　“噗，好。”
　　都是成年人，她能理解季怜星的反应过度，毕竟两年都没有……
　　“睡觉吧。”季怜星走到床边，还好有两个枕头，她放了一个在床尾，一个在床头。
　　江曙站在一旁一脸懵。
　　“你干嘛呀？”
　　“你睡那边，我睡这边，我们分开睡。”
　　“不可以，我不同意！！”
　　季怜星抬起头，目光刺向江曙，“你点的火，你不负责熄吗？”
　　一时之间竟然怼得江曙哑口无言......说得好像也不是没有道理？


第八十二章 
　　江义东的手术安排在下周, 江曙请了个假一直陪着他，而季怜星工作上还不能脱手，于是回到了露莓县。
　　到露莓县的时候正在飘雨, 季怜星叫了一辆三轮车前往民宿。
　　这几天，喻梦时不时要发消息给季怜星，说自己很喜欢这种生活。
　　没进入社会的时候向往摩登城市，等到工作几年后又开始喜欢这种乡村生活, 或许人都是这样, 要多尝试才知道自己到底喜欢什么。
　　车子到民宿的时候已是晚饭时间，喻梦和池雯做好饭等季怜星吃饭，那两人好像在热恋期，不管做什么都不想分开。
　　“江曙她爸怎么样了？”
　　“下周手术，没什么大问题。” 季怜星坐下吃饭, 看向池雯, 问她：“听说团队明天就到，是吗？”
　　“对, 已经找好了策划和摄影师。”池雯有意看了季怜星一眼, 眼里含笑, “我们的摄影师还是你的粉丝。”
　　“我的粉丝？”季怜星有些诧异，她一个素人哪里来的粉丝。
　　池雯夹了一片青菜送进嘴里, 咀嚼过后才说：“她说她看过你的直播, 在许舒夏的视频里。”
　　“噢~”季怜星瞬间了然，许舒夏拍了很多视频, 比如她是如何种西瓜的, 制陶, 以及一些美食视频。
　　季怜星有时候会出现在视频里, 但也只是有时, 大概十分钟她会出现几十秒，有时候是帮忙拿东西或者参与品尝食物之类的。
　　虽然出场率不高，但因为颜值在线，每次出现的时候弹幕都疯狂弹屏，请求她新开一个号记录自己的生活。
　　可她工作太忙，完全时间来经营这些。另外还有一个原因，她觉得这些人都是闹着玩的，哪儿能来什么粉丝。
　　结果没想到……还真有粉丝？
　　季怜星有些无措，“意想不到。”
　　喻梦打趣：“你这张脸啊，不管做什么都会受欢迎。”
　　这一点是大家公认的，季怜星应该是美女中比较出挑的那一类，要挑毛病还真的挑不出来。
　　这只是一个小插曲，关于摄影师，所有人都没有放在心上。
　　第二天清晨，三人起了个大早，团队那边说已经到露莓县，正在开车过来的路上，前后不会超过十分钟。
　　大家心情都很激动，因为这不仅仅是她们的事业，还关系到村民们今年的付出能不能有收获。
　　十分钟后，一辆越野车开了进来。
　　池雯站在路边招手，司机靠街停车，车窗摇下来，第一眼便看到一个戴着墨镜的女人，她五官立体，烈焰红唇，给人一种热情似火的感觉。
　　这不是重点，重点是她很眼熟。
　　她摘下眼镜，对着季怜星笑：“嗨，还记得我吗？”
　　季怜星脑袋飞速转动几圈，激动道：“是孟潇学姐！”
　　孟潇笑容绽放，“害，看你愣了半天，我还以为你不记得我了呢！”
　　池雯一脸懵，“她就是那个摄影师，你的粉丝，合着你们认识？”
　　不仅认识，其实还有过一次尴尬的误会。
　　大学时期，季怜星和孟潇在同一个社团，交集不深，但互相认识，团建的时候一起吃过饭聊过几句。
　　后来学校要举行元旦晚会，季怜星所在的社团负责舞台搭建，那段日子和孟潇待在一起的时间很多，大部分时间都是忙活工作，没想到有一天孟潇女朋友吃醋吃到季怜星头上来了。
　　也因为这件尴尬的事，两人之后默契地保持距离。
　　后来孟潇出国，原本就没有什么交集，更是断了联系，没想到现在竟然又碰上了。
　　“既然认识，那我就不介绍了。”池雯目光放在其余几人身上，“这是策划小张，司机老刘，以及后期制作王sir，别看只有四个人啊，个个能力都是杠杠的。”
　　除了孟潇，其它清一色都是男生。
　　大家相互之间认识了一下。
　　“走吧，不磨叽，到前面去找许舒夏，你们这车就停在这里吧，也不远。”
　　“设备拿吗？”王sir问。
　　孟潇打头阵，“扛上扛上。”
　　她的支架和镜头一并抗下来，她看起来瘦瘦的，但扛起相机的时候一点儿都不含糊，男生要帮她她还不让。
　　王sir还是执意道：“孟潇，我来吧，咱们这儿三个男人呢，哪儿能让你拿这么重的东西。”
　　他已经把相机抗过去，孟潇还是不太放心，“轻点慢点啊，十几万呢，都是我的宝贝。”
　　“是是是，都是你的宝贝，我轻轻的。”
　　他们要拿重物，孟潇便也随他们去了。喻梦和池雯走在前面，两人在讨论等会儿拍摄的事。
　　孟潇放慢了步伐，和季怜星并肩而行。
　　“小学妹，最近怎么样？”孟潇目光停在季怜星脸上一秒，唇角微翘，似乎心情很好。
　　突然被叫学妹的季怜星有点无措，不过想想好像没什么毛病？她们是校友，以前也叫她学姐来着。
　　“最近吗，很忙啊。虽然舒夏她们拍视频的事有着落了，但我民宿的事还得忙。”
　　“噢，原来你在这里经营民宿。客量很大吗？”孟潇以为是房客太多所以忙。
　　季怜星摇头，“准备转几间民宿和酒吧出去，转不出去的话我就合并，留一家就好，我想回A市发展。”
　　“回A市发展？你的事业好像在上升期哦？”
　　“是。”季怜星点点头，“不过我还是想回A市。”
　　她没说理由，过于私人，并不愿意和别人分享。
　　孟潇也识趣没有多问，这个话题几句带过，两人又聊了些别的，大概了解到当初孟潇出国以后学了摄影，毕业之后又回国发展。
　　孟潇谈吐大方自信，和她聊天轻松愉悦，这种感觉让季怜星感到熟悉，和江曙有一点点像，那是因为优秀而底气足，不会畏畏缩缩，自内而外会散发一种迷人的气场。
　　不过她和江曙有些不同，那就是性格。
　　江曙性子偏冷，旁人面前总是一副拒人千里的感觉，而孟潇是热情的，她的性格相对更加热情开朗，几乎对每个人都这样。
　　两人沿路而行，一抹淡橘色的云朵带着朝阳挂在上空，空气清新明净，让人心情不自觉好起来。
　　“当初那件事很抱歉。”孟潇蓦地来了这么一句。
　　“嗯？”季怜星没回过神来。
　　“那时候我女朋友那件事，你实在背锅了，后来我也因为性格不合和她分手了。”
　　“好早以前的事了，我都没放在心上。”季怜星漫不经心道，脑袋里还在想着江曙，她有点儿想和她打电话，现在快八点钟，也不知道她醒没醒。
　　孟潇偷偷瞥了季怜星一眼，暖色晨光落在她的侧脸，翘挺的鼻梁上泛着撩人的光色。
　　这么多年没见了，季怜星褪去当初那份青涩，变得成熟理性，也变得更有魅力了，孟潇目光忍不住多停留一会儿。
　　“那个，你确定不开个号吗？记录记录生活也好啊。”孟潇明显在主动找话题，又补了句：“开了肯定火。”
　　“噗，我没时间，而且我没什么拿手的，不像卫然会创新题材。”
　　“其实――”
　　孟潇刚想说什么，季怜星那边手机震动了一下，她几乎是秒接，同时唇角上扬：
　　“喂？”她看了孟潇一眼，指了指电话，表示自己要打电话。
　　孟潇意会到她的意思，点点头，加快脚步追上了前面的人，留给季怜星独自的空间。
　　季怜星留在后面，继续和江曙对话：
　　“醒了？”
　　“早就醒了，怕你没醒，等了半个小时才打的。”
　　电话那头，是江曙懒洋洋的声音，季怜星都能想象出她早上刚醒，靠在床头一只手拿着手机的模样。
　　“昨晚睡得好不好呀~”
　　“不好。”江曙带着鼻音，“你在和你不在睡觉完全是两个感觉，昨晚后半夜一直失眠。”
　　不知道为什么，季怜星听了竟然心情有点好，江曙想表达的是不是她够特殊？不过想起她失眠，又觉得怪可怜的，隔着电话都想rua一下她的脸安慰安慰她。
　　“那你要不要再睡会儿？”
　　“不要。”江曙握着手机，在床上裹成一条毛毛虫，“想和你聊天。你今天怎么打算？”
　　“池雯的团队来了，今天要上山试一试效果。话说摄影师竟然是认识的人诶，大学时期同一个社团的，叫孟潇，你认识吗？”
　　“校友吗？不认识……”江曙翻了个身，想起了什么，又问：“男的女的？”
　　“听名字都知道是女的了呀！”
　　“哦，女的，那没事了。”
　　“噗......”季怜星没忍住终于笑出声，“你好像那种管得特别严的妻子。”
　　江曙这边听了之后愣了一下，总觉得这个比喻很不恰当，但又有恰当的地方，一时之间竟然不知道怎么回答。
　　“但是她喜欢女生呢。”季怜星又补了一句，她没有别的意思，只是无心闲聊。
　　江曙那边却出奇的沉默，过了一会儿才说：
　　“喜欢女生？”
　　“对，但是放心啦，不会有什么的，就是普通的合作关系，或者说是朋友。”
　　“好吧。”
　　江曙嘴上说着好吧，心里还是有点慌，尽管她知道季怜星身边从来不缺追求人，而季怜星的态度向来都很明确，但......有种说不出的微妙感。
　　不过，万一人家对季怜星压根没有那方面的意思呢？
　　江曙压下慌张，觉得自己有点儿神经敏感过度了。
　　“小刺猬，我下周五过来找你。”
　　“你可以多陪陪叔叔的，我这边随时都可以来。”
　　“是我爸让我来找你的。”江曙末了又补了句：“我总觉得我谈个恋爱他比我还着急的感觉。”
　　上次开房也是，真是老父亲操碎了心。
　　“也可以。”
　　周五的话还有五天，五天呢，五天不见面也挺难熬的。
　　季怜星看了眼前面的路，快到许舒夏家了，便说：“我要挂了，晚点再打给你。”
　　江曙有几分不情愿，“要亲一下。”
　　“诶？隔着电话怎么亲？”
　　“隔着电话也能亲，快点快点。”
　　季怜星有些犹豫，左右前后看了眼，在确定没人听到她的声音之后……
　　“mua~晚点打给你。”mua完之后，季怜星脸颊火辣辣的，有点小小的害羞，毕竟她也不是一个会隔空送吻的人。
　　而江曙听到mua的时候，裹着被子几个蠕动，不情不愿道：“好叭，再见。”
　　“好，我挂了。”季怜星准备挂断电话。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　电话那头传来江曙声音：“啵唧，muamuamua~”
　　声音相当清脆，是大胆又热情的吻。
　　季怜星心跳漏了一拍，刚想说什么，结果……
　　嘟嘟嘟。
　　江曙已经挂断了电话。


第八十三章 
　　一听说要搞网络直播, 很多村民都来凑热闹，所以今天上山的不止他们几个, 零零散散加起来可能有二十多个人。
　　季怜星发现刘亦阳也在，不懂他跟着来凑什么热闹。
　　自从上次过后，有一阵子没有看到他了。
　　“我是来给你道歉的。”刘亦阳走到季怜星身旁，小声说：“上次是我冲动了。”
　　就很没必要，季怜星觉得这事过了就过了，以后不要再联系就行了，现在又来一个马后炮, 实在有点讨人厌了。
　　“我们还挺忙的。”言外之意是可以不用来打扰了。
　　可没想到刘亦阳却说：“不知道这个项目你们还有没有合作的意向？我观察了一阵子，感觉还挺有前景的。”
　　“……”季怜星一时之间不知道如何描述自己的心情, 她见过脸皮厚的人，但没见过脸皮这么厚的人。
　　当初也是一番好意邀请刘亦阳来投这个项目, 他怕亏本扭扭捏捏不想加入，还说了一些冠冕堂皇的话。
　　现在团队找好了, 合作人找好了，风险规避了，他竟然又想合作。
　　这就是一个妥妥的精致利己主义者啊！
　　“你觉得呢？”季怜星抛给他一个反问，让他自己体会。
　　眼神里已经噙着几分讥诮, 想要表达的意思不言而喻。
　　刘亦阳略有窘迫, 没继续这个话题, 反而把话题转到了季怜星身上：“我这些天都在想你和那个女人的关系，是真的吗？”
　　到现在为止, 他都觉得季怜星是个同性恋非常不可思议，在刘亦阳的世界里, 男人和女人在一起天经地义, 女人和女人在一起就是违背道德伦理, 更何况是季怜星这样漂亮的女人。
　　简直就是浪费资源。
　　他这种普信心理也不加掩饰，季怜星很明显地感受到了那种来自于恶臭男的想法，瞬间有些恶寒。
　　看人不能只看表面，以前和刘亦阳合作的时候，季怜星觉得他是一个挺正常的男的，至少在他那里学到了一点东西，也没觉得他藏着掖着的。
　　结果后来他知道自己是个蕾丝之后，态度来了个大转变，本性瞬间暴露。
　　恶臭、普信、还自私自大不要脸。
　　季怜星看了刘亦阳一眼，“我原本以为你是一个知分寸、懂礼貌的人。”
　　“我……”刘亦阳被戳到脊梁骨也急了，“我只是想把你从悬崖边上拉回来而已，你看看许舒夏和卫然，她们两个女人这样像什么样啊？”
　　“两个女人怎么了？”
　　刘亦阳露出一个极其无语的表情，“浪费资源！”
　　他的声音有点大，引起了身旁人的注意。
　　孟潇看了过来，注视了季怜星一秒，又看向刘亦阳，好像意识到了什么。
　　她朝季怜星招招手，“小季，这边这个你过来看一下呢？”
　　季怜星朝孟潇走去，一点都不想和刘亦阳交流。
　　“他和你说什么？”
　　“一些无关紧要的。”
　　孟潇有一种直觉，这个刘亦阳不是什么好东西，从他的眼神里可以看出几分邪念，甚至可以说有点猥l琐。
　　孟潇看人一向都很准，不太放心，添了句：“以后离这种人远一点。”
　　一个人的眼神可以看出很多，刘亦阳刚刚的表情已经出卖了他。
　　之后几人上山，团队忙活着准备开始拍摄，许舒夏和卫然是主要出场人，她们也是视频号的经营者。
　　剩下的这几位站在一旁看，偶尔出出镜，跟着上山的村民都跟着凑热闹，看她们是怎么拍视频，也看她们怎么卖水果的。
　　卫然是属于平常话不多，但面对镜头一点都不会怯场的人，她思路清晰，口齿伶俐，说起话来一套一套的。
　　她说，孟潇就在旁边拍，季怜星和喻梦站在一旁看，看看卫然，时不时又看看孟潇。
　　季怜星发现孟潇工作起来和不工作是两个模样，她不工作的时候喜欢笑，好像笑容是贴在脸上的表情似的。
　　而工作的时候恰恰相反，是认真严谨不苟言笑的，这样的反差感让季怜星多看了她几眼。
　　她很佩服这样的人，有界限感，什么都分的清，通常这样的人也是优秀的。
　　在她看向孟潇的同时，孟潇似乎感受到她的目光，扭头看了季怜星一眼，两人目光触碰在一起。
　　很明显孟潇眼里多了些什么，季怜星觉得她瞳眸里闪烁着光芒，却说不清那是一种怎样的情愫。
　　孟潇好像想传达什么，但季怜星无法接收到传递过来的信息，反而觉得有点奇怪，除此之外，没别的了。
　　季怜星只是点头对她笑了笑，旋即侧目对喻梦说：“要不等会儿你和池雯也进去说两句？感觉她们俩一直说也挺累的。”
　　时间很快过去，上午是直播，下午是拍视频，策划那边还带来了写好的一些台词，专业的团队就是不一样，视频的质量一下子上升了一个档次。
　　他们只需要把这个视频上传到网络上，再购买一点热度，相信视频过硬的内容会吸引不少的粉丝，有粉丝就会有盈利。
　　当然这种获取利益的方式是完全合法合理的，相当于出售自己的技术和创新能力。
　　“收工！”孟潇拍摄完最后一个场景，呼出一口气。
　　季怜星递了一瓶水给她，又递了一瓶水给王sir，“辛苦了！”
　　孟潇接过水，发现季怜星已经帮她把瓶盖拧好了，相当贴心。
　　“谢谢。”
　　季怜星摇头，“不谢，应该的。”
　　太阳已经落山，山上顶着一抹火红的太阳，红灿灿的光芒照射大地，带来最后一丝余温。
　　孟潇抿了一口水，凉水滑过舌尖落入心头，带来一种冰爽感。
　　或许是因为这瓶水是季怜星给她的，她来回品尝了好几口，愣是把两块钱一瓶的矿泉水品成了两百块的味道。
　　之后大家收工下山，季怜星拿出手机回复江曙消息，说等会儿语音通话，紧接着把手机揣进了兜里。
　　孟潇问她：
　　“为什么想去A市？这个地方好像也挺好。”
　　“是挺好，但是想换一换环境。”
　　下山的路很窄，两人靠得挺近，有时肩膀会摩擦一下，对于这种细微的动作，季怜星压根没觉得有任何不妥。
　　或许是她压根没把事情往那方面想，所以根本没有放在心上，大家都是女孩子，有一点点肢体上的接触那再正常不过了。
　　但孟潇却不同了，肩膀每一次触碰都像是碰到了她的心上，将她压抑在心头的情绪拉拽出来，心头好像有什么东西在沸腾，就快要溢出喉咙。
　　这么多年过去了，季怜星还是会带给孟潇那种奇特的感觉，以前不明白那是什么，因为她有女朋友，后来才知道可能是喜欢。
　　在意识到自己喜欢季怜星以后，孟潇和当时的女朋友说了分手，对方本来也没走心，便答应了下来。
　　原本想要接近，不料家里人安排出国留学，这段感情便搁置了下来。
　　结果阴差阳错在视频上看到了季怜星，更有缘分的是竟然有机会合作。
　　好不容易有了这次机会，孟潇已经下定决心要全力以赴。
　　“晚上吃什么啊？”喻梦问。
　　季怜星毫无察觉，道：“汤锅吧，小张已经在做了。”
　　回民宿之后，季怜星第一件事就是奔上楼去给江曙打电话。
　　她换好拖鞋，怀着激动的心情拨通了江曙的电话。
　　那边也是很快就接通了。
　　“喂~”江曙的声音清越动听，像是有魔力一般，季怜星听了，心情突然变得很好。
　　季怜星朝阳台走，一边走一边问：“吃饭了吗？”
　　“还没呢。”
　　“那你在干嘛？”
　　“在喂猫。”江曙一只手去挠猫猫的毛，手机夹在耳朵和肩膀之间，“喂了准备去医院了，你呢，吃饭了吗？”
　　“还没吃，刚拍完视频回来，有点想你，所以先给你打电话再吃饭。”
　　听到“有点想你”时，江曙的唇角微翘，心头掠过一丝暖意，她喜欢这样的季怜星，软软糯糯的，爱撒娇的女朋友，有点想抱抱她。
　　“我也――”话到嘴边，江曙又收了回去，改成了：“我可一点都不想你。”
　　季怜星：“什么，你再说一遍？”
　　隔着电话都感受到超强的压迫性，江曙都能想象出季怜星的表情。
　　“就，不想你啊~”她喜欢逗她，只是嘴巴上说说，很有分寸，不会真的把季怜星逗得不开心。
　　“哦，不想，那挂了。”
　　“别挂呀小星星。”江曙这边已经笑出声，一只手在猫背上来回撸，好不惬意。
　　“干嘛，江鼠鼠，下次不给你打电话了。”
　　“逗你玩的，傲娇小星星，鼠鼠整个下午都在想你。”
　　“喔~”
　　季怜星靠在阳台上，天已经黑了，一阵夜风吹来，夹带着栀子花的香味。
　　她真的有点想江曙了，可能谈恋爱就是这样吧，什么都想分享。
　　她抬头看天空，深墨色的天空闪烁着星星，还有视线里那片山，在夜色的笼罩下尤其神秘动人。
　　要是江曙在这里就好了，她们可以一同看夜空，听风声，闻稻香......
　　“江曙啊。”
　　“啊？”
　　季怜星叹了口气，“好想周五快点到来。”


第八十四章 
　　晚饭吃牛肉汤锅, 小张已经提前煮好锅底，就等大家上桌吃饭了。
　　季怜星下来的时候，大家已经开吃, 特意为她留了个空位, 她正好在孟潇旁边。
　　“快来吃啊！”孟潇朝季怜星招招手，轻轻拍了拍身旁的凳子。
　　“来了。”
　　坐下之后, 季怜星才发现她们的话题竟然是刘亦阳。
　　“我还以为只有我觉得他很神经。”喻梦嘴角下撇, 一边说话一边摇头。
　　许舒夏也是一副不耐受的表情, “而且前几天他还一副救世主的样子，苦口婆心劝我和卫然分手, 说两个女人一辈子都不可能。”
　　“天, 有点太神经质了吧！”孟潇突然想起什么, 问季怜星：“他今天白天对你说什么？”
　　“教育我呢。”季怜星没深谈，现在想起刘亦阳就有一种恶心的感觉。
　　卫然蓦地来了一句：“你们知不知道有的男性厌同？其实差不多就是他这种情况, 大家以后还是离他远点，越远越好, 特别是小季, 你们以前还是合作伙伴来着。”
　　季怜星点头，表示也不是很想和他有交集, “微信什么的已经删掉了。”
　　季怜星说话时，孟潇时不时要看她一眼, 眼里噙着光。又因为两人坐在一起, 她和季怜星的距离近, 能看清季怜星清瘦的侧脸, 暖色光芒照射在她的脸颊上, 镀了一层光, 细微到她的脸颊的小绒毛, 孟潇愣了几秒，突然就觉得真的好喜欢。
　　“吃饭吧！不谈普信男！”
　　孟潇把涮好的牛肉夹到季怜星碗里，笑道：“你太瘦啦，要多吃点呀。”
　　“哦哦，你也多吃点。”
　　“好~”孟潇又夹了一片牛肉到自己碗里，“我们一起吃~”
　　大家都在聊天，没人把这样一个再正常不过的细节放在心上。季怜星更不用说了，她就觉得今天的汤锅牛肉好吃，一顿饭吃下来肚子饱饱，大家也很开心。
　　“晚上你有空吗？”孟潇问她。
　　“啊？”季怜星看了眼时间，八点四十，“暂时还没事，怎么了？”
　　“你不是开了酒吧，不然带我去逛逛？”
　　她说的是“我”，而不是“我们”，季怜星看看其他人，大家好像都还挺累的，没有要继续嗨的意思。而季怜星自己精力还好，要去酒吧坐一坐也不是不可以。
　　“可以的，我们调酒师调的酒超好喝。”
　　于是晚饭过后，大家各回各家，季怜星带着孟潇朝酒吧走。
　　两人沿着石板路往桥的方向走，石板路上有很多小砂石，踩在脚下发出细碎的声音。
　　“嗯，你身上好香。”孟潇突然说，她又对着空气嗅了嗅，笑道：“你平常用的什么香水？”
　　“我吗？”季怜星被问得莫名其妙，“我已经很少喷香水了，以前上班的时候会用一点。”
　　孟潇点点头，她很喜欢这种气味，清甜的淡香，或许是季怜星身上的体香吧。
　　她们一起走过那座桥，桥下是急流，能听到河水哗哗哗的声音，夜色深浓，对面的酒吧里传出悠扬的民谣......
　　进入清吧，里面零零散散坐着一些客人，年轻人的夜生活才刚刚开始，季怜星带着梦潇到吧台坐下，说：“想喝什么随便点。”
　　孟潇想都没想便说：“一杯长岛冰茶。”
　　她竟然也爱喝长岛冰茶，江曙也喜欢，季怜星发现这两人真的该认识认识，是不是失散多年的姐妹。
　　季怜星对调酒师说：“我要一杯果汁。”
　　孟潇投来诧异的目光，眼里仿佛在说我喝长岛冰茶难道你就喝这个？
　　“我酒量不好，所以还是不喝酒了。”江曙不在身边，季怜星不放心自己，万一喝醉了怎么办。
　　“噢~好的~”孟潇忍不住又多看了季怜星一眼，目光里有赞赏，她喜欢喝酒有度的人，女孩子更应该知道什么场合可以喝什么场合不可以喝，末了还不忘又说了句：“其实你可以相信我的，小学妹。”
　　“哈哈哈，可别叫我小学妹啦，已经不小了。”季怜星坐在高脚凳上，别了一下耳边的发，露出耳垂上的耳钉，她的双腿随意搭着，整个人看起来慵懒随性，像是一只出逃的野猫。
　　调酒师把果汁推到她面前，插了一根吸管。季怜星接过高脚杯，一只手捏着吸管，抿了一口。
　　孟潇偷偷看了她一眼，目光不自觉落在她的唇上，粉嫩带着光泽，在果汁入喉那一刻，又见她喉咙滑动了一下，虽然没听到声音，但孟潇已经自动脑补了一声“咕噜”。
　　简直要命。
　　这姑娘太撩人了。
　　可能是清吧光线太暗，以至于孟潇都觉得自己有点热，她解开衬衣的第二颗扣子，里面的锁骨若隐若现。
　　调酒师把已经把她的长岛冰茶推过来，孟潇接过来立马抿了一口，酒味混着冰块，卸下了几分躁意。
　　“我记得你唱歌很好听的？”
　　“还好吧。”
　　“有没有兴趣来一首？”孟潇指了指驻唱台。
　　唱歌好像也没什么，但季怜星脑袋里浮现出江曙的模样，不知道为什么，总觉得如果江曙要她唱歌，她当然愿意，可是孟潇……
　　朋友之间要求唱一首歌过分吗？想了想，好像也不过分。
　　她看向孟潇，孟潇也是一副期待的表情。
　　“你想听什么？”
　　“随意。你唱什么我听什么。”
　　“你正在喝长岛冰茶，那我唱一首《可惜我是水瓶座》吧。”
　　孟潇点点头，笑意更甚，“我还真的是水瓶座。”
　　季怜星也不墨迹，走到台子那边，和驻场说了几句，对方欣然让座。
　　她拿起吉他，拨动吉他弦，已经提前调好音，她吹了吹话筒，唱起了这首经典老歌……
　　“原来你这样珍惜我......”
　　她唱出第一句，店里的客人便瞥了一眼，季怜星也看向那位客人，唇角微翘，对那个女生笑了下，对方微微怔住，又红着脸点了一下头。
　　孟潇停止手上的动作，看向季怜星，她就是黑暗中发光一般的存在，不论在哪儿都是耀眼的。
　　大学的时候就是如此，那时候季怜星穿搭最简单，不穿名牌，身上都是一些日常款的衣服，也很少化妆，但偏偏却最多人追。
　　大概是她身上自带的气质不需要太多修饰，是迷人的，也是神秘的，也许只有她自己不知道她有多撩人。
　　而此刻，季怜星的歌声唱到孟潇心里去了，她的歌声清越动听，把《可惜我是水瓶座》这首歌又唱出了另一种感觉：
　　“要是回去没有止痛药水，拿来长岛冰茶换我半晚安睡......”
　　孟潇喝了一口手里的长岛冰茶，觉得连味道都变了，变得更浓郁，绕到心头，一种心动的感觉慢慢散开......
　　季怜星倒是没怎么和孟潇目光接触，大部分时间在投入自唱，一首歌很快唱完。
　　孟潇为她鼓掌，眼里净是惊艳。
　　“唱得真不错。”
　　“还好。”季怜星坐到座位上，抿了一口果汁，桌上的手机屏幕亮起，是江曙发来的消息，她问季怜星在干嘛。
　　季怜星拍了一张照片，照片内容是一杯果汁和一杯长岛冰茶，说是带孟潇来清吧里坐坐。
　　手机那边显示正在输入......
　　输入了半天什么都没发过来。
　　？？？？
　　季怜星把手机揣进兜里，果汁还剩一半，她猛喝了一口，对孟潇说：“学姐，咱们下次再来吧，我突然想起有点急事，要回民宿一趟。”
　　孟潇的长岛冰茶已经见半，她也不打算喝光，便也应了下来。
　　“行，那走吧！”
　　两人在清吧待了半小时，季怜星带着孟潇朝着民宿走，孟潇和她的团队都住民宿，她住的正是江曙退掉的那间。
　　到二楼的时候两人分别。
　　“我上去了哦~”
　　“你一直都住楼上吗？”
　　季怜星点头笑笑，“对啊，三楼都是我的。”
　　“好~”孟潇有点不舍，犹豫了一下，又说：“加一个微信吧？以后工作交流也方便。”
　　“好啊。”季怜星拿出手机和她扫了一下，“那我上去了？”
　　“好，晚安~”
　　“拜拜~”季怜星转身上楼，孟潇站在原地，直到她的身影消失在视线中......
　　到三楼，季怜星拿出手机看，发现江曙还没回她消息，于是立马拨了过去。
　　她以为第一个电话会打不通，结果江曙秒接。
　　“喂，干嘛不回我消息。”
　　“你不是在喝酒吗？不打扰你。”
　　语气和平常不太一样，仔细一听，好像是不太开心了。
　　“我没喝酒，我喝的果汁。”
　　“就你们俩？”
　　“对的，其他人有点累先回了，孟潇说她可能会接手一家我的酒吧，我就带她去看看。”
　　“.......”江曙沉默不语。
　　季怜星脑袋飞运转，好像意识到了什么，但她觉得江曙不应该是那么敏感的人才对啊。
　　那边江曙终于忍不住了，“她要喜欢你怎么办！！！她是弯的！！！”
　　季怜星愣了一秒，笑出声：“噗......还真以为你对象是万人迷啊，谁都喜欢？也就你稀罕我！”
　　“季怜星，我生气了，你竟然还笑！”笑就算了，这家伙还质疑自己的魅力！
　　“好好好，我以后不和她单独喝酒了，听你的听你的。”末了还怕江曙生气，又添了句：“而且我没喝酒，你不在我身边我都不喝！我是不是很乖！”
　　季怜星声音又软又甜，和她不谈恋爱的时候完全是两个人，江曙听了浑身都痒，痒到心里去了。
　　终究是自己的女朋友，撒娇的时候相当撩人，江曙抵挡不住，瞬间破防：
　　“是是是，你乖你乖，要一直乖到我来找你为止，听到没？”
　　“听到了~”
　　“不准和她有肢体接触，听到没？”
　　“听到了~”
　　“不准和她单独喝酒，听到没？”
　　“听到了听到了！！！”
　　“还有――”
　　“喂！过分了呀！！！”季怜星及时打住，唇角微翘，低声说：“都说了周五等你呀，到时候你来了，我什么都听你的~”


第八十五章 
　　盼星星盼月亮, 终于来到周五，江曙要晚上才到，她已经提前说过, 过来住两天, 这次没带江小檀，带了个李向彦。
　　这几天，季怜星都很想江曙, 几乎每个晚上都是和江曙打电话打到睡着，做梦也常常梦到她。
　　就在刚刚，季怜星才从梦中醒来，睁开眼那瞬间, 天花板是模糊的, 小喘气之后, 视线才渐渐清晰。
　　原来是梦，又是一个溽热熏蒸的梦, 一个比夏天还令人燥热的梦。
　　季怜星长呼一口气, 掀开薄被，穿上拖鞋去浴室冲澡。
　　又是新的忙碌的一天，前几天孟潇拍的那个视频火了，还登上了热搜，从那天开始，她们经营的账号涨了很多粉丝，同时直播效果也拉满, 卖出的果量已经超出预期, 直接来了个开门红。
　　于是这阵子都很忙, 今天大家要聚在一起去拍第二个视频。
　　洗完澡后, 大概早上七点半, 季怜星换好衣服下楼，走到二楼时，楼道已经有了动静。
　　孟潇和王sir正在说话，两人一边说一边调设备，在看到季怜星那一刻，孟潇笑意瞬间绽放：“醒啦？”
　　季怜星点头，“早上吃什么？我下去和师傅说一声。”
　　“我还不饿，你先过来一下~”孟潇朝她招手，手里正在调试的镜头对准季怜星，“我给你咔擦一张好吗？试试调好没。”
　　“好啊。”季怜星对着镜头，在镜头闪烁那瞬间露出笑容，一张噙着甜美笑容的照片诞生了。
　　“真好看~”孟潇把照片调出来给季怜星看，她拍摄的角度很巧妙，把季怜星脸部的特点凸显得淋漓尽致，末了还不忘说：“回去稍稍调一下色调发给你。”
　　照片拍得很不错，季怜星看了眼觉得挺满意的，“好啊，谢谢你咯。”
　　“太客气了，拍你是我的荣幸啊。”
　　大概身边有个会拍照的朋友是每个女孩子都喜欢的事情，当然了，身边有个长得好看的是每个爱拍照的人都喜欢的事。
　　在这件事上，两人算是相互成全了。
　　装备弄好后，之后也没磨叽，几人下楼吃早餐，早餐过后，继续上山拍视频。
　　临拍前，孟潇提议：“咱们得在视频里加点人，你们觉得呢？”她是询问的语气，却也发表自己的想法：“如果视频一直都只有许舒夏和卫然两个人，观众可能会视觉疲劳。
　　“卫然刚刚还在和我说这事呢，反正咱们人多，加几个都没问题。”喻梦说。
　　“那你上那你上。”池雯笑她，一边说一边把她往镜头里拉，喻梦吓到失色，一脸抗拒：“我不行我不行，我有镜头恐惧症，让小季上！”
　　季怜星被call得猝不及防，她可不想大频率出现在视频里，主要是怕自己的镜头感太弱，拉跨视频的质量。
　　结果没想到喻梦的提议征得了大家的同意。
　　“小季可以啊，我觉得不错。”
　　“可以可以，你其实很上镜的。”
　　“来来来，快来。”
　　大家你一句我一句，季怜星只能被迫入境。
　　孟潇镜头已经准备好，对季怜星比了个ok的手势，鼓励她可以。
　　其实很多时候一个视频能不能拍好，除了被拍人自身的能力，和摄像师也有很大的关系。有的摄像师的镜头给人一种拘谨感，需要有丰富的经验来配合，但有的摄像师会给人一种愉悦放松的感觉。
　　对季怜星来说，孟潇是后者，面对她的镜头不会有压力，就像有种“拆掉镜头在拍摄”的感觉。
　　喻梦和池雯站在一旁看着，两人也不闲着，趁机拍了几张图发布在经营的账号上。
　　她们发现季怜星其实挺会拍的，至少表情很自然。
　　看得正入神，喻梦手里的手机震动了两下，是季怜星的，来电显示是江曙，喻梦替她接了。
　　“喂？”
　　“咦~”江曙这边一秒辨别出了音色，“是喻梦吗？”
　　“对对，小季正在拍视频呢~”
　　“哦，视频，什么视频？”
　　喻梦实话实说：“就许舒夏和卫然啊，现在加了个小季，孟潇在拍。”
　　电话那头沉默几秒，江曙才又说：“哦，所以是孟潇在拍她们三个？”
　　“对啊~”喻梦觉得莫名其妙，江曙好像不是那种话多的人，基本上不会问重复的问题，除非是她想确定什么，但她还是如实回答了：“目前是她们三个。”
　　“好的，没什么了。”江曙这边没再问别的，很快挂了电话。
　　喻梦耸肩，觉得怪怪的，但又说不出到底哪里怪。
　　整个上午，大家都在拍视频，拍完之后相当的累，准备下午休息一会儿。
　　喻梦把手机递给季怜星，“刚刚江曙来过电话。”
　　“哦哦。”季怜星接过来，拨通回去，电话响了很多声都没接，于是她给她微信留言，说看到之后回复一下。
　　几人及时下山，途中有说有笑的，孟潇主动和季怜星搭话，“你确定之前真的没拍过？”
　　“没有啊。”
　　“可是你真的很自然诶，我感觉你有这方面的天赋。”她目光落在季怜星身上，只是草草一瞥，没多停留，又说：“其实你很适合当模特。”
　　“噗，我的身高不行。”季怜星直直摇头，她一米七二的身高，虽然也不矮，但当模特儿还是差了一截，而且模特不是只有身高就能当的，“我没有那种气质。”
　　“小学妹，要对自己有自信呀，你的气质独一无二，是我拍过里面少见的。”孟潇并没有吹捧她，不论是身材还是气质，季怜星都拿捏得死死的，要是想往那方面发展也不是不行，虽然身高上是差点。
　　季怜星只是笑着摇头，没再搭话，只觉得孟潇在鼓励她而已，而且，模特这个行业是她从来没想过的，也不是很感兴趣，也就当随意聊聊天罢了。
　　大家一路闲聊一路慢悠悠往民宿的方向走，季怜星时不时要看手机一眼，发现江曙一直没回复她，也不知道在干嘛，难道在收拾行李？不过她晚上到的话，可能下午就要出发，现在收拾行李也是极有可能的。
　　“晚上再去喝一杯吗？”孟潇问她，眼里噙着笑，她很希望季怜星能答应她。
　　“可能去不了哦，我朋友要来找我。”
　　她说得很委婉，“朋友”二字，并不是想要隐瞒什么，而是和孟潇的关系还没到那个地步，如果对方不问，她不会主动摊牌她和江曙的关系。
　　走在前面的许舒夏大声说：“中午在哪儿吃啊？小季那儿管饭吗？”她的话打断了孟潇想说的话。
　　季怜星抬起头，也拉长了声音回应她：“管啊，许老板的饭当然管啊。”
　　“走走走，太饿了，打个电话让你们的厨子多弄点菜吧？”
　　“安排！”季怜星拿出手机准备打电话给厨子，手机的画面停留在微信页面，发现江曙给她发消息了，但聊天框却显示“鼠鼠撤回了一条消息”，季怜星点进去发现什么都没有。
　　嗯？？？怎么回事？
　　她直接拨通视频电话过去，对方挂断了。
　　诶？？？更奇怪了。
　　但季怜星还是压下心头的困惑，先打了电话给厨子，报了中午大家要吃的菜名，这才挂掉电话。
　　明明什么都没发生，却还是心神不宁的，以至于接下来的路程都季怜星没什么聊天的欲望，全程都在给江曙发消息，江曙还是没理她。
　　十分钟后，几人走到民宿门口，季怜星还是低头看手机，孟潇关心她，于是凑到她面前问她：“怎么了？感觉不太开心的样子呢？”
　　“呃......”季怜星摇头，不知道该怎么解释，“没什么呀。”
　　孟潇一只手搭在她肩膀上，轻轻拍她，宽慰道：“有什么心事要说哦。”
　　季怜星挤出笑容，“没事的，就是一些生活小事啦~”
　　“诶？那个车？”喻梦一声困惑，声音挺大吸引了季怜星的注意力，她抬头，循声看去，正是江曙的车，季怜星心脏重重跳了一下。
　　下一秒，车门被拉开，走出来一个打扮精致，戴着墨镜梳着背头的......男人。
　　李向彦摘掉墨镜，露出笑容，一排整齐洁白的牙齿显得他挺帅气，就是头发梳得有点太“油”了。
　　他对季怜星招手：“嗨！小刺猬，好久不见！”
　　季怜星愣了两秒，笑了出来，“小李哥！啊！好久不见！”
　　季怜星等着江曙出来，结果两秒过后也没什么动静，季怜星回过神来，发现车里没别人。
　　江曙呢？江曙不是和李向彦一起来么？她还没问出口，李向彦指了指她身后，季怜星转身一看，正好撞进那人的目光里。
　　一道高挑的身影正立在民宿大厅，她双手环胸，就那样站在那里，一双眼睛带着情绪，如同审判之刃直直刺向她。
　　准确来说，江曙不是只看季怜星一个人，还看了孟潇。
　　季怜星好像突然意识到什么，因为孟潇的手还放在她的肩膀上，她刚刚完全没当回事，但以她对江曙的了解，江曙可能当回事了。
　　于是季怜星轻轻抬了一下肩膀，孟潇的手从她的肩膀滑落。这个动作像是明意撇清关系，但江曙理解起来又是另一种意思。
　　“介绍一下。”季怜星指着江曙，立马对孟潇说：“这是我朋友，江曙~”
　　听到“朋友”两个字的时候，江曙的眉头挑了一下，看向季怜星，目光饶有深意。
　　季怜星接收到她的目光，更慌了，连忙解释道：“呸，不是朋友，是我女朋友！”
　　听到“女朋友”三个字的时，江曙眉毛才落下来，点了点头，笑道：“有陌生面孔诶，介绍一下吧，我是江曙。”
　　刹那间，孟潇完全处于一种没有表情的状态，准确来说，信息来得太突然，让她完完全全愣住了。
　　女朋友？原来季怜星有女朋友？所以每天打电话的那个是她对象？难怪每天要看无数次手机，早该想到这一点的。大意了，之前从来没问过这个问题，因为在孟潇的世界里，季怜星一个人住那当然是单身，没想到还搞了个异地恋？
　　她再抬眼看江曙，两人目光碰撞在一起，相互在对方眼里都看到了几分打量。
　　长得好看，身材好，但挺傲，这是孟潇对江曙的第一印象。
　　长得好看，身材好，但比自己差一点，这是江曙对孟潇的第一印象。
　　孟潇很快回过神来，她不是什么小白，也不是吃素的，这个时候需要保持淡定。因为两人隔得不远，孟潇主动和江曙打招呼：“你好啊，江曙，我是孟潇。”
　　江曙不疾不徐道：“你好啊，有听过你的名字。”她唇角微翘，露出笑容：“从我女朋友那里听过。”


第八十六章 
　　所有人都没有察觉到任何不妥, 除了三个当事人。
　　江曙对着孟潇笑，孟潇也对着江曙笑，好像风平浪静, 但季怜星夹在中间无所适从，总觉得那两人是皮笑肉不笑, 又觉得是不是自己想太多。
　　李向彦朝大家走来, 或许是因为他本身比较精致，干干净净，还很时髦，所以站在一群女生之间毫无违和感, “有点饿了呢......”
　　他这一搭话，才季怜星解救出来，季怜星赶忙顺着他的话转移话题：“饭已经做好了，一起吃吧！”
　　大家朝民宿里走去，零零散散加起来差不多有十个人, 好久都没有这么热闹了，虽然不是过节，但因为人多，有种过节的气氛。
　　小张搬来一个大圆桌摆在后院里头，坐十个人刚刚好。
　　前几天孟潇都是挨着季怜星坐，现在要是有意不坐在一起反而显得太刻意，所以她并没有避嫌，依旧坐在季怜星右边, 而江曙则是自然而然坐在季怜星的左边。
　　于是季怜星突然被夹在中间，说不上什么感觉, 总之就是不太轻松, 类似于考场里左边一个考官右边一个考官的感觉。
　　总觉得这两个人气场很强, 强强碰撞在一起，有种隔着空气在打架的感觉，她坐在中间像一块夹心饼干，一会儿被江曙的气场压一下，一会儿又被孟潇压一下，浑身上下都不自在。
　　好在后厨师傅很快上菜，尽管都是一些家常菜，但闻起来却很香。
　　“开吃吧大家！”季怜星率先举起筷子，夹了一块红烧排骨放到江曙碗里，“尝尝呢~”
　　身旁的孟潇将排骨上的香菜挑去，季怜星发现了这个细节，问她：“你不吃香菜啊？”
　　孟潇摇头，“没啊，我能吃，但是我知道你不能吃。”
　　这是孟潇这几天吃饭的时候发现的，季怜星从没吃过香菜，就算是有香菜的也会完美避过，于是断定这人肯定不吃香菜。
　　她的细心让季怜星感到惊讶，平常人的话，因为不会特意去记别人吃饭的喜好，除非是很重要的人。
　　江曙明显也愣了一下，她是知道季怜星不吃香菜的，但没有孟潇这么细心，那瞬间江曙心情有点微妙，说不上是什么感觉，不是不开心，就觉得有点遗憾，做出这样的事不是她而是孟潇。
　　孟潇夹了一块小土豆到季怜星碗里。
　　“谢谢，你赶紧吃吧。”季怜星只能礼貌应付，她那么了解江曙，当然知道江曙现在的心情，侧目一看，果然发现江曙眼里闪着不安的光芒。
　　真傻啊，多大一点事。
　　季怜星有点心疼，又替江曙夹了几筷子的菜，把她的碗堆得满满当当，而孟潇好像也没做过过分的举动，只是偶尔搭搭话，季怜星也是心不在焉地回应着她，注意力全都在江曙身上。
　　她明白，既然选择和江曙谈恋爱，那么就要给她足够的安全感，不该让她不安，尤其是刚刚那样的表情出现在江曙脸上，季怜星觉得自己比她更难过。
　　吃到一半，江曙很快就放下了碗，表示自己吃饱了，在她抽出张擦嘴的同时，季怜星手里的筷子也放了下来。
　　“你们接着吃呀~”季怜星看向江曙，一只手牵过她的手，在掌心捏了两下，又说：“江曙可能有点不舒服，我陪她上去一趟。”
　　江曙也很配合，揉了揉太阳穴，“有点小感冒，食欲不是太好，想上去休息一会儿。”
　　大家投来关切的目光。
　　喻梦说：“快去快去~本来开车就挺累了。”
　　江曙看向李向彦，他吃得尽兴，还喜欢聊天，他是一个社交达人，前一秒还在和许舒夏聊护肤品的事情，一点都不尴尬。
　　“李向彦，你吃完自己上楼啊，你的房间在二楼，等会让小张把房卡给你。”
　　李向彦敷衍点头，“好勒，你去吧。”
　　季怜星和江曙起身，默默离开，桌上所有人都在聊天，除了孟潇出奇的安静，她只是闷头吃饭，不发一语。
　　心细的喻梦观察到这一点，蹙起眉头，
　　从后院走出来，两人的手还是没有松开，季怜星偷偷攘私曙一眼，江曙感受到她的目光，也侧目看她，两人目光撞在一起，均是笑了出来。
　　“干嘛？偷看我干嘛？”
　　“没呀，我在想你不是说晚上才到，怎么中午就到了？”季怜星笑意漾开，天知道她有多想江曙，她能提前半天到当然更开心了。
　　“你猜。”其实江曙原计划就是周五上午到，但为了给她惊喜说是晚上到，只是没想到上午季怜星依旧很忙，还去拍了视频。
　　所以江曙在民宿门口等了她很久，结果一见面就看到孟潇的手搭在季怜星的肩膀上。
　　要说那瞬间的真实感受，其实还挺不开心的，但也只是一瞬间，这种不开心在季怜星介绍她是“女朋友”的时候便消散了。
　　“鼠鼠......”季怜星拉着江曙的手，轻轻晃了一下，“你是不是没吃饱？”
　　“还好。”江曙看着她，眸光里多了几分柔情。
　　两人已经上楼，在楼梯拐角的时候松开手，季怜星走在江曙身后，目光落在江曙的脚踝上，纤瘦骨感，加上江曙今天穿的裙子，露出白净的小腿，洁白的脚踝下是一双卡其色乐福鞋，高贵又性感。
　　季怜星总觉得，江曙好像在谈恋爱之后变得柔和了很多，这种感觉体现在她的穿搭和言谈举止上。
　　两人走到三楼，季怜星拿出钥匙开门，江曙就站在她身旁，不发一语。
　　门打开那瞬间，饭桌上的猫抬头看了眼，懒洋洋的，动都没动一下。
　　季怜星从鞋柜里拿出两双拖鞋，她见江曙要低头穿着，忙说：“别动~”
　　江曙停止手里的动作，目光困惑，却也不敢轻举妄动。
　　下一秒，季怜星已经蹲身，一双素白的手触碰到江曙的鞋子，轻轻一抬，江曙的脚从鞋里脱离。
　　季怜星握着她的脚，帮她穿好拖鞋，整个动作相当流畅。
　　江曙愣了一下，痒意从脚掌传到心头，徐徐散开，心跳开始加快，表情却还没什么变化。
　　“我自己来。”
　　“我来。”季怜星很快替她换好鞋，她站起身来，和江曙并肩站在狭小的玄关处，她比江曙稍稍矮一点，于是目光不自觉落在江曙的唇上，软软的唇瓣光泽动人，闪着诱人的光芒。
　　只是这么一眼，季怜星便有些招架不住，肯定是太想她了，觉得怎么看怎么诱人。日日想夜夜想，等了一周终于见面，现在恨不得把她啃个遍。
　　“鼠鼠......”季怜星伸手，主动勾住江曙的肩膀，靠在她怀里，小声说：“想你了。”
　　这一招江曙十分受用，她就喜欢季怜星对她撒娇。
　　江曙阖上眼睛，伸手圈住季怜星的腰，低声问她：“有多想？”
　　季怜星下巴靠在江曙的肩膀上，“想死你了。”
　　她太喜欢江曙的怀抱，几乎都快挂在江曙身上，心里在想，江曙明明很瘦，为什么抱起来却是软软的？
　　贴触的肌肤带着一点温暖，给人一种特别想咬一口的感觉。
　　江曙唇角微翘，心花怒放，“哦，想死我了，是哪种想？具体一点。”
　　太露骨的话季怜星说不出口，一句“想死你了”已经是她的极限，面对江曙的问题不知道如何回答，只是埋在她的怀里，不发一语。
　　“不说话的话，那我来猜猜。”江曙掌着季怜星的腰，稍稍往前压一点，季怜星后退一些，靠在鞋柜上。
　　她也不反抗，一副任由江曙摆布的模样。
　　江曙低头，在她耳边低语：“我猜你每天都想我，特别是在晚上，睡着的时候，你会梦到我，是不是？”
　　一说起梦，那些梦的画面钻进脑袋里，季怜星脸刷的一下就红了。
　　“你说是不是？”江曙在季怜星腰上轻轻捏了捏，呵了一口热气到季怜星的耳朵里。
　　热意钻进耳朵里，缓缓绕开，变成一阵喟叹，
　　“嗯~”季怜星肩膀颤了一下，将江曙轻轻往外推，“江曙，别......”
　　江曙停止挑l逗，攫起季怜星的下巴，蓦地发现季怜星眼里早就噙着渴求的欲l念。
　　想要，却又不说，是她的小刺猬没错了。
　　江曙低头，在季怜星的唇上轻轻咬了一下，含.住她的唇，软而甜的感觉搅拌在一起，几个来回，已经点燃了化学反应的引线。
　　季怜星哼了一声，身子的重量向下沉，浑身发软，好在有江曙替她支撑。
　　她喜欢江曙的唇和舌，滑软的舌霸道探入，一缕一缕拉扯着她的理智。
　　季怜星贴着江曙的唇，每碰一次，像是碰在了心尖上。
　　她捧着江曙的脸，比梦境真实得多，她像是一个从梦中逃出来的人，感受着现实带来的欢愉。
　　两人尽情释放小别过后的思念，这个吻才停止。
　　季怜星一只手压在自己心脏的位置，感受砰砰直跳的心跳，脸颊的红晕蔓延至台面脖颈，耳朵也泛着淡淡的粉红。
　　江曙松开她，笑出声，“要不要换一下拖鞋？”
　　季怜星撩了一下耳发，“嗯。”
　　江曙蹲身，把拖鞋给季怜星换上，突然来了句：“我昨晚花了半小时剪指甲，还磨了一下。”
　　“啊？？？”话题跳得太快，季怜星差点没接上，她不想当秒懂女孩，可确实秒懂了，脸又烫了起来，“喔……”
　　江曙把拖鞋给她穿上，再抬起手，拿给季怜星看。
　　她的指甲的确是修剪得很整齐，看来为这次见面做足了准备。
　　“你看行吗？”江曙眼里噙着笑，“过关吗？”
　　季怜星抿唇，目光避开，粉红的脸又红了一个度。
　　这要怎么回答！


第八十七章 
　　“孟潇, 你怎么不说话啊？”
　　最先发现她沉默的是池雯，总觉得孟潇和平常不太一样，往日吃饭的时候, 她都是健谈的那个，怎么现在成了个闷葫芦？
　　正在向大家科普护肤品的李向彦顿了一下, 道：“是因为我话太多了？”
　　孟潇疯狂摇头，“不是不是不是, 个人私事, 个人私事, 心情有一点点不好, 你们聊你们的。”
　　“你怎么了？”池雯关切她, “说出来姐妹听听, 帮你分析分析？”
　　关于这事儿，孟潇还真的很困惑, 她觉得自己是喜欢季怜星的, 在江曙没出现之前也是准备追季怜星来着。
　　可是现在……
　　唉，只能说晚了一步但又很不甘心。但人都是自私的, 有时候情感遇上道德, 有点迷茫。
　　欲望和道德已经开始打架。
　　“我有一个喜欢的人，但是她已经有对象了。”
　　一旁的池雯更困惑了, “你有喜欢的人？我怎么不知道！谁啊！”
　　喻梦笑着试探：“不会是我们认识的人吧，哈哈哈哈哈！”她用开玩笑的语气问出了自己最想问的问题，同时观察着孟潇的表情。
　　却看到孟潇在笑，“哈哈哈！笑死，怎么可能！”孟潇喝了一口水, 又说：“是我之前认识的啦。”
　　她的笑容太具有迷惑性, 伪装到所有人都信以为真, 连喻梦也松了口气，心想果然是自己想太多。
　　“那快说说是什么情况吧，我们帮你分析分析。”一桌子的人都搁下筷子听她说，孟潇也不好意思藏着掖着了。
　　“就有一个特别喜欢的女孩子，以前因为出国之前没机会追她，但也算是有缘分吧，后来回国又见了面，我一直以为她单身的，结果昨天在她朋友圈看到她已经有对象的消息。”
　　说得半真半假，有意隐藏那个人是季怜星。
　　许舒夏听了直摇头，“太可惜了。”
　　“你可以等她和她对象分手了之后再追她呀。”
　　“或者是待在她身边和她当朋友嘛，有时候又不是喜欢就一定要在一起。也要看有没有那方面的缘分啊。”
　　这些都是饭桌上女生的观点。
　　其余几个男人面面相觑，你看看我，我看看你，欲言又止，最后还是王sir说出了他的观点：
　　“我觉得得看情况啊！如果她和她对象是认真的，那咱的确是没必要去插这一脚，万一她和她对象也是玩呢？你该挖墙脚的就挖呀！”
　　孟潇瞳孔地震，“按照你这个说法，那我就是第三者啦！”
　　王sir不以为然，“得看你能不能挖到这个墙角呀？如果他们是真心相爱，你怎么挖都挖不到的，如果你挖到了，说明他们不是真爱。”
　　说的好像很有道理，但却又没有道理。
　　李向彦不住插话：“其实我觉得吧，如果你真的喜欢她，就不要去打扰她，挖墙脚挖来的，那算什么喜欢？。”
　　果然是“姐妹”，观点瞬间得到了其余几个女生的认可。
　　李向彦继续说：“你有没有想过？如果她是你挖墙脚挖过来的，可能有一天也会被别人挖过去？”
　　王sir闭嘴不言，耸耸肩，表示自己没话说。
　　孟潇陷入沉思，她在想，自己到底是喜欢季怜星，想要她快乐幸福，还是说想要她属于自己？
　　所以喜欢和占有还是有很大的区别吧。
　　池雯说：“你自己想想啊，其实这件事情还是要你自己做决定的，我们的话都是参考。”
　　“没事儿，我懂的，你们吃你们的，这种事嘛，我不强求。”
　　她嘴上虽然这么说，可心里依旧是不甘心的，听说江曙和季怜星刚在一起不久，感情应该不是很稳定吧？
　　如果，如果有机会，孟潇觉得自己是绝对不会放过的。
　　可她心思深沉，想的说的完全不同，没人对她有任何怀疑，甚至大家对她还有一些同情。
　　午饭过后，孟潇跟着大家一起上楼。
　　季怜星和江曙自从上去之后，再也没有下来，走到二楼的时候，孟潇有意看了楼梯一眼，瞳眸带着一抹低沉的情绪，但却没真正显露出来，只是一闪而过。
　　她拿出手机，发了一条消息给季怜星……
　　三楼。
　　季怜星手机震动了一下，收到一条消息。
　　她点开来看，发现是孟潇发来的照片，是早上拍的那一张，附加文字内容是：其实没怎么修，只是调了一下滤镜，很好看吧？
　　江曙就坐在季怜星身旁，也跟着攘艘谎郏被那张照片吸引到目光。
　　“她怎么还给你拍照？”
　　季怜星大大方方地把手机拿给江曙看，表示自己和她并没有聊过什么，“喏，这是今天早上她调相机的时候给我拍的，我也不知道她为什么突然发给我。”
　　江曙沉吟几秒，目光斜向季怜星，说：“不知道为什么，总觉得她是不是对你有点意思？”
　　季怜星诧异，“不至于吧，我和她都没有什么太多的交集。”
　　江曙耸肩，表示这只是她的猜测，如果季怜星不相信，那她也没有办法。有些事说太多反而显得自己矫情了。
　　季怜星搁下手机，“唉，不管她了，我们继续看我们的电影吧！”
　　两人窝在沙发上，窗帘已经拉上，开了室内空调，凉悠悠的。
　　江曙调了一部电影，名字叫《卡罗尔》，是前几年出的一部影片，但两人都没看过，于是一起看一看。
　　季怜星靠在江曙怀里，手里拿着遥控器，摁了一下快进，直接跳过片头，开始剧情。
　　故事开始于圣诞节，一个女主在商店里当售货员，而另一个女主则是准备在圣诞节为自己孩子买份礼物。
　　“她肯定没有想到她会给她推荐火车。”季怜星轻轻捏了一下江曙的手腕，“啧，这对视，绝了呀。”
　　其实很多时候爱情都是从对视的瞬间开始的，眼神代表一个人的内心，而目光接触则是灵魂的交流。
　　江曙记得她和季怜星第一次对视时，是那个夜晚，季怜星是如此的拘谨青涩，那时候她的眼神无措，像是一只逃离庇护的刺猬，有叛逆，也有恐惧。
　　“你知道我第一次和你对视的时候在想什么吗？”
　　季怜星摇头。
　　“我在想，果然是刚出社会的学生，你还好遇到的是我，如果是别的老男人，那天晚上你逃不掉了。”
　　准确来说，如果是别的男人，季怜星会很惨，真的，江曙见过太多太多女孩做出错误的决定，最后悔恨终生。
　　想起那晚，季怜星还心有余悸。
　　可能是不幸中的万幸吧，年轻的时候总是容易把事情想得太简单，如若是放在现在，不论如何她都不会做出那样的事。
　　“这个演员是不是很火？”江曙指着女一，转移了这个话题。
　　季怜星点头，“好像演过指环王。”
　　“噢！我知道是谁了！”
　　江曙搂着季怜星的腰，手搭在季怜星的腿上。
　　电影前奏虽然有点慢，但很快被剧情吸引，两人都没再聊别的，认真看剧。
　　客厅里的空调送出凉爽的风，一缕一缕钻进薄被里，季怜星靠在江曙怀里，看到两个女主睡在一起，做了亲密的事，后来却还是因为各种原因分开，看到女主下车，一脸苍白趴在木栏上呕吐，瞬间觉得很是心疼。
　　她代入感太强，眼睛有点红。
　　江曙抽了一张纸递给她，“想哭就哭。”
　　季怜星接过纸，带着哭腔：“你不觉得很惨么？”
　　“我们以前也是这样。”江曙蓦地来了这么一句。
　　以前她和季怜星也是这样，相互喜欢却还是分开。
　　于是她这么一说，季怜星代入感更强了，一张纸都不够。
　　“你别说这些，咱们看电影净是说些悲情的东西。”她一边擦眼泪一边往江曙怀里钻。
　　的确是想到一些往事，离开江曙那段日子，季怜星感受到前所未有的孤独。
　　爱情让人幸福，也让人孤独，两相背驰，聚合是幸福，分离是孤独，人总是这样，没有存在孤独之中时，并不觉得有那么难熬，反而抽离出来之后却觉得是一件很难的事。
　　但还好，她们熬过孤独终于迎来了幸福。
　　季怜星稍稍抬头，唇在江曙的下巴上轻轻贴了一下。
　　江曙明她心意，低头在她额头上吻了一下。
　　两人无心再看电影的内容，季怜星捧着江曙的脸，将她往下带，途中不忘在她的唇上轻轻啄一下。
　　江曙很快咬住了她的唇，动作熟稔，唇齿之间带着炽热的情感……
　　夏天到底适合做什么？
　　季怜星一直觉得，一年四季，夏天是最适合谈恋爱的。
　　来日季节自予的狂热，正如此刻的她和江曙。
　　仿佛看见夏日葡萄架上的嫩色小葡萄，尝了一口觉得不够，又尝上一口，在空气中激荡起一层又一层的喟叹。
　　江曙握着它，尝尽清甜，舐掉汗液带来的那份淡咸味。
　　“江曙……”季怜星昂着头叫出她的名字，字句之间都带着轻颤的情感，是喜欢，因为喜欢，所以给出去。
　　“嗯，我在。”江曙握着她的手，一遍又一遍在她耳边低语。
　　电视机里放着一首节奏缓慢的萨克斯曲，主人公坐在车上，隔着车窗以及夜晚绰影，终于看到了她的爱人。
　　空气中夹带着厚重的呼吸，以及清晰的水声。
　　而此刻，江曙也在飘渺宇宙中看见了属于自己的天使。
　　她的天使握着她的手，说好喜欢她的一切。
　　那染上淡粉的脸颊，无限放大的呼吸，以及空调在汗水上刷上的一层又一层冷空气。
　　她从未见过如此主动的季怜星，情绪也被带动起来。
　　江曙觉得自己是一辆永动机，永远为季怜星而动，她要带动季怜星身上的每个细胞，她想要那些细胞都为她尖叫。
　　一次两次无数次，轮子在快速前进，开进她的世界里。
　　是温暖的、黏人的世界。
　　外面吹来一阵风，吹起了窗帘。阳台下一辆卡车路过，发出嗡嗡的躁动声，那声音夹着季怜星高昂的声音，在一阵疾驰之中全被带走了……
　　“不......要了。”很陌生的感觉。
　　她闭着眼，摁着自己的太阳穴，世界天旋地转，觉得很晕。
　　一切恢复平静，余下的，只有属于她们的共频的心跳声......


第八十八章 
　　客厅里的空调还在送冷风, 季怜星躺在江曙怀里，数着自己的心跳。
　　“明天晚上我和李向彦又得回去了。”江曙在季怜星头发上吻了一下，解释道：“因为下周要出差, 可能要下下周才能来了。”
　　季怜星还处于放空状态，漫不经心地点点头, 过了一会儿才说：
　　“我才发现我们只能一周见两天。”她侧过身，在江曙身上挠了一下, “有时候一周两天都见不到，江鼠鼠，烂鼠鼠。”
　　江曙被她挠得发痒，咯咯直笑, 一只手压着她的手掌, 避免她继续挠痒痒。
　　“什么烂鼠鼠啊~”语气里满满都是宠溺。
　　“你，你就是烂鼠鼠。”季怜星手抽离出来，落在江曙的脸上，在她脸上狠狠捏了一下，“就是你这只烂鼠鼠，让我天天想。”
　　江曙眯着眼睛, 任由季怜星捏她，感受着指尖的温度, 是来自爱人的温暖，江曙很喜欢。
　　“放心，我们很快会结束异地恋。”江曙说。
　　季怜星停下手里的动作, “什么意思？”
　　“字面意思。”
　　季怜星愣了一下，并没有感到开心, 更多的是觉得心急, “可是你很喜欢你现在的工作不是吗？”
　　她不想和江曙异地恋, 但也不想江曙放弃她的事业，如果两人之间一定要牺牲一个，季怜星觉得可以是自己，而不是江曙。
　　如果江曙真的辞职，那季怜星会觉得负担有点太重了。
　　“我也可以休息的。”江曙说。
　　“这件事我们好好商量商量，都不要冲动。”
　　其实关于异地恋，季怜星心里已经有了打算，喻梦因为有开民宿和酒吧的想法，她会转一部分给喻梦，剩下的再转让一些，自己经营一家民宿和酒吧就可以了，这样方便脱手管理，偶尔回来一次，要经营下去也比较符合现实。
　　而如果江曙要辞职，那她要牺牲的就太多了，且不说她一直住在A市，爸妈都在那里，而且要住在这样相对偏僻的地方，恐怕有点不习惯吧。
　　两人各有所思，原本季怜星想要瞒着江曙，到最后处理完再告诉她去A市，算是给她一个惊喜，看来现在这惊喜是藏不住了，得提前说出来才行。
　　犹豫一番，还是摊牌了：
　　“江曙，和你商量一个事，你要先听我说完。”
　　江曙点头，“好。”
　　“我想把另外一家酒吧转给孟潇，她自己也是有意向的，和她签了合同我就和你去A市生活，你没意见吧？”
　　季怜星投去试探的目光，果不其然，一谈起孟潇，江曙的眉头紧拧，好像对她天然排斥似的。
　　季怜星立马安抚她：“不要想太多，我和她永远都只有合作关系，最多是利益的相互往来，她无法对我们的感情造成任何威胁，相信我，好吗？”
　　“嗯，相信你的。”
　　江曙的这句相信说得很干脆，对季怜星，她从来没有怀疑过。
　　整个下午，两人都把时间花在对方身上，一直待在一起，分秒都珍贵，可相处的时间总是过得很快，转眼便来到了晚上，距离江曙要离开的日子又近了些。
　　在露莓县，晚上没什么可玩的，年轻人除了往酒吧钻也没别的地方可以去了，也正是因为这样，这里的酒吧生意才能这么好。
　　李向彦好不容易来一趟，季怜星当然要带着他去酒吧玩玩，她组了一个局，大家都到酒吧集合，准备喝点小酒聊聊天。
　　晚饭过后，几人并肩往酒吧走，李向彦笑着说，脸上带着几分赞赏，“还真没想到你最后还是干了这一行啊！还当了老板。”
　　当初季怜星和江曙分手的时候他就觉得特别可惜，后来听说要和好，李向彦简直开心得不得了。
　　“也就是赶上时机了。”季怜星笑着摇头，有时候做生意时机很重要，说话时，她往桥的方向看去，发现桥上围了一群人，不知道他们在干什么。
　　季怜星眯着眼睛看，在人群中看到一道影子，“好像是刘亦阳。”
　　再走近一些，有几个男人已经开始喧哗，说着一口当地人才听得懂的话，季怜星仔细听，但因为人多，还是没听太清，总之就是扯一些七七八八的，好像刘亦阳和当地一个人的老婆有点儿什么，但具体有什么，她也没多听，不管不管，普信男的事她不管。
　　几人也没凑热闹，快步过了桥，身后吵闹声渐远。
　　“刘亦阳，就是刚刚那男的啊？”李向彦一副一言难尽的样子，关于刘亦阳，李向彦上午和她们聊天的时候了解过一点，看不顺眼他，想找个时间收拾收拾他。
　　“对，不管他。”季怜星拿出手机，给许舒夏打了个电话，那边说马上就到。
　　挂了电话，差不多刚好走到酒吧门口，江曙全程没怎么说话，时不时还要往后面看一眼。
　　季怜星凑到她身边问她：“怎么了？”
　　江曙还是不放心，停下脚步，看向桥上那一堆人，担忧道：“你说那些人是不是要打架？”
　　李向彦停下脚步，问两人：“怎么了？”
　　季怜星指了指酒吧，“没什么，你先进去点酒吧，她们马上就到。我和江曙说两句。”
　　他也没当回事，“行勒~”
　　李向彦走后，她俩朝桥上看去？人越来越多，那群男人的嗓音也越来越大，说话内容越来越嚣张。
　　“刘亦阳，你他妈祸害过的女人还少？烂裤裆，人家四哥有家室你也乱搞，他妈的算什么东西。”
　　那男人的声音很大，大到完整地传到了江曙和季怜星的耳朵里，两人大概也搞懂是什么意思了，刘亦阳去沾染了有家室的女人，现在男方找上门了。
　　结果没想到刘亦阳拍了一下自己的裤裆，挑衅道：“谁有能耐谁上呗。”
　　季怜星听了觉得好恶心，听不下去了，说：“他打架那也不关我们的事。”
　　“打死算了。”江曙觉得自己可能多管闲事了。
　　她们折身进了酒吧，李向彦已经点好酒，三人上桌，没过多久许舒夏她们也来了，喻梦她们和孟潇那群人都在其中，人一多起来，场子也热闹起来。
　　大家围起来坐了一整桌，这次孟潇识趣了些，没挨着季怜星坐，而是夹在了王sir和小张中间。
　　“玩什么？”
　　“玩冲浪吧。”
　　“冲浪”是比较考验运气的游戏，如果玩得好，不用喝什么酒，玩得不好，那就要挨着一个一个喝。
　　但对于新手来说，“冲浪”很可能一次就喝很多。
　　像李向彦还有孟潇这种老手当然不怕。
　　而对于江曙和喻梦这样的“新手”，她们也是不怕的，因为不太清楚游戏规则，所以无所畏惧。
　　倒是季怜星挺怕的，她不是高手，但绝对不是新手，她知道“冲浪”要是没冲好，那得喝多少，特别是像江曙这样的……
　　她已经脑补出等会儿江曙要喝多少酒了。
　　“来吧来吧！！冲起来！！！”
　　李向彦已经秀出拳头，笑道：“冲浪玩十五二十吧，输了的喝半杯。”
　　他拿出啤酒瓶，转了一圈，最终瓶口指向了江曙。
　　“哦豁，你先冲。”
　　季怜星最担心的事发生了，她都不知道江曙到底会不会玩“十五二十”，要是不会玩的话，那得输得多惨。
　　一轮游戏正式开始，江曙技术的确很一般，大概是因为她少有混在酒吧的原因，对这种年轻人的喜好一无所知。
　　因为技术不好，所以第一轮喝了八次酒，一次半杯，加起来就是四杯，而按照游戏规则，要一次性喝完。
　　“我帮她喝吧。”季怜星说。
　　大家不同意，王sir抢先说：“诶诶诶干嘛呢，游戏才刚开始就给你老婆挡，没必要啊没必要，至少得她醉了再说。”
　　江曙当然也不会让季怜星帮她喝，端起酒杯把四杯酒全都喝了下去，一旁的李向彦一脸看戏的模样，直到江曙全酒下肚，他才带头鼓掌。
　　“牛啊牛啊，开了个好头啊~”
　　江曙瞪他一眼，“别笑，等会儿你喝得更多。”
　　李向彦笑嘻嘻，满脸不信邪，结果江曙当了一回预言家。
　　接下来几个来回，李向彦喝酒最多，别人喝两杯，他倒霉到喝十杯，尽管他酒量大，也经不住这样的折腾。
　　虽然没醉，但膀胱受不住，于是他起身，“我去上个厕所啊。”
　　李向彦有点急，快步朝卫生间走去，结果里面有人，他只能转身出门，到隔壁去上厕所，稀里糊涂钻了进去，发现里面男厕所有好几个位置。
　　李向彦走上前，解开拉链，开始上厕所。
　　他身旁站着一个男人，刚开始没注意，尿了一会儿感受到对方的目光，抬眼一眼，发现那人竟然是刘亦阳。
　　两人目光交接，李向彦明显看到刘亦阳额头上有伤口，刚刚还真打架了？看样子还没打赢？
　　刘亦阳蹙眉，恶人先告状：“你看什么看？”
　　李向彦也不是吃素的，“不是因为你先看我我才看的你？”他目光顺着刘亦阳向下，落在某处，眼里噙着讥诮。
　　刘亦阳拉好拉链，一脸鄙夷，“一群怪胎！违背道德！！”
　　“啧啧啧。”李向彦释放完毕，穿好裤子，不疾不徐道：“兄弟，2021年了，同性恋怎么你了？”
　　刘亦阳指着李向彦说：“你们肯定有病，脏东西！”
　　“哪儿有你裤裆脏啊，啊？”李向彦扣好皮带，朝刘亦阳走了两步，他人高，气场强，真正较劲起来身上带着一股阳刚之气，直接压了刘亦阳一个度。
　　那瞬间刘亦阳竟然有点心慌，说不出为什么，但气场上就是被压到了。
　　李向彦再上前一步，用膝盖顶了一下，被顶住的刘亦阳有点慌张，浑身有种异样的感觉。
　　妈的，俩男的这样真的太奇怪了，刘亦阳觉得自己受到了侮.辱。
　　“兄弟，你吃饭都不用牙签剔牙的吧？你自带牙签啊。”李向彦啧啧两声，又是摇头又是语言反怼：“我说你刚刚干嘛一直看我呢，太小了你，尺寸不正常，空了去检查一下。”
　　普信又有大男子主义的刘亦阳听到这话瞬间恼羞成怒，他被击中要害，非常激动：
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！！！给老子闭嘴！”
　　直接李向彦逗乐了，竟然还唱起了歌：“你是一只小小小小小小小小小小小鸟~”
　　“我他妈揍死你！”刘亦阳捏起拳头，已经打了出去，却被李向彦握住拳头。
　　李向彦比他高，又因为热爱健身，力气不小，浑身还是有肌肉，只是穿了衣服不显而已。
　　“你真的什么都小啊，怎么力气都这么小？”李向彦把他的拳头又推了回去，各方面碾压过后，还不忘加了句：“男人给自己太多自信不好，真的。你他妈也不看看你什么样，长得跟一头跑山野马似的，还追美女，你追得到吗？啊？？”
　　“我淦！”刘亦阳彻底被激怒了，可他想还手却还不了，相当尴尬。
　　“你淦不动的，淦什么淦。”李向彦松开他的手，“笑死，你算个什么东西。放在我们圈子里，吃剩菜也不吃你这样的。”
　　刘亦阳心上又被重重刺了一剑，一时之间竟然不知道该如何反击。
　　李向彦攘怂一眼，笑出声。
　　看来这普信男已经开始怀疑人生。


第八十九章 
　　从厕所走出来, 李向彦突然觉得有点冷，他打了个哆嗦，又钻进了隔壁酒吧。
　　她们还在喝酒, 但已经进入到尾声，估计是这游戏真的有点儿猛，大家都处于微醺状态。
　　江曙因为喝得最多，所以靠在季怜星的肩膀上, 阖上眼睛，估计是真的醉了。
　　“喝不动了喝不动了，我认输。”喻梦摇摇头，在看到李向彦那瞬间仿佛看到了救命稻草, 忙说：“找他, 他能喝，你们男的就该和男的喝。”
　　王sir意犹未尽, 拉着李向彦继续喝酒。
　　李向彦已经好久没有喝得这么开心了, 欣然同意, 于是和王sir来了一轮新的划拳。
　　这边女生基本已经倒下, 就剩季怜星一个比较克制的, 她还算清醒, 大概是因为江曙在身边的原因，季怜星觉得两个人之中只能喝醉一个，这是她和江曙之间心照不宣的默契。
　　此刻, 江曙靠在季怜星的肩膀上，脑袋天旋地转，觉得耳旁的声音无限交叠放大, 好像有一个复述机在她耳边一直说话似的。
　　“小刺猬......” 她闭着眼睛叫出季怜星的名字。
　　季怜星摸摸她的脸蛋, 用指腹去给她的脸颊降温, 柔声道：“嗯，在呢。”
　　“我好晕，在转圈圈。”江曙的手在空中乱抓，结果什么都没抓到。
　　季怜星一只手扣进她的掌心，“很晕吗？要不要回家了？”
　　江曙点点头，“嗯。”
　　这边李向彦和王sir还在划拳，季怜星拉着江曙刚起身，坐在不远处的孟潇睁眼看了一眼，又闭上了眼睛。
　　下一秒，一声巨响吸引了所有人的注意力，准确来说，那是棍棒敲击在玻璃上的声音。
　　哗啦――
　　门口的玻璃碎了一地，所有人都被惊吓到了，还在微醺的酒都醒了。
　　江曙抬起头，第一眼就看到刘亦阳，他手里拿着一条长棒球棍，目光扫了一圈，落在了季怜星身上。
　　想都没想，直接朝季怜星冲过来，棒子一挥，准备一棍子敲在季怜星的脑袋上，江曙来不及思考，在木棍落下来那瞬间伸手挡了一下。
　　力道不小，江曙听到了一声咔擦，随之而来的是一阵剧烈的疼痛。
　　季怜星整个人都傻掉了。
　　江曙还没回过神来，刘亦阳扬起棍子第二棒子又准备敲第二下，江曙没来得及反应，要见就要敲在季怜星身上，那瞬间又伸来一只手，挡住了第二棒子。
　　是孟潇的。
　　两人被敲打那瞬间都露出了疼痛的表情，可见刘亦阳下手有多狠。
　　这一切发生太快，大家都没来得及反应，等到李向彦和王sir回过神来时，江曙和孟潇都已经疼得蹲在了地上。
　　人群中不知道谁喊出：“打120！快点！！”
　　刘亦阳一共带了两个人过来，但动手的只有他一个，李向彦和王sir扑在他身上，狠狠钳住他的手臂，一个反扣，把棒球棍踢了出去。
　　“你他妈算什么男人！”
　　“不是说老子小吗，老子她妈的弄死你们，一群同性恋！变态！”刘亦阳疯狂咆哮，虽然手里什么都没了，但还是大声喊叫，好像疯了似的。
　　这边季怜星搂着江曙，一边拍她的脸一边问：“救护车马上到了，你坚持一会儿！！！”她不放心，又问孟潇：“孟潇你还好吗！！！”
　　孟潇这边就惨了，没人搂没人抱，胳膊可能还断了，那边许舒夏和卫然也慌到不行，赶紧打急救电话。
　　这边李向彦更是气到爆炸，直接开始扇刘亦阳的耳光，边打边骂：“打女人，垃圾！揍死你他妈的。”
　　“我的天，她们俩的手是不是断了？”喻梦这边酒也被吓醒了，特别是孟潇的胳膊，已经明显有了断裂的痕迹。
　　她疼得已经开始冒冷汗，季怜星却有点忙不过来，因为她怀里还抱着江曙，完全无法抽身。
　　最终还是池雯抱住了孟潇，检查了一下，十有八九是断了。
　　江曙这边已经晕了过去，也不知道是喝酒太多还是疼的。
　　十分钟后，救护车和110同一时间赶到，两个担架把人抬上车，警l察叔叔问了一下情况，直接把刘亦阳扣住，表示这是恶意滋事，肯定会严肃处理的。
　　季怜星没心思管他那边，陪着江曙上了车，她紧紧抓住江曙的手，见她另一只手已经开始青紫，且有充血肿胀的情况，着急着问护士：“她的手是断了吗？”
　　“断了肯定是断了。”护士小姐姐轻描淡写，目光落在孟潇身上，“你还是关心关心这位朋友吧，她更严重些。”
　　季怜星这才看向孟潇，蓦地觉得有点内疚，孟潇是因为她才受伤的，虽然她没有要求过，但实在是......
　　“孟潇，你坚持一下。”季怜星关心的语气也很生硬，不知道怎么说才好，心情很复杂。
　　这边孟潇没回答，表情有点痛苦，好像是挺严重的。
　　急救车疾驰在马路上，去了县城一家最好的医院，很快两人被抬下车，护士说：“我们这边得马上检查一下，看是单纯的骨折还是有错位的现象，一位去二楼检查，一位去三楼检查，这样快一些，这两个你只能跟一个，选一下吧。”
　　季怜星倒吸一口气，江曙晕着，孟潇还是醒的。
　　她要在这两人之间做一个抉择，如果孟潇一个人去的话，那她多可怜啊，可是江曙呢？江曙是她的宝贝女朋友，选谁呢？
　　没太多犹豫，季怜星果断选择了江曙，同时拿出手机给喻梦打电话，让她快点来医院陪孟潇。
　　喻梦说已经开车在路上了。
　　听到季怜星说陪江曙那一刻，孟潇露出一个苍白无力的笑容，心里最后一丝期望还是断掉了，果然，季怜星要选她当然是不可能的，那瞬间孟潇觉得有点心酸，她对于季怜星来说算个什么呢？
　　好像连朋友都算不上，刚刚明明她和江曙都是因为她受伤，可她全程几乎都在关心江曙，只是中途对自己投来几次目光。
　　终究还是留有期望了。
　　孟潇心里一阵叹息。
　　护士们抬着担架很快把她抬走了，而她看向季怜星，两人目光相触，季怜星眼里是噙着担忧的，可和对江曙的那种担忧差了太多。
　　孟潇对季怜星点了点头，最终还是闭上了眼睛，有种心凉凉的感觉。
　　季怜星站在原地，长长舒了一口气，开始真正认真思考那个问题，关于孟潇的。
　　就刚刚刘亦阳那变.态的架势，季怜星直接被吓懵了，相当可怕，正常人不可能反应得过来，除非那个人的注意力一直在自己身上。
　　江曙会注意到，季怜星觉得还在情理之中。
　　可孟潇？
　　太出乎意料了，对这两人的行为，季怜星说不感动是假的，可关于孟潇的，季怜星又觉得太沉重，如果她有个三长两短那怎么办才好？怎么回报她才好？
　　而且，更重要的是，什么样的人，会在棒球棍挥过来的时候，毫不犹豫伸手挡一下？季怜星想起了一种可能，那是她从来没想过的，会不会真像江曙猜测的那样，孟潇也......
　　季怜星不敢往下想，总觉得自己有点揣测过度了，她实在想不出孟潇会出于什么原因喜欢她。
　　有点心神不宁的，跟着推担架的护士往里面走，万向轮摩擦地板的声音钻进季怜星的耳朵里，加重了她担忧的心情。
　　“家属在外面等一下，我们推她进去检查。”
　　季怜星愣了一下，“我不可以一起进去吗？”
　　“还是在外面等着吧。”
　　江曙很快被推了进去，留季怜星一个人站在走廊，冷冷清清的廊道只有她一个人，明明是大夏天，却突然觉得很冷。
　　生活就是这样，诡谲无常，完全不知道下一秒会发生什么。她不明白为什么只是想和朋友喝喝酒，最终却发生这样的事，也不明白为什么刘亦阳会突然发疯，到酒吧来闹事，更不明白为什么又被搅进了一个漩涡，简单平凡的生活又添了一层压抑。
　　难道生活不可以简简单单吗？
　　每每这样的时刻，季怜星都觉得很无助，从前是，现在也是，以前是家人的离开，后来又是季斯宇找她麻烦差点让她丢了命，到现在生活好不容易恢复平静，她不惹别人，别人却还是找上门来。
　　刘亦阳到底是为了什么？
　　与此同时，警车内。
　　“警察同志，她们搞同性恋啊！你不管吗？”
　　副驾驶的警l察没好气地瞥了刘亦阳一眼，“管好你自己吧，牢饭有你吃的。”
　　“我会坐l牢吗？我有钱，这事儿咱们好好说。”
　　“你打伤了俩人，还把人家店子砸了，你说你坐l牢不坐l牢。”
　　刘亦阳费解，又重复道：“她们搞同性恋，就那个酒吧的老板，带头搞同性恋，你不管管？这伤天害理的事，你们不管？要这些女人都搞同性恋去了，我们男人还能传宗接代？我不是在做好事？”
　　他说话带着酒气，明显也喝了酒，估计是个酒后疯子。
　　警l察被问烦了，他执行任务这么多年，第一次见这么神经病的人，而且，这位警l察同志今年四十多岁，老直男一个，不懂这些同性恋不同性恋的。
　　“同不同性恋我管不着，我觉得你是吃不到葡萄就说葡萄酸。”


第九十章 
　　“两个骨折。”医生指着病床上的孟潇, “她要严重一点。”
　　虽然早有预料，但真正听到结果的时候，季怜星心脏还是狠狠揪了一下, 非常难受。
　　医生见她满脸忧色，安慰她：“好好静养，她们都会恢复的。”
　　季怜星提着的一口气始终落不下来，但还是点头, “辛苦你了，医生。”
　　医生走后，病房里静悄悄的。江曙和孟潇在同一间病房，两人都睡了过去, 孟潇蜷着身子, 背对着她，而江曙则是平躺着。
　　喻梦和池雯在外面廊道窃窃私语, 应该是在给李向彦打电话。
　　而季怜星坐在病床旁呆呆发愣, 神思早就飞到老远。
　　刘亦阳动手打人, 季怜星是怎么都没想到的，而刘亦阳的攻击对象也很明显，那就是朝着季怜星去的。
　　为了什么？
　　季怜星想到脑袋发晕却也给不出答案，她自认为活着已经足够小心翼翼，不主动惹是生非，可身边的人却还是为她受伤。
　　祸害。
　　这是以前汪孝丽说过的，汪孝丽总是说季怜星是祸害, 害了父亲害母亲, 然后是大伯, 待在她身边的人都会倒霉。
　　即使很多次季怜星都安慰自己, 不要相信汪孝丽说过的话, 可每每到这种时候，又会自我怀疑。
　　难道待在她身边的人都会倒霉吗？这是个不变的诅咒吗？
　　“出来一下。”喻梦的声音打断了她的思绪，季怜星抬起头，喻梦做了个手势，示意她出去说。
　　走廊内，季怜星靠墙站着，光亮落在她的头发上，脑袋低着，静静听着喻梦和池雯在说：
　　“打人理由很离谱，李向彦骂了他，说他xx小，他被激怒了。”
　　“还有，他好像极度恐同，特别偏激，觉得我们这群人会带坏整个世界。”
　　“......”
　　季怜星一句句地听着，好几次欲言又止，可话到嘴边又咽了下去。
　　她想过很多种可能，比如她无意中触碰到刘亦阳的利益，大多数是商业上的，也比如之前和他说话太决绝，伤到了他的自尊心......
　　可千想万想都没想到竟然是因为这些事。
　　那瞬间季怜星有点怀疑人生，原来真的有人目光如此狭隘，精神贫瘠到仅仅因为是“看不惯”别人就大打出手，以这样暴力野蛮的方式解决问题，这人还是她从前的合作伙伴。
　　沉默良久，季怜星才说：“我只关心他现在坐不坐牢？”
　　池雯点头，“故意轻伤罪，还是两个人，我刚刚咨询律师了，说是可以让他坐牢的。”
　　“让他坐，律师费多少钱我出。”
　　喻梦插话：“肯定是要坐的，我现在比较关心的是里面躺着那俩。”末了喻梦又添了句：“今天晚上没她们俩其中任何一个，你脑袋恐怕都得开花。”
　　大家其实都一阵后怕，棒球棍落在手臂上是骨折，那是脑门上呢？恐怕到时候就不是坐不坐牢的事了。
　　也许是因为心情都太低落的原因，所有人都很沉默。
　　“你们回去歇会儿吧，明早来换班。”季怜星扔下这么一句，没打算再多聊什么。
　　池雯和喻梦都没动，直愣愣盯着季怜星。
　　季怜星被盯得发怵，“你们看着我干嘛？”
　　“那个，你得处理好相互之间的关系啊......”
　　池雯说得很委婉，明眼人应该都看出来孟潇对季怜星的感情，虽然她“伪装”得很棒，但经过今晚，很多东西已经变得明显起来。
　　“嗯。”季怜星长吁一口气，“知道了。”
　　那两人走后，她才转身进病房。已是深夜，病房里静悄悄的，两张床上的人已经熟睡。
　　季怜星到床边的凳子坐着，左边是江曙，右边是孟潇。
　　她好像能感受到相互之间的气息，特别是江曙的。
　　脑袋里闪烁着一幕，一小时前，江曙明明喝醉了，还是在最关键的时候凭着本能保护了她。
　　在刘亦阳挥动球棍那一刻，季怜星觉得自己是无助的，恐惧感让她来不及反应，是江曙给了她稳稳的庇护。
　　而关于孟潇，如果一定要说实话，季怜星甚至没有看清她是如何挡住了第二次，因为关注点在江曙那里。
　　当时场景太混乱，都只顾着去看自己在意的人，所以一想到这儿，再加上晚上抬上担架时孟潇的眼神，季怜星心情更复杂了，她有种不知道如何面对孟潇的感觉。
　　病房里一声叹息。
　　季怜星伸手握住江曙的手，困意很快袭来......
　　第二天清晨，天还未擦亮孟潇便已经醒来，她是被疼醒的，其实一整个晚上都没睡太好。
　　外面的天雾蒙蒙的，看来是个阴天。
　　她侧目看了眼，发现季怜星正趴在江曙的床边，单薄的身体让人心疼，孟潇眼尖，很快注意到季怜星的手握着江曙的，两人还十指紧扣。
　　虽然孟潇已经暗自告诉过自己，人家是一对，这样再正常不过了，可还是觉得有点刺眼。
　　她还是忍不住一瞬不瞬地盯着季怜星看，季怜星睡相恬静，光洁的脸蛋夹带着淡淡的粉红，发丝随意搭在额头和侧脸，看起来有种清冷美。
　　孟潇心跳漏了一拍，但很快心里又有种堵塞的感觉，大概单恋都让人觉得折磨。
　　她离季怜星不超过两米，却触碰不到她，即便她愿意与她无限靠近，可爱情毕竟是两个人的事，一个人这样又算什么呢？
　　就这样一个人思考了一会儿，床上的江曙翻了了个身，估计也是感受到疼痛，很快睁开了眼睛。
　　两人就这样来了个对视，那么突然，那么猝不及防。
　　孟潇看着江曙朦胧的双眼，再看她想揉眼睛又不想放开季怜星的手，刚睡醒的样子有点萌呼呼的，和平常疏人千里的样子截然不同。
　　不知道为什么，那瞬间孟潇竟然觉得江曙有点可爱。
　　“醒了？”孟潇压低声音问她。
　　江曙点了点头，目光落在季怜星那儿，满眼都是心疼，“我手断了，你给她搭一件衣服。”
　　“我手也断了。”孟潇说。
　　江曙一愣，旋即很快又回过神来，“喔，我想起来了。”
　　两人目光又碰了一下，气氛突然变得沉默起来。
　　孟潇先侧过身，盯着天花板发呆。
　　江曙也识趣地没去搭话，两人就这么躺着，好像都在等着季怜星醒来，可是那人好像太累了，完全没有要醒来的意思。
　　时间一分一秒过去，气氛很沉默。
　　每分每秒好像都在尴尬。
　　两人好像快承受不住，连江曙都开始后悔自己怎么没装睡。
　　“那个――”
　　“那个――”
　　几乎是异口同声。
　　“你先说。”
　　“你说先。”
　　再次梅开二度。
　　江曙沉默两秒，没听到孟潇说话，才说：“你先说吧。”
　　孟潇脸颊泛红，或许是尴尬到极点的表现，其实她没什么想说的，再说了，以两人这样的关系，能说出什么好话来？
　　“那个......”孟潇绞尽脑汁还是没有相出话题。
　　倒是江曙先问了：“你昨晚为什么替她挡了一下？”
　　孟潇松了口气，有话说总比没话说好，虽然这个话题回答不好会更尴尬。
　　“因为人命关天，你应该知道那一棍子打在季怜星脑袋上是什么结果。”
　　“我知道。”江曙瞥了孟潇一眼，“我的意思是......”她顿了一下，还是说出来：“你的反应好快。”
　　江曙的话简单明了，表述到位，孟潇当然也明白她的意思。
　　既然已经问得如此明了，再遮遮掩掩好像也没什么意思。
　　“小季对我来说很重要。”孟潇不再掩饰。
　　江曙听了眉头一挑，果然女人的第六感很准，“那解释得通了。”她目光转视孟潇，眼里噙着自信的光芒，“孟潇，出场顺序很重要。”
　　孟潇想说什么，季怜星的手动了下，两人同时噤声。
　　季怜星睁开眼，第一件事就是看江曙，结果发现江曙正笑着看她。
　　“唔......”季怜星揉揉眼睛，起身时肩膀酸痛，大概是整晚都保持一个姿势的原因，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“疼不疼？”
　　江曙点头，“疼......特别疼。”
　　季怜星听了更心疼，“宝贝对不起......”她的注意力全都在江曙身上，完全不知道身后的孟潇已经醒了，“都是我的错，不然你也不会这样，真的难过死了，怎么办嘛……”
　　语气里满是愧疚和伤心，夹带着一点点的撒娇。
　　身后的孟潇听了别过了头，闭上眼睛就当没听到。
　　原来季怜星还有这样的一面，可爱小女友，小鸟依人，软软糯糯……大概只有在很喜欢的人面前才会表现出这一面吧。
　　“不怪你，怎么能怪你。”江曙伸出一只手去摸她的头发，语气温柔得能掐出水来，手指掠过季怜星的发丝，最终停留在她的脸颊，轻轻捏了一下。
　　季怜星被捏的脸颊发烫，转过身看了孟潇一眼，发现她还闭着眼睛在睡觉。
　　趁着孟潇在“睡觉”，季怜星转过身，偷偷拉着江曙的手，在她手背上亲了一下，小声说：“早安吻江鼠鼠。”
　　江曙被她可爱到，指了一下打着石膏的那只手，“它呢？”
　　“存着，等你手好了再补回来。”
　　江曙笑道：“不用存，换成嘴巴亲亲。”
　　“你得寸进尺了啊。”季怜星嘴巴上虽然这么说，却还是起身，在江曙唇角轻轻啄了一下。
　　孟潇还是保持着刚才那个躺姿，只是在季怜星吻江曙的时候，她的睫毛轻轻颤动了一下。
　　有什么情绪从她心里溢了出来，但静默无声，隔着眼前的虚光，孟潇半眯着眼睛，陷入一种不真实的幻想中。
　　如果那个吻可以是属于她的，哪怕只有一秒钟。
　　下一秒，孟潇睁开眼，很快又清醒过来，这是痴心妄想。


第九十一章 
　　天渐渐亮了, 季怜星和江曙聊了几句，孟潇也自然而然地“醒来”。
　　“都醒了，你们早餐吃什么？我下去买。”
　　“不用……”
　　“不饿……”
　　江曙和孟潇几乎是同时发出声音, 她们不想上午的尴尬场面再来一次, 实在是太折磨人。
　　而季怜星并没察觉到那两人之间的微妙情绪，想到她们近期营养需要跟上, “早餐不吃怎么行？必须吃, 还要吃好的。”
　　她已经起身, 脑袋里在思考这附近有什么好吃的，突然有了答案。
　　“我想起来了，这附近有一家排骨汤, 会是你们喜欢的, 我很快就回来, 有事就按床头那个按钮, 医生会过来的。”
　　在两人焦灼的目光对视中，季怜星拿着手机还是离开了。
　　救命！！！
　　病房再次变得安静起来, 江曙偷偷看了眼孟潇, 发现孟潇也在看她, 两人目光撞在一起, 均是露出一丝尬笑。
　　“......”
　　“......”
　　气氛更加沉默，两人如坐针毡。
　　“那个, 你之前也是N大的？”江曙主动找了个话题, 又补了句：“因为我听小季叫你学姐来着。”
　　“对啊，我只比她大一届。”孟潇点点头，仔细斟酌这句话, 似乎想起了什么, 又多看了江曙一眼, “一直觉得你有点眼熟了，你是不是也是N大的？”
　　“嗯，是，但是我比你们大很多届，你应该不认识我的吧。”
　　孟潇的确是不认识她，但是真的觉得她眼熟，刚开始以为这是“美女效应”，她每次看到长得好看的都会觉得眼熟，但现在又觉得是真的，那到底在哪里见过？
　　孟潇在脑袋里疯狂搜索.......
　　“哦！我想到了！优秀校友栏是不是！”孟潇又仔细看了江曙一眼，这才确定道：“就是优秀校友栏。”
　　“好吧。”江曙做梦都没想到孟潇竟然是通过那玩意儿认识的她。
　　“那你和小季是怎么认识的呢？”孟潇没忍住也好奇了一下。
　　“她之前在我公司上班。”江曙轻描淡写，掠过了不想让孟潇知道的内容，为了不让孟潇多想，多添了句：“是我主动追求的季怜星。”
　　“噢~”孟潇点头，若有所思，她又忍不住多看了江曙一眼，如此高傲冷艳的人竟然也会主动追求别人，还是有点出乎意料。
　　但又觉得季怜星这么优秀的人好像也值得。
　　“那你呢？”江曙瞥她一眼，“你为什么喜欢季怜星？”
　　话语太直白，孟潇差点招架不住，她以为江曙会对这个话题避而不谈，结果没想到直接摊开了说。
　　既然都这样说了，孟潇也觉得没必要再遮遮掩掩了。
　　“我对她，大学的时候就有点感觉吧，结果我出国了。后来我在一个视频上看到了她，那个视频号就是卫然的，没想到这次工作又碰到了她，就觉得挺有缘的，而且越接触就越喜欢。”
　　在说到“喜欢”的时候，孟潇意识到什么，又连忙说：“抱歉。”
　　倒是江曙坦然接受：“明白你的感觉。”
　　“我不会干涉你们之间的感情，放心。”孟潇之前抱有一点希望，但看到江曙和季怜星感情这么好之后，她的希望彻底破灭。
　　和她想象中相反，江曙和季怜星的感情很稳定。
　　“你们――”
　　这时季怜星拎着外卖进来，打断了两人的对话。
　　“排骨汤，刚炖好的，趁热吃......”她把早餐放在桌子上，拿出两盒汤，一碗放在江曙面前，一碗放在孟潇面前。
　　拆开盒子之后，季怜星坐下。
　　“来，我一个个喂你们，你们谁先喝？”
　　喂汤？
　　孟潇和江曙对视一眼，孟潇突然就笑了。
　　早上江曙明明知道她醒着，却还要和季怜星亲热，让她吃了太多狗粮。
　　现在“复仇”的好时机到了。
　　孟潇直起身子，对着汤盒嗅了嗅，“好啊，这排骨汤好香啊。”
　　江曙心里酸溜溜的，季怜星喂她可以，喂孟潇不行，虽然知道两人不可能，但她就是会醋。
　　“香吗？”季怜星拿出一个勺子，递给孟潇，“学姐，要不你自己喝？”
　　孟潇愣了一下，若是平常的话她肯定是接过了这个勺子，但现在她偏不，或许是出于一种恶趣味，她想看看江曙的反应。
　　“小季，其实我两只手都还挺疼的。”孟潇为了证明真实性，特意抬起手，但又没有抬起来，脸上噙着一副特别痛苦的表情。
　　季怜星当然看不下去，孟潇是因为她才受伤的，现在喂个汤也再正常不过了吧？
　　还是有点心慌，季怜星扭头看了江曙一眼。
　　江曙的表情非常耐人寻味，她不说同意，也不说不同意，就那么看着季怜星，好像是想让她自己体会。
　　宇宙霹雳无敌老直女季怜星竟然意会错了，她以为江曙不说话就是默认。
　　于是拿起了勺子，“那我喂你吧？”
　　孟潇笑逐颜开，有意攘私曙一眼，见她脸都绿了，于是笑得更开心了。
　　“好啊好啊，谢谢学妹，但是江曙她不会介意吧？”
　　孟潇没想到自己第一次如此茶言茶语竟然是用在这样的时候。
　　但出于逗弄装江曙的心态，竟然有种出乎意料的爽感。
　　“她不会介意的，又没有什么。”
　　江曙挤出一丝微笑，笑容有点}人，“对啊，我不会介意。”
　　季怜星傻乎乎地开始喂汤，勺子刚递到孟潇嘴边，身后的江曙突然开口了：“你都不先喂我？”
　　季怜星手突然抖了一下，惶恐地扭过头，发现江曙的笑不是真的笑。
　　糟糕，大意了。
　　“喂你喂你，那你先喝？”勺子又重新递到江曙嘴边。
　　身后的孟潇一声叹息，这声叹息明显是有意，季怜星听了心头猛跳。
　　疯了！！！这两个人！！！到底要她怎样！！！！
　　“你们两个到底谁先喝？！！！”
　　“她啊。”江曙指了指孟潇。
　　孟潇也不是吃素的，推拉技巧她可是鼻祖一流。
　　“算了，你口渴你先喝吧。”
　　季怜星受不了这两人的阴阳怪气加来回推拉，直接把勺子递到江曙嘴边，命令她：“你先喝，快点。”
　　语气比先前冷了不知多少个度，江曙看她的眼睛，有点心虚。
　　她张开嘴巴，轻轻抿了一口汤，来回推拉连汤都凉了。怕季怜星生气，还说了句：“好喝好喝。”
　　季怜星没理她，转过身，舀了一勺汤递到孟潇嘴边，“现在到你了。”
　　孟潇瞳孔地震：“这不是她刚刚喝过的勺子吗？！！”
　　“怎么？你们两个都要喝，难道我现在还要一个喂一口一人换一个勺子？”她的语气具有极强的压迫性，和刚刚温柔询问口口声声叫学姐的完全是两个人。
　　连孟潇有点发怵，只能乖乖张嘴喝下那口汤。
　　本来是想和江曙暗中较较劲，让她也体验一下吃醋的感觉，结果没想到一来二去，这两人竟然来了个间接接吻。
　　孟潇别扭极了，没想过有一天竟然和情敌用同一个勺子，别说，这汤还真挺好喝。
　　那边江曙一瞬不瞬地盯着她，在看到孟潇嘴唇接触到勺子的时候，尴尬到了极点，敢情她们俩这是互相捉弄，结果捉弄到了自己身上。
　　“喝。”季怜星的勺子又递到江曙嘴边。
　　江曙看着孟潇喝过的勺子直摇头，“我不喝，我不喝。”
　　季怜星眉头轻轻上扬，“刚刚你不说好喝吗？怎么又不喝了？多喝点汤啊！对身体好，你们俩手都骨折了，还不补补吗？”
　　话是说得没有什么问题，可语气却夹带淡淡的阴阳。
　　江曙听了心慌慌，这次是惹火上身了。
　　她只能张嘴喝汤。
　　季怜星一个都不放过，喂了她又去喂孟潇，孟潇这边更不敢抵抗。
　　于是你一口，我一口，来来回回，在将近十次间接接吻之后，江曙终于受不住了。
　　“我喝饱了！！！”潜台词是：我不搞事了。
　　季怜星侧目问孟潇：“你呢？”
　　孟潇嘴角抽搐，“喝不动了喝不动了。”
　　江曙偷偷看了孟潇一看，孟潇感受到她的眼神，也瞥了回去。
　　两人眼神交汇，很快便意会到对方的意思：别惹女人。
　　“剩下还有一碗，你喝吧。”江曙小心翼翼。
　　季怜星端起那碗汤，打开盖子自己尝了一口。
　　江曙和孟潇都唯唯诺诺不敢吭声。
　　季怜星抿了两口汤才说话：“你们要知道啊，在你们俩手没有好之前，基本上都是我照顾你们，如果你们吃饭还是要你一口我一口，那我每次都这么喂你们。”
　　言下之意是说，如果你们俩还要作，我绝对有办法对付你们。
　　“好好好。”
　　“是是是。”
　　双双唯诺，双双满口答应。
　　“以后江曙先吃吧！”孟潇抬起手，指了指江曙的位置，表示自己可以第二个吃。
　　季怜星注意到这个细节，问她：“你不是说你这只手也疼吗？抬起来不疼？”
　　孟潇尬住。
　　“噗嗤。”身后的江曙确实没忍住，有点幸灾乐祸了。
　　“你笑她干嘛？”季怜星扭过头。
　　“没有没有，我只是想到一个特别搞笑的事！”江曙敛下笑意，及时闭嘴。
　　“医生说你们俩的手至少要三个月才能恢复，这期间孟潇你肯定是不能拍摄的了，江曙你的工作怎么办？你们有没有想清楚。”
　　季怜星放下汤盒，又说：“昨天晚上的事情，你们俩为了我受伤，我心里特别难受，其他的不敢对你们保证，但有两点可以做到，第一就是让刘亦阳坐牢，第二就是我会照顾你们到手好为止。”


第九十二章 
　　按照江曙的计划, 她还是得回A市才行，因为工作上离不得人，就算手断了也得上班, 而且原计划后天会出差, 这样的话，也只有下周末才能和季怜星见面。
　　一想到这儿, 心里抑制不住有些担忧, 如果她要回A市, 那么孟潇谁来照顾呢？按照季怜星刚刚说的，是不是意味着孟潇会和季怜星单独相处一阵子？
　　“我明天得回A市。”江曙如实说，“之前我跟你说了, 下周要出差, 去谈一个很重要的生意。”
　　生意固然重要, 可身体更重要。
　　“能不能往后推一下，你手这样怎么谈？”
　　江曙摇头, “不得不谈。”
　　对江曙来说，工作也只是表面光鲜而已, 其实很多时候都是不自由的。
　　她的员工可以因为生病或者受伤请假不工作, 但对她来说却很难, 有时候请假一天，需要处理的事情太多，请了等于没请, 这就是为自己打工的弊端。
　　但大部分人都只看到好的一面，看到她有钱有权, 有房有豪车, 却没看到她也有被束缚的时候。
　　从当上老板那天开始, 江曙休假一直都很少, 能抽空周末来和季怜星聚聚已经是她的极限。
　　这边季怜星听到她必须回去，沉吟片刻，期间看了孟潇一眼，又看看江曙，目光在两人之间走了几个来回，认真思索着。
　　出于私心，她当然毫不犹豫选择和江曙一起，完全放不下心，她巴不得分分秒秒都在江曙身边照顾她。
　　可这样的话孟潇怎么办？刚刚才说好了保证照顾她，现在又反悔，好像有点太不厚道了。
　　再说了，孟潇是因为她受伤的，只需要这个理由照顾她就已经没得商量。但是江曙又是最重要的，这是毋庸置疑的，怎么办呢？
　　于是季怜星想到了喻梦，或许可以拜托喻梦和池雯帮帮忙？
　　加上孟潇本来就是池雯的朋友，昨天两人也说要一起照顾她，应该没什么问题。
　　思考至此，季怜星心里已经有了打算，准备等会儿和喻梦商量一下，不出意外的话她们肯定会答应的。然后她明天和江曙一起离开，陪江曙出差。
　　但事情没有完全定下来之前，季怜星不打算做出承诺。
　　“你们先休息，这件事明天再说，我想办法。”
　　江曙眸色闪烁，薄薄的唇紧紧抿在一起，不发一语，没再说什么。
　　都说了不要自己给自己添堵，结果她还是自找没趣了。
　　有那么一瞬间是希望季怜星说陪同一起，她希望季怜星选择她，希望她能有那个想法。
　　至于到底要不要陪同一起，其实并不重要。
　　女生有时候就是这样，需要的是一个态度，以前江曙觉得这种想法特矫情，结果没想到自己谈起恋爱也成了那样的人。
　　矫情，想太多！
　　江曙在心里又说了一遍，阖上双眼，准备眯一会儿。
　　“困了？”季怜星问她。
　　“嗯。”声音不咸不咸的，小情绪还是没兜住，隐约露出些许。
　　她的眼神动作都被季怜星抓在眼里，季怜星露出无奈的笑容，她当然知道江曙在想什么。
　　“那你眯会儿，我出去打个电话。”
　　没多停留，季怜星抓起手机往外面走，到走廊停下，给喻梦那边拨通电话，喻梦说是已经起床了，一会儿就把午饭送过来。
　　季怜星和她商量了一下照顾孟潇的事，喻梦果断答应下来，让她放心和江曙出差去。
　　这边得到肯定答案，季怜星才敢对江曙下承诺，挂了电话，到病房的时候发现江曙没睡。
　　她手里拿着一把刀，和孟潇竟然在......
　　削苹果！！！
　　？？？
　　一人拿着苹果一人拿着刀，两人齐心协力，看起来滑稽又搞笑，但也怪吓人的，特别是江曙拿着刀颤颤巍巍的样子，好像下一秒就快割在孟潇的手上，孟潇也是心大，竟然完全放心。
　　“你们在干嘛！”季怜星吓得嗓子都快跳出来。
　　她算是明白了，江曙和孟潇不能一起，这俩人一起绝对搞事。
　　“我们想吃水果。”
　　季怜星拿过刀和苹果，“等一会儿不行吗？割到手怎么办！”
　　“怎么会？”江曙看向孟潇，发现孟潇在笑，便添了句：“要割也是割到孟潇的。”
　　孟潇笑容一僵，瞬间明白了刚刚江曙为什么拿刀而她却拿苹果，最毒女人，原来心头是这么想的！！！
　　“等会儿喻梦她们把午饭送过来，你们吃了下午还要检查，之后回家静养。”季怜星很快削好，把苹果分成两半，一人一半，妥妥的端水大师，谁也不多谁也不少。
　　又说：“江曙，明天你我和你一起回去。”
　　孟潇咬了一口苹果，咀嚼了一下，又顿了顿，看向季怜星，等她后话。
　　“学姐，喻梦和池雯暂时照顾你。”
　　意料之中的答案，孟潇已经接受了这个事实，在她和江曙之间，季怜星永远都会选江曙，而她只是局外人罢了。
　　强扭的瓜不甜，这瓜已经紧紧黏在了江曙的藤上，要去扒拉只能两败俱伤，既然已经是事实，就不要在钻牛角尖和自己计较了，该放则放。
　　“没事，陪你女朋友，应该的。”
　　江曙这边咬了一口苹果，唇角微翘，这苹果味道和平常不一样，甜津津的，化入口中，钻到心窝里去了。
　　“开心了吧！”季怜星捏了捏江曙的脸，毫不掩饰地哄她。
　　孟潇咬了一口苹果，嘴角下撇，味同嚼蜡，啧，她不是在吃苹果，而是在吃狗粮！
　　“啊～还好吧～”江曙嘴巴上这么说，可唇角的笑还是忍不住荡漾开来......
　　第二天，确认没事之后，江曙和孟潇出院了。
　　她们接下来几个月的主要任务就是好好养伤，伤筋动骨一百天，江曙看着自己的手，倏然之间有些悲伤。
　　她的手断了，很多事做起来都不方便了，比如......目光落到季怜星那里，最近有的事强势不起来了。
　　“李向彦在民宿等你，东西收拾好了。”
　　这几天李向彦主要是往派出所跑，他负责把刘亦阳的事情办妥当，律师说后续开庭他坐牢两年应该不是问题，听说李向彦还洗刷了刘亦阳一番，刘亦阳再次被惹怒，又说了一些不利于自己的话，至于李向彦是怎么做到的，没人知道。
　　下午，三人前往A市，李向彦负责开车，季怜星坐在后座，负责照顾江曙。
　　骨头断裂的前几天是最痛的，有时候稍稍动一下就疼得不行，再加上江曙戴上固定夹板，很多时候都不方便，季怜星就需要帮助她。
　　最惨的是江曙还要网络开会，一只手吊着夹板，还要一本正经地面对着笔记本的摄像头说话，季怜星在一旁不吭声，心疼到不行。
　　“这几个月大家业绩都合格，但你们部门太一般，是哪里出了问题？”江曙蹙着头，表情和语气都相当严肃，给人一种拒人千里的冷感，隔着屏幕都有种超强的压迫感。
　　那边是一张男人的脸，男人一脸尬色，支支吾吾道：“江总，我这边真的没办法，我已经尽力了，咱们组里员工不给力我一个人很无力。”
　　“张林，你要搞清楚你是领导人，不是一个人，我知道你升职不久，但是模式要切换过来，想想办法，跟上大部队的节奏。”
　　张林倒吸一口气，直点头，“是，江总，我这边尽力。”
　　“别尽力了，给我一个保证，下个月必须做上来，给了你两个月的时间，做不起来就换人。”
　　坐在一旁的季怜星眼皮都跳了一下，她没见过江曙的这一面，老实说，觉得她有点凶。
　　“好，江总，下个月不会让你失望的。”张林擦了擦额间的汗，连说话的音调都变了，明显着急得不行。
　　江曙没耗太多时间，很快结束了视频对话。
　　前面开车的李向彦笑道：“你怎么又那么凶啊！”
　　季怜星点点头，说出了她的心思。
　　“这人得给他压力才行，能力是有的，就是有时候不够果断。”她侧目去看季怜星，眼里噙着笑，柔声道：“你吓到啦？”
　　这女人，变脸怎么比变天还快，到底哪个才是真的她！！
　　季怜星摇头，但还是很好奇：“呃，也不是，就是在想当初我在你公司工作的时候你好像也没有这么凶啊。”
　　李向彦插话：“那是你没见过江曙把他们骂得狗血淋头的时候！”
　　“你不一样啊，你是我的宝贝，我怎么会凶你？”
　　“靠，恶心死了。”李向彦一阵恶寒，“别在我面前撒狗粮。”
　　“她就是我的宝贝，你羡慕了？”
　　季怜星脸颊微烫，江曙在李向彦面前叫她宝贝，她非常不好意思，没好意思搭话，默默把江曙的电脑装进电脑包里。
　　“呵。”李向彦笑声夹带着一丝嘲讽，“我说你这手都断了，你的宝贝恐怕要让你当枕头公主了吧？”
　　李向彦直击要害，他总是能找到重点，这也是别人和他斗嘴基本上捞不到好处的原因。
　　可江曙也不是善茬，两人半斤八两，“怎么听到青蛙在叫，孤寡孤寡啊？”
　　李向彦哽住，但很快又回过神来，目标切换到季怜星那儿，大声说：“小季！我跟你说，江曙可坏了，你们认识的第二天她在食堂就跟我说要把你拿下!我跟你说啊，还有很多事你不知道！”
　　“啊？”季怜星突然被call，有点猝不及防，但她很好奇，那个时候的江曙到底是怎么想的，“怎么了？什么事？”
　　江曙瞬间急了，有的话说出来那还了得？季怜星真的知道了的话，那真的有得她好受。
　　“李向彦，你说出来试试？”江曙的眼神如同一把刀，刀已经架在李向彦的脖子上，一万个警告。
　　“我就说！”李向彦嘴皮子翻得老快：“就是她说啊，她馋你的身子，你的腿，你的脸，说你的声音让她特别有感觉，被你迷得不要不要的，就像个恋爱脑似的，才认识两天就说给你花两百五十万都愿意，我就觉得她可能是个250吧？你说是不是？”
　　江曙脸都绿了，要不是手不方便她简直想一巴掌给李向彦挥上去。
　　季怜星听了咯咯直笑，为了求证是不是真的，她特意看了江曙一眼，结果江曙尴尬的表情已经很明显，“是么？我可从来不知道这些事呢。”
　　“害，多了去了，那段时间天天都说你，张嘴闭嘴就是我的小刺猬，我听着可恶心了，你知道那种感觉吧？”李向彦似乎又想起了什么，“还有，你们之后分手，她一个人住的时候，她经常――”
　　江曙一声惊呼：“李向彦，这个你要是再说那真的过分了！友情结束！”
　　“什么？我要知道！”季怜星好奇极了。
　　“别知道！”江曙脸已经泛红，明显尴尬起来，“有的事情不需要知道！”


第九十三章 
　　晚上, 车子终于停在江曙小区楼下，开了五个小时的车，李向彦非常疲惫。
　　“你们上去昂, 我就不跟着上去了，想回家睡觉。”
　　季怜星点点头，捎上江曙的笔记本电脑，两人下车, 关门的同时对李向彦说拜拜：“开车辛苦了。”
　　“多大事儿。”李向彦目光落在江曙手上, 一声闷笑：“把我们枕头公主照顾好哦~”
　　江曙瞬间一脸绿，目光里多了几分警告，好像在说管好你自己，要走快走。
　　李向彦小手一挥, 油门一踩, 留下一声拜拜，车子很快绝尘而去。
　　两人站在街边目送他离开, 直到车子消失在视线中。
　　季怜星舒了一口气，抬头看了眼天，天空涂上一抹墨蓝，云层藏于黑暗，几分稀疏。
　　盛夏正在悄然离去, 夜晚的风少了几分燥热，添了几丝微凉，携来淡淡的清香，香味绕在两人之间，气味在爱意间相互碰撞。
　　“今晚吃什么？”季怜星拉着江曙的手, 手指在她的指节上捏了一下, 光滑细软, 手上的温度传递过去，有种时间累积而来的安稳感。
　　“你做给我吃呀？”江曙的笑容甜津津的，看得出她很开心。
　　“那不然呢？”季怜星在她的手指上又重重地捏了一下，重复强调：“我的枕头公主，你现在要做饭可有点难。”
　　江曙笑容凝固，表情有点委屈，“你和李向彦都欺负我是吧！”
　　她越是一副委屈巴巴的表情，季怜星就越开心，嘴上却还要说着哪敢欺负你。
　　江曙一路叽咕叽咕，季怜星笑她哄她，慢慢踱步回家。
　　到家后，季怜星在网上买了一点新鲜的菜，等着商家送来，今晚她下厨。
　　十分钟后，食材很快送货上门，季怜星戴上围裙准备开始烹饪，期间瞥向江曙，“你自己先玩会儿，小心手，有什么事情叫我，别瞎捣鼓听到没？”
　　“知道了。”江曙乖乖躺在沙发上，一只手搭着，另一只手拿着遥控器，随意调了个电视来看，心思却不在荧幕上。
　　厨房里传来盥洗池冲水的声音，江曙侧目去看，季怜星纤瘦的背影立于台前，她正把盒子里的菜拿出来，一个个拿出来清洗，动作熟练，柔光落在她的头发和肩背上，给人感觉特别有种纤弱美。
　　家突然就有了家的感觉，一个人是冷清，两个人是温暖。
　　“小刺猬。”
　　“嗯？”季怜星转过身，她撩了一下耳边的发，随意挽起的丸子头衬得脸特别小，目光清湛，“怎么了？”
　　格子围裙将她玲珑身形包裹着，江曙不由地多了看几眼。
　　江曙觉得她实在太漂亮，有种想吻她的冲动。
　　“你过来一下。”江曙指了指自己的手。
　　季怜星放下手里的东西，赶忙朝她走去，蹲在江曙身边，“怎么了？”
　　“手疼。”
　　“怎么会呢？刚刚不是还好好的吗？”季怜星满眼焦急，盯着江曙的手臂左看右看也没看出个端倪来。
　　“你快亲我一下，缓解一下疼痛。”
　　“？”季怜星蹙眉，抬起头，看着江曙眼含笑意，这才意识到她是在开玩笑。
　　季怜星一巴掌打在江曙的腿上，“下次不准装！！”
　　季怜星手上的力道不重，拍在江曙的腿上有种痒痒的感觉，裤子的面料很薄，这么一拍，掌心的温度传递过来，简直痒到江曙心里去了。
　　“那你亲我一下好不好？”江曙眼里闪着炽热的光，索吻时的语气和表情都带着几分撒娇。
　　季怜星自然而然目光落在她的唇上，饱满中泛着水光，是尝过无数次还是着迷的温软。
　　季怜星俯身靠近，在她唇上轻轻贴了一下，温暖相触又很快分开，只尝了一点甜便浅尝辄止。
　　江曙眯着眼睛品尝这个短暂的吻，甜甜的、软软的，像是咬了一口糯米团子，但只是含在嘴里，没有咽下去。
　　“好啦！做饭了！”季怜星很快拉开距离，香味淡了些，江曙睁开眼睛，明显意犹未尽。
　　但季怜星已经走远，只身钻进了厨房里，继续准备晚餐。
　　江曙盯着她的背影发呆，被一种强烈的幸福感包围，这是她想要的生活。
　　厨房传来水油混合的声音，刺啦刺啦响着，空气中夹带着浓烈的香味，一次又一次勾l引着江曙的胃，她放下遥控，走到厨房里，还没开始吃就已经赞不绝口：
　　“好香好香，好饿好饿！”
　　季怜星唇角微翘，觉得她就像一只等待投喂的小松鼠，可可爱爱。
　　“再等十分钟。”
　　江曙单手去搂季怜星的腰，主动贴在她的肩上，柔声说：“没有你我就只能吃外卖了诶~”
　　“怎么可能。”季怜星轻轻靠近江曙怀里，“我不会让你吃外卖的，你不会真觉得我会照顾孟潇，然后扔下你不管吧？”
　　这话说到江曙心里去了，在没有得到答案之前，她真就以为季怜星要选择孟潇，毕竟要出差的是她，孟潇哪儿都不去，而季怜星待在露莓县继续工作顺便照顾她也合情合理。
　　见江曙不说话，季怜星给她种下一粒定心丸：“你要相信，坚定不移地相信我都会选你。”
　　言辞诚恳，表情严肃，特意转过身在江曙脸上捏了下，还不忘在她光洁的脸蛋上留下一个唇印。
　　江曙的心被她的甜言蜜语填得满满当当的，她喜欢这种坦诚又真挚的感觉。
　　或许很多时候，爱情除了疯狂热烈的冲动，还需要平缓又真切的承诺。
　　爱要表达，江曙觉得很开心，因为季怜星也开始表达喜欢。
　　两人拥抱在一起，没怎么说话，锅里汤汁发出咕噜咕噜的声音，仿佛也在快乐沸腾着，空气中弥漫着烟火和爱的气味。
　　很快，晚餐上桌，两菜一汤。蒸气缓缓往上飘，飘到饭厅上的橘色灯泡上，又添了一抹温暖。
　　江曙执意要自己吃饭，因为她受伤的是左手，右手还能动，季怜星便也随她去了。
　　“我在想要不要换一个房子住。”江曙说。
　　“嗯？怎么呢？”
　　“我楼上的房间太小了呀。”江曙有意多看了季怜星一眼。
　　在没遇到季怜星之前，江曙也没打算以后要和谁过，房间怎么弄怎么舒服，喜欢小的房间，就弄了个小的，其实她的床也不是很大，虽然她们俩都瘦，但考虑到以后的生活，床大一点好。
　　肯定是要同居的，要多考虑考虑季怜星，不能一切都按照自己的嗜好来。
　　季怜星愣了一下，好像有被触动到，但不确定，还是问她：“我的意见吗？”
　　“对啊，房子是我们的房子，要我们两个人的意见才行。”
　　我们的房子，短短五个字浸入季怜星的心里，如同一只长久流浪在天空的鸟，如今终于找到了一只安稳的船。
　　一种很奇特的感觉绕上心头，至少对季怜星来说非常陌生，或许是一个人太久，她并没有像其它女孩那样，一旦和一个人在一起就开始畅想未来。
　　即便江曙一定会在她的未来里，但她都没有去设想过和她共同拥有一个家，属于她们俩的家。
　　不是不愿意去想，而是害怕落空。
　　一个失去太多的人是不愿意去抓那些虚无缥缈的东西的，但现在江曙却把虚幻变成了现实，还放在她面前，问她愿不愿意。
　　说不感动是假的，季怜星眼睛有点酸涩。
　　“嗯，房间就小房间吧，我不挑的。”她在盘里夹了一片肉放在江曙碗里，动作很自然，很多次都是这样，和江曙吃饭，她夹给江曙的总比夹给自己的多，
　　“我有两个方案。”江曙搁下筷子，“如果你嫌这里太吵，我们可以到外环去买一栋房子，那里安静些。如果你觉得这里不错，我们就把楼上重新装修一遍，房间弄大一点，还要有你的衣帽间、工作间，当然了，我们还需要一张又软又大的床。”
　　还好当初买房没买小的，要是太小了现在还真的得搬家才行。
　　“这里就挺好。”季怜星说，而且离江曙公司近，她工作也方便些。
　　最重要的是，这里有她们从前的回忆，也许有不堪，但更多的还是那份拘谨又热烈的情感，既然这里是她们爱情发芽的地方，那也该在这里生根开花，绽放果实。
　　“那我们找个时间把楼上装修起来，空了再去挑一张床，楼上的房间可能得有个大修整，估计要耗两三个月才行。不过没关系，我们可以住楼下，或者去我爸妈那里也行，你觉得怎么样？”江曙思路特清晰，明显不是临时起意，大概是已经计划了很久。
　　季怜星终于笑了出来，这笑容中有快乐和幸福，也有感动，“好啊，听你的。”
　　突然就对以后的同居生活期待起来了。
　　晚饭过后，虽然只有一只手能动，江曙还是帮着收碗。
　　季怜星去洗碗，她就收拾饭桌上的垃圾，虽然手不方便，但也没闲着，收拾好垃圾，她又到季怜星身边站着，看着季怜星纤白的手泡在洗洁精水里，又说：
　　“我觉得我们还得买个洗碗机。”
　　季怜星其实也不是很喜欢洗碗，她宁愿备菜炒菜都不愿意洗碗，主要是太油太腻，很明显，江曙也不是喜欢洗碗的那类。
　　“同意。”
　　江曙拿出手机，把手机放在桌子上，已经打开某宝开始逛了起来，边逛边说：“我得赶紧买起来，不然这几个月都得你洗碗，小嫩手洗糙了怎么办？”
　　季怜星抿唇笑而不语，打开温水开始清理碗上的泡沫，似乎突然想起了什么，鼻腔里哼出极低的笑声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　江曙急了：“快说！不准卖关子。”
　　“我突然想起，这几个月我不仅要洗碗，还要给你――”她的笑容愈发灿烂了，“还要给你洗澡。”


第九十四章 
　　洗碗过后, 两人出门散步，顺便去宠物店把星星接回家。
　　基本上江曙出门都会把猫寄养在那家店，距离不远，走路十几分钟就可以到达。
　　她们并肩踱步, 街道两旁树影斑驳, 路灯拉长了彼此的影子，随着脚下的步伐, 影子偶尔相撞偶尔分开, 季怜星就那么盯着地面发呆，好像在看一部属于她和江曙的电影。
　　“感觉夏天要过去了呢。”江曙说。
　　季怜星点头, “八月末了，九月开学初秋就快来了，怎么了？”
　　“我记得我们就是差不多这个时候认识的，应该是八月末？”
　　时至今日江曙还记得那天晚上, 那个穿着牛仔短裤，牛油果T恤，一脸烟熏妆的女孩撞进她的心里, 瘦弱的身体却有倔强的眼神，所以叫她小刺猬, 一叫就是三年。
　　“你也记得太清楚了吧。”
　　江曙笑而不语, 她不仅记得是八月末，还记得具体是哪一天，因为那天是季怜星的生日，江曙当然记得很清楚。
　　两人沿着街道往前走, 没有继续这个话题。饭后消食总带着一点悠闲的感觉, 特别是和自己的喜欢的人进行时, 稀疏平常的一件事也显得浪漫。
　　江曙和季怜星都很享受这样的时刻, 就这么走了十几分钟，终于到了那家宠物店，把星星接了回来，这只白猫很乖，在季怜星抱她那一刻喵喵叫了两声就不动了，也许不爱动还有一个原因就是太肥了，圆滚滚的，和小鼠没两样。
　　“你为什么给她取名叫星星啊？”季怜星明明知道那种可能，却还是问出口。
　　江曙的答案却和她想象中不太一样：“因为我每天抱着它睡觉，所以叫它星星。”
　　分明很平常的一句话，却又夹带了别的意思，本来季怜星只是随口一问，没想到得到这样的回答，瞬间就不好意思起来。
　　怀里的星星舔了舔嘴巴，露出粉色的小舌，一脸慵懒，趴在季怜星怀里眯着眼，相当惬意。
　　“该给它减减肥，有点太重了。”季怜星抱了一段路，感觉手有点酸。
　　“对，之前太宠它了，天天吃吃喝喝也不运动。”江曙抬手，在星星脸上捏了一下，一脸厚肉。
　　两人还想就着星星多说几句，下一秒一粒雨点落在江曙的手上，毫无防备。
　　“下雨了？”
　　话音刚落，啪嗒啪嗒两滴水又滴了下来，是雨没错了。夏天的雨就是这样，变幻无常，没什么规律。
　　“得赶紧回家，等会儿成落汤鸡了。”距离小区不过就几百米，打车不合适，不如走路。
　　脚下的步子加快了些，结果雨越下越大，落在两人的头发上，季怜星脱下外套搭在江曙的胳膊上，避免她的固具淋湿，一只手还要抱着沉甸甸的星星，略显狼狈。
　　好在离家也不是很远，两人到大堂的时候外面已经下起了暴雨。
　　“这天，真是说变就变。”季怜星拿出纸巾，替江曙擦掉脸上的雨，但因为刚刚走得急，还是淋湿了，“赶紧回家洗澡。”
　　洗澡，分明是一件很正常的事，但一些画面还是涌入江曙脑袋里，很快生出一丝躁意，随之脸颊泛红。
　　她们坐电梯回家，季怜星将怀里的星星放下来，小胖猫机灵得很，把毛发上的水珠甩干净，然后几个踱步钻进了猫窝里。
　　季怜星帮江曙把鞋换上，扔下一句：去浴室等我。
　　很快便上楼去拿换洗衣物，留下江曙一人心慌慌。
　　一个人洗澡那肯定是不现实的，让季怜星帮忙，帮到哪种地步？
　　二楼的阶梯传来脚步声，江曙没有太多时间思考，只能先到浴室等她。
　　有点无措，是等着季怜星进来，还是先脱好等她？看了看自己的手，好像脱掉等她不太现实。
　　一想到等会儿她要一l丝l不l挂，而季怜星还穿着衣服，江曙就不自在极了。
　　咚咚――
　　很快响起敲门声。
　　“进来。”江曙声音有点发抖，不太舒服因为有点冷。
　　季怜星拿着睡衣进来，见江曙还站在原地不动。
　　“诶？你站着发什么呆？快脱啊。”
　　“啊，就我一个人脱吗？”江曙有点不自在。
　　“那不然呢？”季怜星已经挽起袖子，到浴缸去给她放水。
　　江曙解开裤扣，将牛仔裤褪下，露出两条又长又白的腿。
　　“上半身我没法啊。”她对着季怜星的背影说。
　　“我帮你。”季怜星试了试水温，感觉没问题，转身准备帮江曙。
　　结果那双长腿相当勾人，吸引到季怜星的注意力，愣是看了一会儿没挪开。
　　“喂！”
　　“噢，来了。”季怜星压下心里的想法，洗澡就洗澡，别想些有的没的，而且江曙现在手这样，做那些事情不太合适。
　　江曙乖乖站在原地，就像鸡蛋剥壳，一层一层。
　　季怜星只瞥了一眼，心脏重重地跳了下，曼妙的身姿，每一寸肌肤光洁如玉，想碰，又觉得不合适，还是先让她暖暖身子吧。
　　“快到水里去。”
　　江曙很听话，抬起脚踩入浴缸，躺在水里，一只手搭在浴缸面上，避免沾到水。
　　季怜星端了张凳子坐下，手触碰到水里，轻轻拂了拂。
　　“水温合适么？”
　　“嗯。”江曙见季怜星头发微润，问她：“要不一起吧，等会儿你得感冒了。”
　　季怜星佯装镇定，“等我先给你洗完。”
　　她拉起江曙的胳膊，将水拂在上面，然后把沐浴露起泡，将泡泡涂抹到她的肌肤上。
　　就这样很正常的进行着，先是手掌，然后是手臂，紧接着是脖颈，再后来是江曙平直的锁骨。
　　季怜星视线始终避开，在江曙肩背上抹了一层泡沫。
　　掌心在江曙的后劲温柔地涂抹着，节奏轻缓。
　　“唔――”
　　“怎么了？”
　　“没。”
　　“是不是有点痒？”
　　“嗯。”
　　江曙只是只言片语，不敢说太多话。
　　对她来说何止是痒，还是煎熬，恨不得立马结束。
　　她泡在水里的脚趾蜷缩起来，有些局促不安，她知道季怜星没有那种想法，所以也极力压下自己的那种想法，可身体的感觉是真实的。
　　季怜星也察觉到异样，其实她也不是毫无感觉，只是在克制自己的行为。
　　总不能连洗个澡都……吧？还是在江曙手受伤的情况下。
　　“剩下的你自己洗？”
　　“好。”
　　季怜星长舒一口气，挺直了腰板，看向地面。
　　她能听到水声，哗啦哗啦，水面晃动.......
　　季怜星屏住呼吸，觉得自己耳根发烫，明明什么都没看到，脑袋里的画面却特别清晰。
　　想象着江曙躺在水里，随着晃动的水面，一只手搭在锁骨上，那里沾着几点晶莹的水珠，水缓缓滑落，顺着白净的肌肤，落入浅浅的沟里......
　　“咳。”
　　季怜星轻咳一声，一只手贴了贴自己的脸，试图从幻想中拉出来。
　　“我好了。”江曙看向季怜星，发现她脸实在太红了，“是不是没开换气？”
　　“开了啊。”季怜星无意抬头，目光落在刚刚幻想过的地方。
　　现实比幻想更具有冲击感，季怜星差点没压住，憋了又憋，太阳穴突突直跳，好不容易压了下去，江曙却抓住了她的胳膊。
　　这一抓，季怜星浑身酥l痒，漾开了一层鸡皮疙瘩。
　　“一起洗嘛。”
　　江曙声音软软的，像是小猫咪的爪子轻轻挠着季怜星的耳朵，极具诱l惑力。
　　“不行，等会儿我们俩都感冒了。”
　　江曙怎么可能放弃，手指在季怜星手臂上刮了一下，更痒了。
　　“你可是我女朋友……一起洗又没什么，除非你把我当外人。”
　　季怜星就快要破防，这样的江曙她压根就抵挡不住，最多还能坚持十秒。
　　江曙持续补刀：“我都没穿，你也不看我一眼，对你来说都没什么吸引力吗......”
　　季怜星倒抽一口气，心想可别说了，再这样说下去她不确定自己还能保持理智。
　　“想和你一起洗澡澡这么难吗……”
　　“江曙。”季怜星打断她，脸都憋红了，“别说了。”
　　“好吧。”江曙单手撑起来，以为季怜星要给她擦身子，结果没想到季怜星把浴缸里的水放走，又打开了花洒。
　　紧接着，她也踏了进来。
　　江曙心里一阵欢喜，她的欢喜还没来得及表达，季怜星的唇便贴了过来。
　　不似从前那般一点一点的轻柔，而是热烈的占有，季怜星情绪灼热，明显是压抑后释放的结果。
　　“唔――”
　　“闭嘴。”季怜星攫起江曙的下巴，“乖乖的，等会儿不小心碰到你的手了。”
　　她的嗓音偏低，好像变了个人似的，有点霸道也有点凶。
　　江曙脸颊滚烫，抬了一下腰，想贴她近一些……
　　没想到这一贴，让她完全处于被动的姿态，她还不知道季怜星掌控主导地位的时候这么有主见。
　　她是怎么想到用这种方式呢？
　　江曙低着头，看着季怜星的唇落下，浑身激荡起一层涟漪。
　　“小刺猬......”江曙掌着季怜星的脑袋，觉得自己有点失控，“你别这样。”
　　季怜星抬起头，擦了擦嘴，一双迷离的眼里噙着笑，“别哪样？欺负你吗？”
　　“嗯。”
　　季怜星笑出声，“我不想欺负你的，是你让我欺负你的。”
　　江曙别过头，有点难堪，可下一秒，很快又陷落水中，几乎快要窒息。
　　＊
　　江曙坐在船上，漂浮好久。
　　不知道如何描述那种感觉，就好像季怜星拉着她向下坠落，每一次下坠都带来更深一层渴望。
　　她见季怜星指若船桨，在水里欢快地划动，前行的浪潮发出清晰的水声，一阵又一阵。
　　“你觉得这速度够快吗？”她竟然还要问出来。
　　江曙耻于回答，别过头去不说话。
　　于是季怜星停了下来。
　　江曙当然不肯，只能红着脸说：“继续往前走。”
　　季怜星划船的节奏毫无规律，有时候很快，有时候又很慢，有时候船桨碰撞在芦苇上，轻轻扫动，空气中混合着夏夜水中植物的独特香味。
　　“你……干嘛走走停停？”江曙有些难堪。
　　“你猜。”
　　江曙拉过季怜星的手，带着她的手主动往前划。
　　“像这样，快速的带我去对岸不行吗？”
　　季怜星笑出声：“你好像很急。”
　　江曙脸颊滚烫，不知道该怎么回答。
　　很快，季怜星将她拉入水中，任由船桨与芦苇碰撞，前行的速度比先前快了很多。
　　江曙抬头，看着氤氲之中的那盏灯，好像看到了天边的月亮。
　　她的眼睛去捕捉，捉到了一束光。
　　光里有季怜星的影子，还有她的呼吸声，紧接着，和水声融为一体，她的世界狠狠撞了一下。
　　是船角撞上了港岸。
　　她抵达了欢愉的终点。


第九十五章 
　　江曙睁开眼, 眼前还处于幻梦交叠的状态，脑袋很晕，她大喘着气, 将身体里激荡的情绪全都呼了出来。
　　清醒过后, 视线逐渐清晰，然后才看到季怜星那张脸, 清瘦的轮廓, 一滴晶莹的水珠从下颌滑落, 她双眸里水光潋滟, 正看着江曙。
　　季怜星把手放在花洒下, 冲掉手指上的痕迹，问：“冷吗？”
　　江曙摁住自己的太阳穴, “不是很冷, 但累。”
　　相当疲惫, 比一口气跑完八百米还累。果然是年纪大了, 和年轻人比不得, 总觉得季怜星还能再来一次似的。
　　季怜星就那么看着她，将她的美好一览无遗, 江曙被她盯得不好意思，用手挡住。
　　“你别看。”
　　“嗯，我不看。”嘴上这么说，季怜星目光还是没移开，有些肆无忌惮。
　　“季怜星！”江曙掌心掬起一捧水朝季怜星身上洒，语气相当不满：“再看我真的生气了！！”
　　“好啦好啦，我不看了。”季怜星拿起花洒在江曙身上冲了一下, 替她驱散寒意, 心想害什么羞。
　　现在害羞, 刚刚怎么不害羞？刚刚那样还那样！一点也没见她害羞！！
　　但也只是心里想想，表面没敢说。
　　季怜星替她擦干水，带着她起身，拿过睡衣帮她穿上，动作一气呵成。
　　江曙踏出浴缸，光洁的脚钻进拖鞋里，往前踏了一步，脚心浮软，小腿肚往下一点儿力气都没有，软绵绵的，比踩在棉花上还无力。
　　季怜星赶忙去扶她，“还好吧？”
　　江曙嘴唇紧抿，没说话。可能不太好，由于刚刚保持一个姿势太久，她的腿非常酸，现在是无力的状态。
　　江曙轻轻推了季怜星一下，“你快去洗澡，别管我。”
　　她眸色冰冷，有些不开心，大概是因为季怜星下半身套着一条牛仔短裤，上半身还穿着小吊带，这和没脱有什么区别！！！所以刚刚被看的那个还是她！
　　江曙平生第一次体会到什么叫吃干抹净。
　　而且被吃的那个人是她。
　　季怜星一听江曙的语气，觉得有点奇怪，不知道为什么感觉江曙说话带着无名的火气，仔细斟酌了一会儿才悟出了其中的道理。
　　可能是枕头公主初期不太适应？或者是觉得自己被欺负了？这两种可能性很大。
　　因为性格强势的江曙这辈子估计就没被压得这么惨过。
　　明白其中缘由后，季怜星也放宽了心，心已了然，此刻江曙肯定不想被扶着走，于是季怜星松手，假意漫不经心道：
　　“那你出去等我哦~我冲个澡马上就出来。”
　　江曙没多说什么，很快离开，浴室里只剩下季怜星一个人。
　　她站在原地愣神，心思还留在刚刚的画面，躺在浴缸里的江曙......她的表情和动情的话语。
　　只能说，江曙那样的一面只有她才能看到，冷艳的花绽放时有多美，也许只有窥见的人才明白。
　　她喜欢那样的江曙，喜欢到有点上瘾。
　　季怜星解开扣子，牛仔裤和小背心掉落在地，她走到花洒下，任由温水冲刷身体......
　　她只是草草冲了个澡，来回不过十分钟，从浴室出来的时候江曙正在吹头发。
　　一眼看去，想笑又不敢笑，怪可怜的。
　　江曙一只手吊着固具，一只手还拿着吹风，由于没有多余的手去整理头发，她的头发被吹得乱糟糟的。
　　季怜星仿佛看到了一只没有自理能力的鼠鼠正在努力打理自己。
　　“我来我来，我给你吹。”季怜星把吹风机接过手，帮江曙把头发整理了一下，替她把额前的头发往后整理，露出她的额头眉眼，顿时顺眼多了，乱糟糟的疯批美人终于变成了冷美人。
　　江曙站在原地，任由季怜星帮自己吹头发，随着热风送过来，偶尔眯一眨眼，好像挺享受。
　　季怜星唇角上翘，有点开心，总觉得这样的江曙很可爱，可爱到她想狠狠捏捏她的脸蛋。
　　但想法也是一闪而过，心想还是留在以后吧，她怕她一捏，枕头松鼠又变成炸毛鼠鼠了。
　　接下来的时间，季怜星专心为江曙吹头发，她的头发乌黑浓密，不粗不细，摸起来像是绸缎般丝滑，溢出浅淡的香气。
　　被吹到润干的黑发披在肩头，给江曙添了种拒人千里的冷感，还带着诱人靠近的优雅，两种气质碰撞在一起，摄人心魄，总想要窥探一番。
　　而季怜星最满足的是，她刚刚已经探过了。
　　季怜星把吹风机调低了一档，有意放慢吹头发的速度。
　　两人都没说话，享受着片刻的宁静。
　　窗外的雨还在下，有逐渐变大的趋势，雨声啪嗒啪嗒，吹风机嗡嗡嗡，互不相扰，共奏一首夏夜终曲。
　　过了一会儿，头发吹干了，季怜星关掉吹风机，客厅安静下来，只剩雨声。
　　星星躺在阳台的窝里舔爪子，它也沉浸在自己的世界里。
　　季怜星把吹风机的线缠好，放进柜子里，再去阳台把窗户关了，雨声一下子就小了许多。
　　江曙有点小困，从她的表情就可以看出，而且，以季怜星对她的了解，她发现江曙困之前不爱说话，比如现在。
　　“是不是困了？”
　　果然点了头，连嗯都没说一句，看来是真的困了。
　　“那咱们上去睡觉吧。”
　　房间小也有房间小的好处，狭窄反而给人一种安全感，两人躺好，由于江曙不方便，季怜星便替她掖被子。
　　“你就这样平躺着。”季怜星侧过身，一只手搭在江曙身上，小声说：“换我来抱你。”
　　江曙被一种温暖的感觉环绕着，空气中夹带着无花果清香，是属于季怜星独有的气味。
　　床头小夜灯柔柔的光晕散开，细光落在两人脸上，像是铺了一层光滑的釉，季怜星靠近一些，能看向江曙脸上的所有，细微到每根小绒毛。
　　她伸手，在江曙耳朵上捏了一下。
　　江曙眯着眼，一声轻哼，说：“怎么了？”
　　“你睡，我看你睡。”
　　“你不困吗？”江曙睁开眼，迷迷糊糊看了季怜星一眼，发现她眸色清亮，看起来一点都不困。
　　季怜星点头，“还不是很困，你睡。”
　　江曙眼睛瞪了一会儿天花板，有些发怔，好像在强打精神。
　　季怜星一瞬不瞬地看着她，好奇她在想什么。
　　“你们年轻人精力真好。”江曙愣了好久才说。
　　“噗，你不年轻吗？你才三十岁。”季怜星钻进被窝里，只露出一个脑袋。
　　“没你年轻了，以后你还年轻我就老了。”
　　“你什么时候也容貌焦虑了？”季怜星仔细观察她的脸，虽然她三十岁，说二十五一点都不过，完全没有皱纹，保养得相当好。
　　“不是容貌焦虑，是事实。”江曙重新阖上眼睛，“我得赶紧睡了，特别是在你熬夜的时候，我偷偷睡美容觉。”
　　“呀，你这个坏女人！”季怜星在她腰上捏了下，觉得不够，凑到她耳边，在她耳尖轻轻咬了下，没忍住，还是在江曙耳边低语：“其实我好喜欢你刚刚的样子。”
　　江曙原本已经快要睡着，在听到这句话的时候又睁开了眼睛，刚刚在浴室一些画面撞进脑袋里，怎么赶都赶不走。
　　“季怜星，你没完没了了是不是？”
　　季怜星却无视她的警告，“怎么了，喜欢还不能说了吗~”
　　这话挑衅得让江曙心痒痒，她原本打算睡了，有什么事明天再说，明显季怜星没这个意思。
　　“要不是我手断了，今天躺在浴室的就是你而不是我。”
　　“哇~”季怜星没被吓到反而笑出声，“是吗？”
　　季怜星的眼神很耐人寻味，回忆起两人之间为数不多的那几次，好像江曙都处于被动。
　　事实摆在这里，季怜星只一个眼神就把江曙打败。
　　江曙相当气馁，“哼。”君子报仇十年不晚，现在她手不方便，有什么以后再说。
　　她阖上眼，完全不想搭理季怜星，可季怜星却偏偏喜欢她这副傲娇的模样。
　　“不逗你了，睡觉吧。”季怜星伸手关掉了小夜灯，屋子重新陷入黑暗。
　　窗外的雨声渐小，只能听到极其细微的声音，兴许是树叶和风在彼此缠绕。
　　季怜星很快听到江曙均匀的呼吸声，心里的空缺被填满。
　　她不困，靠在江曙肩膀上开始思考一些关于未来的事。
　　白天江曙说，以后这是她们的家，这句话就像打开了季怜星的畅想开关，她开始对她们的未来有了期待。
　　她更想待在江曙身边，露莓县虽然挺好，没有城市那么浮躁，但那里没有江曙，没有江曙的地方，很多快乐便不成立了。
　　诚然，离开江曙这几年，季怜星有在努力生活，寻找人生的价值和意义，在独处的那些日子里，她开始明白爱情不是人生的所有，没了爱情，生活还是该怎样过就怎样过。
　　她可以没有江曙活着，前提是这份感情真的走到尽头。
　　可现在她们消除误会重头来过，有些事情则需要改变轨道了。
　　而对于季怜星来说，她愿意，即便脱手露莓县那边的事业，重新回到A市，她也愿意，未来充满未知，但她并不害怕。
　　有江曙在就可以。
　　爱情需要相互理解，必要时有人要做出牺牲，当意愿足够强烈，便也不觉得那是一种牺牲了。
　　想清楚了，通透了，季怜星的困意才袭来，很快便沉沉睡去......
　　这天夜里，季怜星做了个梦，梦境很真实，她梦到了大伯，她拉着大伯说了好多好多话，最后大伯只说了一句话。
　　他说，你有家了。
　　梦持续了很久，是温暖的、明亮的、充满希望的。


第九十六章 
　　清晨, 外面的雨还在下，反倒不像夏天了，有种初秋降临的感觉。
　　季怜星睁开眼时, 身旁的人已经不见踪影, 跑哪儿去了？
　　她穿起拖鞋往楼下走，走到楼梯拐角处听到江曙在打电话。
　　稀稀零零听到一点, 大概是说生意上的事。出差谈生意, 这对江曙来说是家常便饭。
　　季怜星扶着栏杆, 默不作声地看着她, 江曙身形高挑且挺拔, 浑身自带与生俱来的自信和优雅，季怜星目光里的柔情漾开, 静静听她打电话。
　　过了一会儿, 江曙挂断电话, 转过身来, 抬头便看到季怜星。
　　“这么早？不多睡会儿吗？”
　　季怜星趴在栏杆上, 也不动，懒懒道：“你都不陪我睡懒觉, 我睡不着。”
　　江曙眼含笑意，从她的角度看去，正好看到季怜星两条腿，又白又细还很修长，当初就是被这双腿迷得不要不要的。
　　那时候不知道为什么，看到她驻唱的时候穿超短裤就心慌，后来慢慢明白内心, 江曙才知道自己这是吃醋了。
　　她的眼神自然挪开, 低下头假装看手机, 唇角的笑意却止不住荡漾开来，有种心花怒放的感觉，蓦地觉得和季怜星同居是一件很幸福的事情，她们的关系终于明朗起来，与金钱无关，与爱有关。
　　“早饭过后开车去B市吗？”江曙说。
　　“好，早餐你吃什么？我给你做。”季怜星扶着楼梯下来，她穿着短款睡裤，随着脚下的步伐，纤白的腿在短裤面料上摩擦，肌肤白得让人想起了小蛋糕上的奶油。
　　江曙自然朝她走去，在季怜星踏下最后一层阶梯时，两人距离已经很近，她伸手，将季怜星拥在怀里，“吃什么不重要，要先抱一下。”
　　季怜星被抱了个满怀，有那么一点点猝不及防，但又在预料之中。
　　“你觉不觉得你越来越爱撒娇了呀？”季怜星笑着回搂她，她可喜欢江曙这幅小女友的样子。
　　“不觉得。”江曙下巴埋在季怜星脖间，轻轻蹭了几下，“你是觉得我太黏人了吗？”
　　语气有那么一点点的不满，季怜星听出来了。
　　“怎么可能，可喜欢你这副样子了。”
　　这副枕头公主的样子。
　　季怜星在心里默念了一遍，没敢说出口。
　　之后她去做早饭，江曙拿着电脑处理了一点工作。
　　早饭过后差不多九点，带上一些必备物品，两人出发前往B市。
　　虽然是两座不同的城市，但距离并不远，驾车三小时就可以到。
　　B市是仅次于A市的大城市，来这里打拼的年轻人也很多，经济发达，两极分化大，穷的还是穷，富的满地流油。
　　季怜星自车子开入这座城市起就有这种感觉，节奏很快，从路人前行的步伐就能看出来，而且年轻人很多，有些打扮得花里胡哨的。
　　看他们匆匆前行的步伐，季怜星想起了几年前的自己。
　　绕过闹市区，市中心人声鼎沸，堵得水泄不通。
　　季怜星静候红绿灯，期间侧目看了眼江曙，发现她竟然睡着了。
　　这女人......还真的无时无刻不在睡美容觉啊。
　　绿灯亮起，前面的车一直不走，季怜星有点着急，她还没摁喇叭，身后的车已经开始狂摁，她被夹在中间没办法，只好摁了两下。
　　前面的车才缓缓前行，只是这两声喇叭把江曙吵醒了。
　　“诶？快到了吗？”江曙睡眼惺忪，不知道怎么竟然睡着了。
　　“快了，还有一公里到酒店。”
　　前往的酒店是当地很出名的一家五星级连锁酒店，季怜星车子行驶进去，前面排着一辆黑色路虎，就是刚才等红绿灯时停着那辆。
　　季怜星盯着车牌号，觉得这辆车有点眼熟，而且车牌也是属于A市的。她陷入沉思，很多年前，罗容开的也是这款车，记忆有些太久远了。
　　她还记得那天晚上，她拿着录音笔去和张名岳谈话的时候有多紧张。
　　时隔三年，回忆起来还是觉得浑身都是鸡皮疙瘩，瞬间把她带入到当时的情景。
　　“怎么了？”江曙察觉到她的微妙情绪，循着季怜星的目光看了眼前面的车，又说：“还是咱们A市的车。”
　　“你还记得罗容吗？”季怜星其实一直都挺佩服她的，也很喜欢她，或许是因为她帮助过自己的原因。
　　尽管这些年都没联系，但时不时还是会想起。
　　“当然记得，罗总她啊，生意越做越大，名气也很大，在A市，我还得叫她一声大姐。”生意场上谁听到罗容不竖个大拇指呢？
　　特别是罗容离婚之后，失了爱情，迎来事业二次巅峰，听说她的生意已经做到了很多领域，现在什么都去投资一点，眼光快狠准，那女人，很可怕。
　　前面的路虎车向前朝地下停车场开了，季怜星跟着缓缓前进。
　　而罗容，这个话题也当作是一时兴起罢了，季怜星并没有想要联系她的想法，以对方现在的段位，感觉有点太高攀了，季怜星是个很有自知之明的人。
　　她把车子开进停车场，停好车后两人下车，好巧不巧，那辆路虎就停在她们隔壁的隔壁。
　　出于好奇，季怜星朝路虎的方向多看了几眼，但车窗紧闭，里面的人也一直都没出来。
　　想太多，怎么可能那么巧。
　　季怜星打消那种想法，拿着东西和江曙去一楼，她们到大堂登记身份，拿了房卡之后，两人坐电梯上楼。
　　电梯里只有两人，江曙进去站了没多久，说：
　　“小刺猬，我是不是还挺耽误你工作的？”
　　“没有诶。”季怜星目光困惑，不知道江曙怎么会有这样的想法。
　　“你也有自己的工作，陪我出差很多事处理起来会不方便吧？”
　　“你最重要。”季怜星没太多犹豫，她就是这么想的，语气认真起来：“按照你的逻辑，那我是不是还耽误了你的工作？因为你的手是因为我才受伤的。”
　　这么一说，江曙瞬间哑然。
　　“所以，我们之间不要计较那么多，谁照顾谁多一些，谁照顾谁少一些，其实我都不在意。”季怜星轻轻拍拍江曙的肩膀，“还是那句话，你最重要。”
　　“嗯嗯，知道了。”江曙心里被填得满满的，这种被百分百确定的感觉实在太棒，季怜星总是知道她在意的是什么。
　　电梯很快抵达顶楼，两人走出去，季怜星拿出房卡刷了一下，她突然发现和江曙开房的次数好像很少。
　　除了第一次见面的那天晚上，后来都没有在外面开房住过。
　　进屋之后，房间很宽敞，是采光极好的那一类，落地窗外的视野很好，整座城市纳入眼中，晚上应该会更漂亮。
　　季怜星放好行李，把东西拿出来整理，见江曙又开始打电话，看得出她真的很忙。
　　很快江曙挂断电话，对季怜星说：“客户在楼下餐厅等我们。”
　　“这么快？”
　　“对，他刚到。”
　　“那我们先下去吧。”
　　餐厅在十八楼，偏西式，两人味口都一般，向来对西餐不感冒，所以权当是陪客户了。
　　“请问有预约吗？”服务生礼貌询问。
　　“02桌，Johnny.”
　　这客户名字叫张立，非要给自己取个洋名叫Johnny，还说张立张立JohnnyJohnny，多顺口，不允许别人叫他中文名。
　　这是江曙一直不太理解的地方，中国人和中国人谈生意，还要叫他外文名，这不是装X是什么？
　　“女士，请这边来。”服务生很熟稔，礼貌给两人带路，带到窗边，那里坐着一个男士。
　　一身西装，皮鞋锃亮，头发二八分，上了一些发胶，络腮胡，看起来是很喜欢打扮，但并不是耐看的类型，浮于表面。
　　“Johnny.”江曙主动叫出他的名字。
　　对方抬头，看到江曙那瞬间愣了下，很快回过神来，露出灿烂的笑容：“你好，Joy.”
　　江曙：……
　　“叫我江曙就好。”江曙紧接着介绍季怜星，说：“这是我闺蜜。”
　　江曙表情很自然，季怜星的表情更自然，礼貌打招呼。
　　在来之前就已经商量好，说是闺蜜。
　　在生意场上，不仅仅是生意场，还有职场，对同事或是顾客透露太多私生活是没有必要的，这一点江曙和季怜星达成共识，有些关系说出口不如不说。
　　既然只是谈生意，就把重点放到谈生意上好了，至于她们之间的关系，没有必要让这位张立男士知道。
　　“江总，请坐。”张立还算礼貌，看向季怜星，又说：“女士，你也坐。”
　　三人入座，随便点了些菜，反正也不爱吃。
　　江曙拿出一贯的作风，直奔主题。
　　她有非常专业的话术，虽然是话术，但也许是因为表情自然大方的原因，并不让人觉得生硬。
　　这位Johnny洋派先生明显很吃江曙那一套，期间朝江曙多次投去赞赏的目光，季怜星坐在一旁强颜欢笑。
　　这男人，脸都要笑烂了。
　　季怜星心想，虽然我女朋友很好看但你也不能这么看吧？
　　结果那男人笑容愈发灿烂了。
　　季怜星抿唇，有点讨厌他的目光。
　　谈到一半，季怜星起身说要去一趟洗手间，借此理由想去整理一下心情，只是谈工作而已，别人的眼神又控制不了，她只能控制自己的行为了。
　　江曙也没放在心上，随她去了。
　　季怜星起身，去洗手间洗手，她草草冲了下手，拿出包里的口红补了一下色，看着镜子里自己的模样，又理了理头发。
　　“小季？”
　　身后突然传来成熟女人的声音，低沉有力，由于是问句，尾音稍稍上扬，多了几丝韵味。
　　季怜星转过头，发现竟然是罗容。
　　她心里生出几丝惊喜，刚刚看到那辆路虎的时候，还以为是自己想多了，没想到竟然是真的。
　　“罗总，真的是你！”她解释道：“刚刚看到一辆路虎，还是A市的牌子，想起你了呢。”
　　罗容一改往日的严肃，笑道：“我也是，看着你眼熟，没想到还真是你。怎么，回A市发展了吗？”
　　“嗯嗯，刚回不久，准备以后在A市发展。”
　　罗容忍不住上下打量，仔细看了看季怜星，三年不见，小姑娘变得成熟稳重了，眉眼之间添了几分自信，看来这几年她过得不错。
　　“后来你自己做生意了是吗？”
　　“嗯，我在露莓县旅游景点开了民宿和酒吧。”
　　罗容点点头，眼里有几分赞赏。
　　“不错，年轻人就是要自己闯走自己的路，开拓自己的新天地。”末了又问了句：“所以打算在A市又做点什么？”
　　季怜星不好意思地笑了下，“其实还没想好，要等露莓县那边的店脱手之后再打算，目前还没有思路。”
　　听到她说没有思路，罗容唇角的笑绽放开来。
　　“没有思路？那正好，不如我给你提供一点思路？”


第九十七章 
　　罗容的话明显让季怜星愣了一下, 她惊讶的情绪从眼里溢出来，非常真实。
　　“出来聊聊？”罗容主动邀请她。
　　“好。”季怜星这才回过神来，她们还在卫生间里。
　　两人走出大厅, 江曙和张尼还在那里谈生意，季怜星本来就插不上话, 便发了一条消息给江曙说明情况, 自顾自和罗容重新找了个桌子坐了下来。
　　平复下心情，季怜星这才有机会好好看看罗容。
　　三年过去，罗容并没有什么太大的变化，或许是工作之余也没忘记保养, 反而给人感觉比以前更年轻了。
　　她的长相本就是很大气的类型，虽然脸上挂了岁月的痕迹, 但仍然给人一种强大的气场，这种气场会让人对她有种倾慕感, 或许这也是为什么连江曙都愿意叫她一声大姐的原因。
　　“给我细说一下你这几年的情况？”罗容稍稍后仰, 靠在椅子上, 一只脚搭在另一只脚上, 双手自然地交叠在一起，脸上没什么特别的表情。
　　季怜星这么聪明, 当然知道罗容想知道什么, 于是她挑重点的说：“当初我家里房子拆迁，拿了一笔拆迁款，去露莓县开了民宿和酒吧，这是第三年，经营得还不错。”
　　大概意思是表明当初为什么拒绝她的原因, 也说明自己现在经营得不错, 有资本积累。
　　虽然真实情况并非完全如此, 比如拒绝罗容的原因，其实当初纯粹只是不想待在A市罢了，那时候她打算去别的城市打拼，没想到家乡天降一笔拆迁款。
　　“噢，既然经营得还不错，干嘛不继续经营呢？”
　　商人果然就是商人，总是能成功抓住重点。
　　季怜星如实回答：“我对象在A市，我不想和她异地恋，所以打算到这边来发展。”
　　“这样的么？”
　　罗容眉毛微微上扬，这个回答还是让她有些出乎意料，她还以为季怜星是和她一样类型的女人，永远事业排第一，没想到竟然是因为对象？
　　果然还是年轻。
　　其实这样选择有好有坏，若是遇到好的人，那也算值得，就怕遇到渣男，自张名岳之后罗容深谙这个道理。
　　女人靠男人，还是算了吧。
　　“你能拿出300万么？”罗容直奔主题。
　　季怜星愣了一下，很快又回过神来，点了点头。
　　“很好。”罗容拿出手机，她们微信一直都有的，只是没联系而已，她发了一个文件给季怜星，又说：“你看看这个项目感不感兴趣，如果感兴趣就尝试一下。”
　　对罗容来说，三百万不算多，但她考虑到季怜星的经济情况，还是添了句：“如果三百万不行，你可以再找别的人合作，你们共同出资，当然，我个人建议能一个人就一个人。”
　　季怜星点开文件已经在浏览，边看边点头，“放心罗总，您说的资金我有的。”
　　她查阅文件期间罗容没打扰她，只是静静打量着。
　　一直都很喜欢这个姑娘，也许是同类相吸，罗容觉得她有才可施，一定是个可塑之才。
　　当初季怜星拒绝了罗容的邀请，罗容其实还挺意外的，毕竟她给的薪酬并不低。
　　可现在看来，季怜星是个有主见的女孩，至少做出了对她来说更加正确的选择，展翅高飞去冒险，也正是如此，她变得更加强大。
　　罗容更加欣赏她了，同类，一个有野心的女孩子。
　　有时候有野心很好，用好了这颗心就是人群中璀璨的钻石，用不好就是燃烧过度的玻璃。
　　很明显季怜星是前者。
　　“罗总，我对这个项目很感兴趣。”季怜星放下手机，结束阅览，“实不相瞒，我和我的朋友也在开拓副业，这在朝新媒体这一块试探。”
　　“噢，是吗？你们是搞哪一行呢？”罗容没想到这还能歪打误撞。
　　“直播带货，帮山里人卖果子。”
　　“效果好吗？”
　　季怜星点头，“非常好。”
　　罗容点点头，又说：“我发给你那个文件，是成立一家新媒体公司，主要以拍视频为主。像你刚刚说的帮山里人卖果子也是我们计划在内的。当然了，我也是股东，一共出资一千万，你和我各占百分之三十，剩下的四成零散分给别人，我们是最大股东。”
　　这是一个非常诱人的项目，一旦做起来利润不可数。季怜星心动的同时也在想一个问题：罗容为什么要选择和她合作？
　　她是这么想的，同时也这么问出来了。
　　罗容听了只是笑笑，没有立马回答她的问题，而是把问题推了回去，反问她：“你觉得我为什么要和你合作？”
　　这问题还真的把季怜星问到了，该如何回答？
　　可既然罗容反问了过来，季怜星还是硬着头皮道：“因为您想帮我？”
　　“噗。”罗容虽已有心理准备，但听到她这么回答还是笑了出来，“嗯，如果你要这么觉得也可以。”
　　谁不想被别人当做一个好人呢？
　　“好吧，因为我对你来说有用。”季怜星犹豫再三，最终还是说出了内心深处的实话。
　　“嗯，实不相瞒，我很欣赏你的能力。”这才是真正的原因，这天下没有人是真的慈善家，罗容是个商人，商人考虑的第一件事就是利益。
　　话已说开，两人也不拘泥。
　　罗容开门见山道：“这是我手里的项目，留给你我放心，我们相互合作，相互利用。”她有意咬重了“利用”两个字，而后笑道：“利用没什么不好，人活在这世上就怕没能耐被人利用。”
　　季怜星表情也舒展开来，顿时畅快了许多。如果罗容仅仅是出于私心要帮忙，她的负担反而重了。
　　而罗容说起“合作”，还加了“利用”，季怜星很能理解她的意思，商业交易本质就是互相利用，利用对方的价值，产生利益。
　　于是心情突然没那么凝重了，至少她是靠本事吃饭，至少是被对方需要，而不是被对方施舍。
　　她们只是在谈生意而已，互相成就互相需要，仅此而已。
　　“那罗总，这项目我们什么时候细谈？”
　　“下周吧，一起吃个饭，到时候把合作人都介绍给你认识。”罗容看了眼时间，她们已经谈了十分钟，她的客户应该要来了。
　　季怜星主动起身，“那罗总，到时候我联系你。”
　　“行，有事联系。”
　　这边两人很快结束，季怜星朝江曙的方向看去，发现她和张尼还在聊，而且有越来越投入的感觉。
　　看见张尼眉目含笑，季怜星心里压着一口气，说不清是什么感觉，可能还是觉得他的眼神让人不舒服。
　　江曙倒是一副工作正常谈工作的样子，那男的偶尔看江曙一眼，江曙也没和他对上。
　　季怜星没加入他们的谈话，而是找了个地方坐下，拿出手机把罗容发给她的文件再看了一遍。
　　发现她和罗容之间的缘分也很深，这是一个很好的机会，简直就是上天的恩赐，一定要好好把握住。
　　半小时后，江曙这边终于结束交谈，张尼一副恋恋不舍的样子。
　　“江总，不如叫上你闺蜜我们一起吃个晚饭？”
　　江曙脸上挂着笑，不疾不徐道：“下次吧，我和我闺蜜约了逛街，昨天我就答应她了。”
　　张尼表示很遗憾，伸出手主动和江曙握了一下，手上的力道明显重了很多。
　　江曙神色淡淡，这种人她遇得多了，刚刚张尼的眼神她不是没感受到，而是不想搭理。
　　对她来说，拿下单子是最重要的。而该怎么拿下单子，该怎么敷衍他们，她早已了然于心。
　　“那下次一定要一起吃个饭？”张尼表情和语调中夹带着兴奋。
　　“好的，有时间就吃。”江曙的手抽离出来，合同已经签好，吃饭这种事，嘴上说有时间就吃，她可以每次都没时间，而“下次一定”，可能下次还真不一定。
　　送走张尼，江曙才拿出手机回复季怜星的消息，问她在哪。
　　对方很快就回复：你后面。
　　江曙转身，发现季怜星就坐在不远处，她拿着手机，双唇紧抿，好像有点小情绪。
　　“饿不饿？”江曙笑着问她。
　　“怎么不和Johnny吃？”
　　“吃饭当然和咱们的小星星吃。”江曙开玩笑的语气，有意逗她，坐到季怜星身旁，在她脸上捏了几下。
　　季怜星被捏得很不自在，心理活动太明显，被江曙看得透透的。
　　季怜星推开江曙的手，低头看手机，小声嘀咕：“你也不看看他的眼神。”
　　江曙对着空气嗅嗅，“好大一瓶山西老陈醋。”
　　“我说真的！”季怜星抬起头，黯淡的目光里噙着不满，“不喜欢他的眼神。”
　　“可是――”可是生意还是要谈的，江曙话到嘴边还是咽了下去，话锋一转：“你说遇到这种情况怎么办？”
　　“我也不知道。”季怜星声音闷闷的，“你经常遇到这样的客户吗？”
　　“偶尔吧。”年轻一点的喜欢打量她，江曙已经习惯了这种眼神，只要不动手动脚就好说，总之谈完工作就再也不联系，不管对方以何种方式骚扰。
　　“我和他们不会有什么的，全是工作上的交集。”
　　“我知道。”季怜星长长吁出一口气，心想好不容易和江曙出差一趟，还是不要谈这些不开心的事了。
　　“晚饭吃什么？”江曙自然转移了话题。
　　“还不饿。”季怜星捏着手机，对话框里是喻梦发给她的大段文字，大概描述了昨天晚上和池雯发生过的事，看得她面红耳赤。
　　江曙好奇，凑到她面前，“在看什么？”
　　季怜星摁了熄屏，她可不想让江曙看到“吸”、“舔”这样的字眼，不知道的还以为她在干嘛。
　　“没什么，我们先上去吧？”季怜星把手机揣进兜里。
　　江曙坐在凳子上没动，盯着季怜星看了好一会儿才说：“你不会在看xx小说吧？”


第九十八章 
　　“你不会在看xx小说吧？”这句话来得太快, 季怜星猝不及防，以至于原本就有些心虚的她更加心虚了。
　　“没有啊。”回答的语气很弱，底气不足, 怕江曙不信，还不忘添了句：“真的没有。”
　　此地无银三百两莫过于此。
　　季怜星没想到自己只是随口问了一句而已, 结果喻梦发过来的内容非常细节。
　　描述的内容画面感太强, 季怜星看完之后，有种喻梦不去写H文很可惜的感觉。
　　这边江曙也只是开个玩笑，没想到季怜星竟然这反应。
　　“你还真的在看呐？”
　　“没有！！不是不是！”再不摊牌就真的被误会了！她怎么会看那玩意儿！就算看也不是光天化日之下看，“是喻梦发给我的文字, 一些关于她和池雯的细节。”
　　一说起那些细节，有些画面钻进季怜星脑袋里, 怎么都抹不去，她脸上溢出淡淡的粉红。
　　“什么细节？我看看呢？”江曙好奇心也被勾起。
　　季怜星却把手机攥得紧紧的, “不行, 这是喻梦的隐私, 只能我知道。”
　　“啊~”好奇归好奇, 江曙没有深入深究，“好吧, 不看就不看。”
　　都是成年人了, 内容应该都差不多？能有多新奇？
　　加上和张尼谈了两个小时，江曙有点累，想上楼歇一会儿。
　　之后两人坐电梯上楼。
　　到房间后，江曙看着那张床，软绵绵的, 很想躺下去, 可她手上不方便, 她习惯把外套脱了再睡觉。
　　“小星星，帮我脱一下外套呢？”
　　“好~”季怜星可熟练了，替她解开外套的扣子，双手落在她肩上一扒拉，西装被她脱了下来，还剩一件内搭衬衣。
　　江曙身材颀长，人又瘦，但她的比例却很好，该有的都有，隔着衬衣可见曲线，季怜星没忍住多看几眼。
　　“唉，手现在也太不方便了，连衣服都要你帮我脱。”
　　江曙一声叹息，那极低的微叹声送到季怜星耳朵里，季怜星听了，小心脏瞬间就揪了起来。
　　“都怪我......”
　　江曙摇头，意识到自己刚刚说了什么，“怎么能怪你，要怪就怪刘亦阳啊，是他的问题，他就是个疯子。”
　　“那怎么办嘛~”季怜星蹲身，拉着江曙的手，在上面轻轻吹了几下，像是哄小孩子似的。
　　江曙很受用，眯着眼睛感受着季怜星的呵护，再睁开眼时，眸色里添了几分水光。
　　“得把我这只手利用起来。”她抬起另一只手，手指轻轻活动了几下，再低头看季怜星，暗含深意。
　　季怜星对上她的目光，被她炽热的光芒烫到，慌忙挪开了眼睛。
　　她希望是她想太多，难道是刚刚看到喻梦那一段文字受到了影响？她觉得江曙的眼神里有别的意思。
　　“咳。”季怜星推掉脑袋里不该出现的画面，站起身来，问她：“你是不是要躺一会儿？”
　　“嗯。”江曙用一只脚帮另一只脚，熟练地把鞋脱掉，膝盖轻轻一弯，脚便抬在了床上，再调整了一下位置，已经成功躺了上去。
　　整套动作非常流畅，当和季怜星再次对视时，她已经拉过被子盖在身上，一瞬不瞬地看着季怜星。
　　“干......干嘛？”季怜星被盯得不好意思。
　　“上来一起睡？”
　　“这大白天的，我不困。”
　　“午觉，快来。”
　　季怜星有种说不出的感觉，她觉得江曙不是在邀请她睡觉，而是有别的目的。
　　“你先睡，我等会儿就来。”
　　“你不来我就睡不着。”江曙单手抱着枕头，连语气都软了下来，“你不和我睡，我手就疼。”
　　季怜星：“......”
　　这女人是什么逻辑啊？现在为了达到目的，她已经这么心机了吗？
　　可即便知道江曙是装的，季怜星还是拿她一点办法都没有，毕竟是自己的女朋友，而且小心机都用在了要和她睡觉这件事上！是个人都得心软。
　　“好好好......睡睡睡。”季怜星的语气颇有一种你要干嘛我就为你干嘛的感觉。
　　江曙听了非常开心，主动为她掀开被子。
　　季怜星刚躺在床上江曙就把她捞到怀里去，撞进江曙怀里，季怜星比她还着急：
　　“小心点，你的手啊！”
　　“没事，只要你不乱动，我的手就没问题。”
　　江曙这话就像一瓶502，狠狠把季怜星黏住了，还黏得牢牢的，季怜星也不敢乱动，她心里最关心的还是江曙的手，生怕自己动一下就碰到她受伤的那只手。
　　江曙稍稍低头，离季怜星更近了些。
　　距离一拉近，季怜星心跳跟着加快了一些，明明是白天，明明屋子里很亮，她却觉得彼此之间的氛围很暧昧。
　　暧昧到连空气都快燃烧起来了......
　　季怜星屏住呼吸，压下自己的心跳，她以为江曙要吻她，于是闭上眼睛等待这个吻。
　　结果什么都没等到......
　　再次睁开眼时，发现江曙正笑着看她。
　　“你闭着眼干嘛~”江曙笑出声来，不忘补刀：“而且脸很红。”
　　季怜星抿唇，一种羞耻感袭上心头，她早该想到这个坏女人的套路，偏偏每次还放下戒心忘了堤防她。
　　“没什么。”她轻轻推了江曙一下，试图拉开距离。
　　可江曙搂得很紧，完全没有松手的意思。
　　“你不觉得这样抱太紧睡觉会很热嘛？”
　　“不觉得啊，我们不是开了空调吗？”江曙笑得更开心了，她向来喜欢捉弄季怜星，从认识她那天开始就是如此。
　　“我......”季怜星败下阵来，她算是服了这女人了，“那睡觉吧！”
　　没睡午觉导致整个下午脑袋都是懵的。原本也不是很困，但这床太软，好像有催眠作用。
　　季怜星靠在江曙怀里，找了个合适的姿势准备睡觉，结果她刚闭上眼睛，就听到江曙轻飘飘地来了句：
　　“喻梦和池雯的细节让你觉得很棒吗？”
　　“啊？”季怜星闭了眼又睁开，没想到这个话题竟然还没结束。
　　江曙又重复了一遍：“她们的细节，和我们有什么不同吗？”
　　“没什么不同啊......”
　　“喔。”江曙顿了顿，似乎在思考，又问：“可是我觉得你好像很喜欢，是不是和我们的不一样？还是说，她们有新发明？”
　　“啊......”这么一问，季怜星变得局促起来，“啊......我不知道怎么说。”
　　江曙又靠近了些，这次两人靠得很近，灼热的呼吸碰在一起，季怜星觉得自己更不会说话了。
　　她很想江曙主动些，可江曙好像有意吊她，她想要什么她偏偏不给，于是季怜星稍稍抬起头，唇在江曙的唇上贴了一下，但也只是一下，几乎碰到就移开。
　　这动作像是某种邀请，只存在于两人之间，她的试探无形中勾住江曙的心，拉着江曙向她靠近。
　　于是下一秒，季怜星得到了自己想要的东西。
　　江曙的唇贴了上来，软意中带着炽热的温度。
　　那是季怜星无限靠近她的时刻，在她的唇齿之间寻找彼此的气息，在江曙伸舌那瞬间，季怜星捧着江曙的脸，加深了这个动作，她探入江曙的唇齿领域，在她的舌尖汲取清甜。
　　心脏抑制不住地狂跳，却还是停不下来。
　　季怜星的手贴在江曙衬衣的第一颗扣子上，手指轻轻一捻，扣子开了。
　　只看了一眼，见江曙平直的锁骨暴露在空气中，骨感诱人，想再向下看，却什么都看不到了，隐隐约约，让人浮想联翩。
　　季怜星一个翻身，占据主导地位，而江曙也没急着反抗。
　　隔着薄薄的衬衣，季怜星掌心一贴，贴到江曙腰腹紧实的马甲线。
　　“唔――”江曙睁开眼，移开唇问她：“指套带了吗？”
　　季怜星有些沉迷其中，捧着她的脸又亲了两下，“行李箱里。”
　　“去拿出来。”
　　刚刚也没想到会用上，季怜星只好去行李箱里拿，里面放了两盒，这是她出门的时候准备的，果然她的枕头公主用上了。
　　季怜星撕开包装，拿了两个捏在手里，转身发现江曙已经支起身，开始扣衬衣的扣子。
　　这......还没做就开始穿衣服是什么意思？
　　“你过来。”江曙朝季怜星勾勾手指。
　　“你干嘛......”季怜星走到江曙面前，“你干嘛穿衣服。”
　　“把指套给我。”江曙摊开手。
　　“为什么？”季怜星懵了，脑袋本来就不清醒，被江曙来了这一出更懵圈了，“你要干嘛？”
　　她嘴上这么问，可还是乖乖把东西放在了江曙手上。
　　那一刻江曙露出笑容，“我改变主意了。”
　　江曙把指套揣进衬衣兜里，没了下文。
　　“不继续了？”
　　“不了，快来睡午觉。”江曙拍拍身旁的床，示意季怜星到她身边去。
　　她以为是刚刚准备不充分打破了两人之间的氛围，便也没继续执意下去。
　　季怜星觉得她真是一个奇怪的人，再一看时间，半小时过去了，四点半了，得抓紧时间休息一会儿。
　　找了个舒服的姿势躺下，心里在想，江曙把那两个指套揣衣服兜里干嘛？
　　奇奇怪怪的。


第九十九章 
　　原本两人打算睡醒之后出去吃个晚饭, 结果没想到外面下暴雨。
　　真的是到哪儿哪儿下雨。
　　“泡汤了......”季怜星刚睡醒，揉揉眼睛，还没睡醒的她奶声奶气道：“还是说我们打车出去？”
　　江曙手有点儿疼, 不知道是不是刚刚睡觉压到了，加上外面下雨, 她已经没了出门的心情。
　　“咱们就待在酒店里也行，反正明天还有一天。”
　　季怜星躺在她怀里, 见她头发有点儿乱, 替她整理了一下。
　　“江曙, 不知道为什么我觉得你越来越萌了。”
　　“萌？”江曙还是第一次听人这么描述她, “这个形容词不太适合我吧？”
　　“那换一个字？呆？”
　　“呆就更不合适了！”江曙翻了个身，把手从季怜星脖颈下抽出来，觉得手有点麻，刚刚俩人睡得太熟, 季怜星一直枕着她的手臂睡, 现在血液有点回不过来。
　　咕噜――
　　季怜星肚子叫了一声，有点饿了。
　　“咱们晚上吃什么啊鼠鼠, 我饿了。”
　　“订酒店的餐食吧，不想下楼了。”江曙拿出手机随便点了几个菜，听到窗外的雨声, 有种安宁感。
　　下雨天，就该和喜欢的人窝在被窝里，看看电影吃吃美食。
　　这家酒店设备很齐全, 靠床对过去就是一个大大的投影，躺在床上还能看电影。
　　季怜星下床去把窗户和窗帘关上, 江曙则是靠在床头选电影。
　　“想看哪种类型的？”
　　“随意, 只要不是恐怖片就好。”
　　于是江曙随便点了一部经典电影, 至少不会踩雷，而且她和季怜星也不一定真的能看进去。
　　季怜星关完窗帘回来的时候电影已经在放了，她掀开被子钻进被窝里，迎面一股江曙身上的香味，让她倍感安心。
　　她坐在江曙右边，避开她受伤那只手，调整好姿势，脑袋靠在江曙的肩膀上，开始看向片头。
　　一个躺在浴缸里的女人，似乎是醉宿了。
　　只看了一眼片头，季怜星便说：“这是《女王的棋局》吗？”
　　“你看过？要不要换一部？”
　　季怜星摁住江曙的手，“没关系，我还能再看一遍。”
　　这应该是一部很多女生都喜欢看的剧，说的是一个精通棋艺的天才少女，在那个大部分都是男人下棋的年代留下了自己辉煌的成绩。
　　电影继续播放着。
　　季怜星问江曙：“你觉得天赋和努力哪个重要？”
　　江曙沉吟，过了好一会儿才说：“我觉得努力也是一种天赋，说真的。”
　　两人少有谈到这样严肃的话题。
　　“但一定要说，天赋占一点儿吧，努力占更大的作用。”顿了顿，江曙又说：“我的意思是，天赋是锦上添花，而努力是续航长途的汽油。天赋是给幸运儿的，不是每个人都有的，可不幸运没有天赋的人也该努力，你觉得呢？”
　　季怜星静静听她说着，认同的同时又觉得江曙认真回答问题的样子很可爱。
　　“你说得对。”
　　“认同我的观点吗？”江曙将问题推了过去。
　　季怜星笑着点头，“我和你想的一样。”
　　电影看到一半有人来按门铃，服务生把晚餐送了上来，还附带了一个小桌子，问她们要不要在床上吃饭。
　　季怜星委婉拒绝了，她和江曙都有轻微的洁癖，觉得在床上吃饭有一点脏。
　　两人其实都饿了，本来中午也没吃什么，睡了一觉更饿了。
　　季怜星把饭菜放在桌子上，两人一边吃饭一边追剧。
　　“我发现女性自由不自由，独立不独立，其实和年代无关，和选择有关。”季怜星看着看着突然发出这么一句感叹。
　　“那当然，其实我觉得就是个人的选择，但大环境会给人一点影响吧！”
　　季怜星点头，夹了一口饭送到嘴边，她已经完全被剧情吸引，而吃饭完全就是为了裹腹。
　　江曙注意力一半一半，有时候看看电影，有时候又看看季怜星，也许是季怜星太过于专注，完全没有注意到江曙的眼神。
　　江曙吃了两口就饱了，她放下筷子，继续看电影。
　　“要不咱们点两瓶酒来喝？”江曙尽管不像以前那么爱喝酒，但今晚突然来了兴致。
　　“可以啊，叫一瓶红酒吧。”季怜星盯着屏幕，觉得喝喝酒没什么。
　　江曙打电话重新叫了一瓶酒，挂完电话，盯着季怜星看了几秒，脑袋里正琢磨着一件事。
　　“要不......你先去冲冲澡？等会儿我们到床上去看？”
　　“嗯？”季怜星看得正起劲，没意会到江曙的话外音，“可是现在剧情很精彩啊！”
　　精彩，能有等会儿精彩吗？江曙心里想着，但没表露出来。
　　她一定要在红酒到之前把季怜星催着去洗个澡，这样后面的计划才能进行。
　　“你出汗了，不冲一下么？”
　　“有吗？”季怜星抬起手闻了闻自己衣袖的味道，淡淡的清香，没闻到，但一向爱干净的她还是问出口：“我身上有汗味吗？”
　　“有啊。”江曙睁着眼睛说瞎话的技术一流。
　　“啊！你不早说！我得赶紧去冲个澡！”
　　美女怎么能忍受自己身上有汗味！季怜星几乎是弹了起来，直接钻进了浴室里。
　　看着她毫无防备离开的身影，江曙一直强忍的笑意终于释放出来。
　　今晚，一定不能失败！
　　一只手也要争霸天下！
　　浴室传来哗啦啦的水声，每一滴落在地板上的水都在提醒着江曙她快洗完了。
　　江曙也不闲着，拿出手机查阅了几部电影，将屏幕上的《女王的棋局》换成了一部姬片。
　　她没看过，不知道季怜星有没有看过，总体评分还不错。
　　很快，浴室的水声停了，江曙长呼一口气，蓦地有点紧张。
　　叮咚叮咚――
　　服务生开始摁门铃，看样子红酒已经送上来了，江曙去开门。
　　“您好，您点的BIN407.”
　　江曙接过酒瓶，“谢谢。”
　　在浴室的门打开的前一秒，江曙阖上房门，转身便看到穿着睡袍的季怜星。
　　她浑身带着沐浴过后的水汽，头发随意地扎着丸子头，几缕发丝落在额间，整张脸清瘦美丽。
　　白色的宽松睡袍挂在她身上，给人一种慵懒的知性美，领口呈浅浅的V字形，露出两根平直的锁骨，诱人极了。
　　江曙目光下移，落在季怜星修长的腿上，脚踝骨感，白净的脚趾陷进地毯里，没穿拖鞋。
　　就那么一眼，江曙觉得喉咙里的空气都快燃烧起来了。
　　“酒到了。”江曙压下慌张，晃了晃手里的酒瓶。
　　季怜星看了一眼酒，竟然是407，果然是江曙的风格，很奢侈。不过转念一想，江曙好像已经戒酒了，不像以前那样酒不离手。
　　所以偶尔喝喝好像也没什么。
　　这边江曙已经开始给季怜星倒酒，季怜星则是拿起遥控准备接着看，结果发现――
　　“诶？怎么没了？”
　　“卡了，所以我换了一个。”
　　“喔，好吧。”季怜星完全没怀疑，反正也看过了，新电影就新电影吧。
　　江曙递给她一杯酒，她接过手，唇抵在杯口轻轻抿了一口，浅尝辄止。
　　江曙给自己也倒了一杯。
　　“碰一杯？”江曙手里的杯子在季怜星的杯口碰了一下，发出清脆的声音，江曙说：“祝我们百年好合，嗯......还有新婚愉快？”
　　“噗，什么鬼，新婚愉快？”
　　“那......祝我们好好生活，永远幸福？”
　　“好~”季怜星觉得江曙怪可爱的，她还是第一次见有人祝福自己祝福得这么一本正经。
　　江曙也不磨叽，一杯酒直接下肚，大概是太久没喝酒，又在兴头上，她又满上一杯，和季怜星又碰了一下，这次什么都没说直接喝了下去。
　　“喂喂，别喝这么猛啊~”
　　“在承受范围内，别担心。”江曙拿起遥控，摁下播放，她精心选的姬片正片开始。
　　据说这电影开篇就有惊喜，江曙很好奇惊喜是什么。
　　结果电影开始不到两分钟，屏幕上就出现了让人面红耳赤的画面。
　　虽然足够劲爆，但两人都没吭声，尤其是江曙，一脸淡定地喝着酒，时不时偷偷看季怜星一眼。
　　季怜星就没那么淡定了，只能抿酒强装镇定，可她绯红的脸颊还是出卖了她。
　　本以为画面十来秒就结束了，没想到却一直在延续，而且两位女主的动作越来越大胆……
　　进行到一半，电影里其中一人手里竟然拿着红酒瓶。
　　江曙和季怜星同时尴尬起来，江曙也是不知道剧情的，没想到竟然那么凑巧，开放到连红酒瓶都用上了？
　　她连忙关掉电影。
　　空气突然沉默。
　　“你不会――”季怜星看着江曙手上的酒瓶。
　　“我发誓我没看过这部！”
　　“好吧，那我就放心了。”
　　“但是有一说一，话说她们刚刚那个姿势其实也不错。”
　　“噗――”季怜星刚喝入嘴里的红酒差点喷出来，“江曙，我发现你越来越涩了。”
　　江曙端起酒杯，喝了小半口酒，趁着季怜星不注意，主动靠近，咬住了她的唇。
　　这一系列动作来回不过几秒，对季怜星来说很突然，但当江曙嘴里的红酒滑到她口中时，她的心尖还是颤了一下。
　　也许是酒精的作用，微醺的状态下两人都很投入，季怜星几乎快要化在江曙怀里，像是没了骨头似的。
　　她尝到一小口红酒，夹带着江曙唇齿之间的香气，将季怜星的理智逐渐抽离。
　　江曙只有一只手，但却很懂怎样掌控主导地位，她轻轻扶着季怜星的腰，让她坐她腿上。
　　如此暧l昧的动作让季怜星慌了心神，却还是坐了上去，一双手紧紧圈着江曙的脖子，肌肤贴着肌肤，热意摩擦，很快擦出火苗。
　　“你是不是早有预谋......”
　　“你觉得呢？”江曙手指轻轻一拉，季怜星领口敞开，露出一副美景。
　　“你――”
　　“我，我怎么了？”江曙嘴唇贴在季怜星的脖颈上，留下一个又一个的粉色印记。
　　“你这个坏女人......”
　　季怜星感受到一阵溽热感，热烈如潮水一般涌向她......


第一百章 
　　季怜星感受到一阵溽热, 热烈如潮水一般涌向她。
　　“江曙......”她的声音软了下来，几分旖旎，声线轻轻颤抖, 颤到江曙心尖上去了。
　　“还喝吗？”江曙笑着问她。
　　虽然问出口，却没给季怜星回答的机会，江曙又抿了一口酒，稍稍低头, 柔软的唇贴在季怜星的唇上, 再将凉幽幽的红酒送入季怜星口中。
　　冰凉的液体, 带着独属于江曙的清甜。
　　酒精度数不高，但以这样的方式喝下相当醉人。
　　葡萄酒分子在季怜星唇齿之间散开, 滑过喉咙，季怜星被撩得脑袋发晕, 心脏突突直跳。
　　身上升起一丝躁意，越热又越想贴近江曙, 可是越贴近又越热, 她落入了江曙的爱情陷阱。
　　房间里的空调还在送冷风, 即使刚洗过澡, 季怜星身上的温度还是在上升。
　　“好喝吗？”江曙眼里噙着光泽，含着笑意问她。
　　季怜星脑袋晕乎乎的, “好喝。”
　　“还想喝酒吗？”
　　“嗯, 还要喝......”
　　她也不知道怎么就说了出来, 情绪不受控制，完全跟着江曙在走。即便知道江曙在有意撩她, 可就是很吃她这一套。
　　听到“要喝”两个字, 江曙没有立马满足她。
　　“叫姐姐, 然后我喂你喝。”
　　叫姐姐？这也有点太......
　　她没想到江曙喜欢这个, 季怜星的脸以可视的速度蹿红，她偏过头，脑袋埋在江曙的肩膀上，脸已经烫到能烙出饼来。
　　刚刚能说出那样的话已经是她的极限，没想到江曙还要她说更多。
　　“我叫不出口......”
　　“在我这里，你什么都可以说，又没有人会听到，而且，我年纪比你大，你叫姐姐怎么了，嗯？”江曙循循善诱，她稍稍低头，嘴唇抵在季怜星的耳朵边上，轻轻吹了一口气。
　　热气钻进季怜星的耳朵里，白净的耳根染上一层绯红。
　　终究还是因为太害羞，季怜星没有说出那两个字。
　　但江曙没放弃，低头咬住季怜星的唇，这一次更霸道，也更激烈，小舌推入唇齿之间，又热又滑，几个来回，很快盖住了季怜星的理智。
　　季怜星脑袋嗡嗡作响，已经不知道自己在做什么，只是凭着本能在回应她。
　　加上刚刚喝了酒，喝得又急，两人都处于一种微醺的状态。
　　江曙一只手轻轻一搂，季怜星配合地再次贴了上去。
　　世界天旋地转，早已沦陷在江曙的温柔中，她唇角的香气，肌肤的温度，以及嘴唇时而温柔时而霸道的节奏。
　　季怜星就在这样猛烈的攻势中慢慢溃不成军。
　　她拉着江曙的衣服，捻下江曙衬衣的第一颗扣子，指腹在江曙的锁骨上眸光里的欲l念已经十分明显。
　　江曙拿出衬衣兜里的东西，放在季怜星手里。
　　“帮我。”
　　短短两个字，却让季怜星心跳达到鼓点，她发誓这是她这辈子听过最涩情的话。
　　但江曙的确是手不方便，她们要继续下去的话，那她就得帮她。
　　“啊啊啊......”季怜星钻进江曙怀里，抬不起头，简直不敢去看江曙的眼睛。
　　“不要害羞嘛~”
　　“我害羞！”
　　“乖~”
　　那是季怜星第一次拆指套拆得那么别扭，为自己拆，还拆得心甘情愿，当那东西真正套在江曙手指上时，她恨不得找个缝钻进去......
　　＊
　　外面的雨还在下，有越来越大的趋势。雨声哗啦啦啦，和屋内的声音形容双重合奏。
　　季怜星昂着头，看着天花板上的灯，灯在有节奏地晃动，灯光雾蒙蒙的，蒙上了她的眼睛，耳边是清晰的雨声，或者说，是水声。
　　“江曙......”
　　“嗯？”
　　“姐姐......”
　　她主动叫她，声音娇艳动人。
　　视线里那盏灯晃动得更加厉害，以至于她不知道参照物到底是灯还是她自己。
　　雨还在下。
　　暴雨像是从她肌肤里挤压出来似的，制造的快乐一声一声从喉咙呼唤而出，原来雨天能令人如此快乐。
　　“江曙......”
　　她一遍又一遍叫着江曙的名字，而江曙每一次都耐心回应她。
　　雨水让街道变得光滑，前行的道路变得畅通无阻。
　　“江曙......”
　　“嗯，我在呢。”
　　季怜星低下头，目光正好对上江曙的眼睛，她在江曙的瞳仁里看到了自己的样子。
　　江曙的眼睛像是湖，而属于季怜星的两颗淡粉樱桃掉进了湖里。
　　“我......”季怜星想说话，可喉咙却像堵了一块木塞，什么都说不出口。
　　她在寻找欢愉的出口，在雨声中，仿佛密密麻麻的雨点正拍打着她，她看着江曙，把属于自己灵魂深处那部分全都给了出去。
　　雨中两朵淡粉色的小花朵，江曙将它们夹在手指间，看了又看，尝了又尝，最后听到夏夜最后一丝隐秘的回声。
　　她搂住花朵下纤细的枝干，去寻找根部的水源，想知道是怎样的丰富才能让这朵花如此的娇嫩。
　　“江曙......”
　　“鼠鼠......”
　　季怜星带着哭腔。
　　“我的宝贝......”
　　“我......”
　　耳边的雨声停了。
　　季怜星迟迟没有睁开眼，浑身都是汗。
　　疲惫席卷了她，太阳穴还在跳，她觉得很空，空到什么都不想说。
　　江曙单手搂着她，两人拥在一起，静静听着彼此的呼吸声，心跳的节奏要比以前快一些。
　　季怜星还沉浸在陌生的感觉中，处于一种虚幻的状态，就像躺在棉花上，或者说漂浮在海上。
　　总之这种感觉虚无缥缈很不真实。
　　“还好吗？”
　　季怜星一只手搭在肚子上，低声说：“累，心跳很快。”
　　江曙侧目去看她，见她脸上夹带着一层薄薄的汗，脸颊是淡淡的粉色。
　　“我也累。”
　　“你果然是个坏女人。”季怜星闭着眼睛说。
　　身旁的人发出一声低笑，没回答。
　　“你计划好的，是不是？”
　　如果不是计划好的，怎么会在下午的时候就放进衬衣兜里，而又那么恰到好处地在关键时刻拿了出来。
　　“怎么？不好吗？”
　　“你还说我欺负你，明明是你欺负我。”季怜星拿起枕头，有气无力地在江曙身上拍了一下。
　　枕头落在江曙的腹部，一点都不疼，反而痒痒的。
　　“对，我就爱欺负你~” 江曙竟也不掩饰自己的内心，直直抒发自己的情感：“所以刚刚你还满意吗？”
　　“不说这个好不好~”虽然季怜星很满意，但也不知道怎么开口啊。
　　她想避而不谈，可江曙偏不，在危险边缘试探：“所以喻梦细节还是我细节？”
　　“啊啊啊，别说这个！！！”
　　江曙还想说什么，季怜星一把捂住了她的嘴。
　　“唔唔――”
　　“江枕头公主，以后你别想翻身了。”季怜星的语气不像是在开玩笑，“接下来两个月，你就乖乖给我躺着。”
　　“唔唔唔唔！”被捂住嘴的江曙还不放弃，仿佛在说：绝对不可能。
　　季怜星精疲力尽，和她闹了一会儿便去浴室洗澡了。
　　都说年轻人精力好，特别在某些事情上，季怜星一直都是这么觉得的，可她好像低估了江曙的体力。
　　但转念一想，也对，一个常年健身的人，体力怎么会不好？就算她已经三十岁了。
　　不对，三十岁好像正是精力旺盛的时候，想到这儿，季怜星看着自己微微颤抖的腿，发出一声感叹，果然她还是太年轻，有些方面要和江曙比还真不一定比得过。
　　再仔细回忆，觉得江曙这几天的虚弱都是装的，动不动就说困了想睡觉，一副病怏怏的样子。
　　结果关键时候压根完全就是两个人！
　　季怜星看着镜子里的自己，浑身上下全是红印，没有二三十个都有十来个，所以江曙上辈子属狗吗？
　　重点是脖子上有几个特别显眼。
　　“江曙！你给我进来！”季怜星对着外面喊。
　　很快外面传来脚步声，江曙站在浴室门口一脸懵。
　　“怎么了？”
　　“下次草莓不准种在这些地方！”季怜星昂起脖子，指了指尤其显眼的地方，“现在是夏天，你这样弄一些痕迹，过两天我去谈生意怎么办？”
　　“对不起。”江曙竟然一秒认怂。
　　以至于季怜星已经准备好的话活生生又咽了回去。
　　谁能招架得住江曙这样软软糯糯的道歉呢？
　　“你不能嘴上说一套背地做一套，下次你要注意。”
　　“嗯嗯，我一定注意。”江曙语气可乖了，似乎已经把季怜星的脾气摸得透透的，末了还不忘添一句：“你洗澡要不要我帮你洗呀？”
　　“不用，我冲一下就好。”
　　不料下一秒江曙已经开始解扣子，好像一副要和季怜星洗澡的架势。
　　“啊你怎么......”怎么脱了？
　　“你洗澡不需要我，可我洗澡需要你。”
　　江曙走到季怜星身后，一只手拥着她。
　　季怜星后背感受到她身体的曲线，心里蓦然很慌张。
　　江曙靠了一会儿，打开花洒，往浴缸里放水，江曙看向季怜星，发现她目光里的含义十分明显。
　　江曙又主动靠近，季怜星突然来了感觉。
　　她阖上眼，觉得三十岁是个可怕的年龄。
　　又是一个不眠夜......
　　*
　　第二天，两人在H市逛了逛街，然后驱车回A市。
　　自从决定和罗容合作之后，季怜星很快进入忙碌阶段，先是了解项目，然后签合同，最后再准备和合作伙伴吃饭。
　　周五这天，季怜星和合作人约好晚上聚一聚，商量过后，大家都决定去一家中餐馆吃饭。
　　听罗容说，合作的都是一些年轻人，大部分也是自己创业做起来的。
　　其实之前也在微信上聊过，但见面还是第一次。
　　下午六点，季怜星打车到那家名为“红茶”的中餐厅，她习惯提前到达，所以到的时候其他人还没到。
　　服务员已经拿来菜单，季怜星看了眼时间，估摸着他们应该很快就到，便象征性点了两个菜，说剩下的其他人到了再点。
　　她给江曙发消息，让江曙乖乖吃晚饭。那边秒回，说没你晚餐都不香。
　　季怜星盯着手机屏幕傻笑。
　　过了一会儿，包间的门被推开，进来一个特别年轻的女孩。
　　为什么说她是女孩儿，因为看起来很青春靓丽，模样和大学生相差无几。
　　卫衣、黑色工装裤、经典板鞋、灰色棒球帽、被染成棕黄的头发，还有耳朵上的耳钉。
　　季怜星愣了一下，无法将她匹配到任何合作伙伴身上，结果对方伸来一只手，主动问好：
　　“你好，我叫孙洁。”
　　孙洁？那个微信上和她讨论得一套有一套，经验非常丰富的孙洁？
　　结果是个大学生？
　　季怜星压下心头的困惑，抬手和她握了一下，语气还算淡定，“你好，我是季怜星。”
　　“原来你就是小季，以后叫我小孙就行。”孙洁也不客套，坐在了季怜星身旁。
　　季怜星听她的语气好像又不像大学生，因为她叫小季，这称呼一下子就拉近了年龄感。
　　这......季怜星顿时困惑起来。
　　“那小孙，点菜吧。”季怜星把菜单推到她面前，对方十分大方地接了过去，开始浏览菜单。
　　季怜星闲来无事，便打量了一番。
　　刚刚孙洁进来的时候，季怜星瞄了眼，孙洁大概一米六五的身高，身材纤细，很有骨感，而且她皮肤很白，这应该是天生的。
　　五官也是偏精致的类型，中长发给人脸很瘦的感觉，鼻子尖翘，嘴唇偏薄，看起来有点儿弱不禁风。
　　季怜星继续观察她，下一秒孙洁又抬起了头，一双乌黑的眼睛噙满了活力，笑起来有两个浅浅的酒窝，虽然看起来瘦弱，但内心极有力量的一个女生？
　　季怜星心里已经有了普，这人肯定不是学生，而是社会人士，眼神不会骗人。
　　“你吃辣吗？”她问季怜星。
　　季怜星点点头，礼貌一笑：“可以的。”
　　孙洁又点了两个菜，合上菜单，笑道：“你是不是觉得我年龄特小？”
　　季怜星愣了一下，颔首，“呃，是的。”
　　“其实我已经28岁了。”
　　算起来比季怜星还大一岁。
　　这也......太显年轻了，丢在大学生堆里一点都不会觉得突兀。
　　“你刚进来的时候我还以为你是个大学生。”
　　“哈哈哈，很多人看到我也都这么说！”
　　两人这么来回几句，相互之间的氛围活跃不少。
　　孙洁大概和季怜星聊了几句，期间她的目光有意无意往季怜星脸上飘，但却不过分，是女生之间的打量。
　　过了一会儿，罗容和剩下几个合作人纷纷抵达，大家上桌吃饭。
　　除了罗容，剩下的都是年轻人，大家之间没有代沟，话题都在同一个频道。
　　而且，所有人都有一个共同点，那就是从草根创业爬上来的，颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　“你别说，我高中毕业也去贴过膜啊，五块钱一贴，赚四块五！”
　　“我还睡过网吧呢，当初刚来A市的时候，晚上就在网吧过夜，吃饭吃不上，多亏网管老哥管了我一周的宵夜，就泡面啊。”
　　“我辞职准备创业那阵子，不是亏了吗，晚上我就去闹市区摆摊卖炒饭，别说，赚钱是真的赚，就是身体支撑不住。”
　　大家你一句我一句，季怜星觉得自己算是成千上万年轻人中比较幸运的那一个了，这些出来打拼的年轻人，多多少少都吃了不少苦，所有人都是一样的，如果没有家庭背景，能靠的就只有自己。
　　“来来，我们还是敬罗总一杯吧，没有罗总，也没有一起合作的我们！”其中一个男生端起酒杯，其余也跟着举起杯子。
　　季怜星没落下，也举起杯子和大家碰了一下，她心里有数，喝的酒都在自己射程范围内，没敢多喝，都是浅尝辄止。
　　期间已经和江曙发过消息，说是已经下班，正在开车来接她的路上。
　　季怜星让她等会儿再来，可能还要吃一会儿。
　　一顿饭吃得比季怜星想象中久。
　　大家听罗容说了很多，罗容很能带动气氛，大家各抒己见，氛围感很足。
　　“以后其实还要多多麻烦小季了。”罗容举起酒杯，示意大家敬季怜星一杯，毕竟以后主要是季怜星管理这个公司。
　　季怜星有点受宠若惊，按道理应该她敬酒才对。
　　“谢谢。”季怜星举起酒杯，“谢谢你们，我们一起努力。”
　　华丽的话说不来，季怜星也不是一个喜欢打嘴炮口嗨的人，她是行动派，向来用行动证明实力。
　　一桌人碰杯，敬酒才算是真正结束。
　　季怜星心想果然，中国人的饭局不可能没有酒。但大家也没强制喝，想喝就喝，不想喝就作罢。
　　剩下的时间季怜星专注于吃菜，喝也是喝茶，她算是整个饭局最佛系的那个了。
　　由于孙洁坐她旁边，两人时不时搭搭话聊聊天。
　　“诶，对了小季，你是哪个学校毕业的？”
　　“N大毕业的。”
　　“N大？”孙洁捏着筷子的手顿了一下，一些久远的记忆涌进她的脑袋，有个人的脸一闪而过，她的情绪微不可察，很快又露出笑容，“N大挺好的，重点大学，很厉害诶！”
　　面对这样客套的夸奖，季怜星只能礼貌应付：“谢谢。”
　　就两个字就够了，说多了也没什么意思。
　　时间已经接近晚上十点，终于在大家喝不动的情况下结束了这场饭局。
　　男生基本上都喝醉了，女生都很保守，没喝多少。
　　季怜星起身，发了一条短信给江曙，说大概十分钟之内下来。
　　罗容结了帐，说这顿她请，大姐要请吃饭，大家也没争。
　　孙洁和季怜星并排而行，两人还在商量之后招人的事情。
　　“马上迎来毕业季，我们可以招一些应届生，你别小看他们，能力挺不错的。”孙洁说。
　　季怜星表示赞同，“我就是这么想的。”
　　“对了，等会儿你怎么回家？”
　　“我朋友来接我，你呢？”
　　“我今天没开车，等会儿打车回去。”孙洁和季怜星一起下楼，走到餐厅门口，大家一一道别。
　　罗容坐上专车，走得最快。其余喝醉的男生找了代驾也回家了。
　　只有孙洁和季怜星还站在街头，季怜星没走，她原本打算做最后一个离开的人，结果孙洁打车一直都没打到。
　　季怜星在想要不要载她一程？毕竟女生晚上打车还是有安全隐患的。
　　“你打得到车吗？我可以叫我朋友载你一程。”
　　孙洁也很客气，直摇头，“不用不用，我就不麻烦你了。”她又看了眼手机，舒了口气，“已经有司机接单了，在来的路上了。”
　　对方没那意思，季怜星也没强求，“哦哦，那我先走了？你到家给我发个消息吧！”
　　孙洁抿唇笑道：“好的，拜拜。”
　　江曙的车已经停在路边，季怜星和孙洁说了拜拜，折身往车的方向走去。
　　刚走到车旁，身后传来孙洁的声音：“小季！”
　　与此同时江曙摇下车窗，笑着看向季怜星。
　　季怜星回过头，看了眼孙洁。
　　“哎呀我差点忘了，你的充电器！”
　　季怜星才想起刚刚把充电器借给孙洁用了一下。
　　孙洁上前两步，把充电器放在季怜星手里，脸上笑意绽放：“咱们明天再见~”
　　“好~明天见！”
　　孙洁是个热心肠，想着季怜星的朋友好像在车里，她弯下腰，准备对这位朋友也打个招呼。
　　结果低头那瞬间，江曙的脸出现在孙洁的视线里，她脸上的笑容瞬间就凝固了......


第一百零一章 
　　孙洁和江曙目光碰在一起时, 两人均是愣了一下。或许是太突然，没有任何防备，江曙眼里的诧异绝不亚于孙洁的。
　　她张嘴, 好像要说什么，但话到嘴边还是咽了下去。
　　而孙洁原本弯下的腰也直了起来，目光移开，没给江曙打招呼。
　　孙洁抬起头时目光正好对上季怜星的眼，她只能拿起手机假意看了眼屏幕，压下心里的慌张。
　　“那个......我打车的司机好像来了。”她唇角扯出牵强的笑容, “我先走了哦~”
　　“嗯嗯，再见~”季怜星没察觉到异常，目送孙洁离开。
　　之后拉开后座车门钻了进去, 和江曙并排坐在一起。
　　季怜星扣好安全带，扭头一看，发现江曙在怔神。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　驾驶位的司机发动引擎，车子缓缓前行......
　　车子是江曙的车，但因为手不便找了一个师傅代驾。
　　音响里放着舒缓的歌曲，是一首轻音乐。
　　城市的夜晚依旧喧闹, 霓虹灯街灯车灯, 灯光交织, 璀璨绚烂，给人一种充满热情的感觉。
　　大城市就是这样, 人群聚集，不论是在白天还是夜晚，好像这里的人都不休息似的。
　　季怜星拿着手机在发信息。
　　江曙转头目视窗外, 一反往常的沉默, 她的脑袋很乱。
　　关于孙洁, 是江曙大学毕业之后养的第一只金丝雀，也是除了季怜星以外，最让江曙印象深刻的那一个。
　　那阵子哥哥去世，江曙非常脆弱孤独，刚好认识了孙洁。
　　孙洁身上有一股不服输的气，眼里总是闪烁着坚毅的光芒，给人一种不驯的力量。
　　对那时候的江曙来说，孙洁对生活的热情像是一根救命稻草，于是她们开始了第一次金钱交易。
　　她陪她睡觉，她给她钱。
　　她对孙洁的“喜欢”一直都浮于表面，算不上走心，但晚上抱着睡觉会好很多，这样大概持续了一个月。
　　后来，从悲伤中走出来的江曙提出结束这段关系，本身也只是金钱交易，没想到孙洁却动了真情。
　　孙洁曾在那天夜里告诉江曙，她愿意把自己给江曙，可以不要钱，不要那些贵重的礼物，她只想要她，她问江曙愿不愿意来一段真真切切的恋爱。
　　江曙拒绝了，她觉得自己对孙洁的喜欢还没有到那个地步。
　　“我从一开始就没打算走心。”
　　“别把时间浪费在我身上，我只想一个人过。”
　　“我们之间的关系是什么你应该很清楚，结束吧。”
　　江曙承认这些话很伤人，但既然要拒绝，那就要狠一点。
　　后来孙洁伤心了好一段日子，上门主动找过江曙几次，江曙都是同样的态度。
　　于是孙洁再也没出现过，两人短暂的关系总算是画上了句号。
　　以为再也不会见面了，没想到孙洁竟然阴差阳错成为了季怜星的合作伙伴？
　　江曙一直在沉思，想得太入神忽略了身旁的人，季怜星很快察觉到异常。
　　“你怎么了？今晚沉默寡言的？”
　　江曙扭过头，看向季怜星，笑容有些牵强，“脑袋有点不舒服......”
　　她撒谎了，如果真的要说孙洁的事，江曙不知道该如何解释。
　　人都很奇怪，对于一些不堪的往事，不到万不得已不愿提及。江曙明白，即便季怜星对金丝雀的事不追究，但如果知道孙洁那些，大概也会心存芥蒂吧。
　　唉，风流债。
　　江曙如今十分后悔当初自己的那些行为。
　　而季怜星伸手，在江曙额头上轻轻探了一下温度，没发觉异常。
　　“是不是工作太累了？”
　　江曙握住季怜星的手，放在唇边吻了一下，摇头说：“没事，回去休息一会儿就好了。”
　　“明天开始，我估计有一段时间会很忙了。”季怜星说。
　　“你们工作室定好在哪了吗？”
　　“就在你们公司楼下。”一想到以后离江曙很近，季怜星就觉得很开心，“以后我们就是楼上楼下啦~我在8楼。”
　　只要是那栋楼都很难租到，基本上都租满了，估计是罗容找关系租到的。
　　江曙被季怜星的笑容感染到，心情也愉悦起来。
　　“你很棒。”季怜星有了自己的事业，江曙当然为她高兴，“那今天过后我是不是该叫你季总了？”
　　“啊呀。”季怜星伸手去捏江曙的脸，“咱们枕头公主叫我季总我可受不起。”
　　江曙觑她一眼，“今晚谁是枕头公主还说不定呢。”
　　季怜星闭嘴不言了。
　　历来在争攻受这件事上，反应最剧烈的那个一定是受，比如......
　　她攘私曙一眼，笑而不语。
　　二十分钟后终于到家，江曙习惯到家之后就洗漱，这样干干净净的更舒服。
　　“今天我要自己洗澡。”
　　“怎么？”季怜星觉得她好笑，“你这手不方便怎么洗？”
　　“你帮我脱一下外衣，然后剩下的我自己搞定。”江曙很倔，尽管最近季怜星照顾得很好，但还是想自己来，特别是洗澡，每次都像个小朋友似的，手也没前阵子那么疼了，她想自己试试。
　　“行，你想怎样就怎样，依你。”季怜星帮她脱下外衣。
　　江曙去浴室洗澡了，她的外套搭在沙发上，季怜星趁这时间去给星星换猫砂。
　　星星最近病怏怏的，食欲不佳，季怜星就蹲在阳台用逗猫棒逗它，心想过一阵子回露莓县把大小鼠也接过来，这样有伴应该也开心些。
　　就算是猫，也是需要同类陪伴的。
　　逗猫逗到一半，沙发上手机开始震动，是江曙的手机在响，季怜星起身去拿手机，来电显示是个陌生号码。
　　季怜星没接，拿到浴室门口去问江曙：
　　“宝，你手机响了。”
　　“谁啊？”
　　“陌生电话，本市的。”
　　“你帮我接一下，应该是安装洗碗机的人打来的，我晚上才下的单。”
　　洗碗机？她还真买了。
　　季怜星摁了接听，“喂？”
　　电话那头一阵沉默，只能听到街边杂音。季怜星以为对方没听清，又喂了一声。
　　嘟嘟嘟......
　　电话直接挂断了，就像是打错了，但是刚刚又不说话什么意思？
　　“他不说话！我喂了两声就挂了！”
　　“不说话那就是打错了。”江曙哎哟一声，好像是拉到了手肘，很疼。
　　季怜星放下手机，赶忙到浴室去看是什么情况。
　　结果是江曙穿衣服伸袖子口的时候卡住了，现在手也伸不进去，动也动不了。
　　“别动。”季怜星去帮她，把袖口拉长了些，江曙这才把衣服穿上去，笨手笨脚的。
　　但她只穿了上半身，下半身还什么都没穿。
　　一双又长又细的腿在季怜星眼前，看得季怜星脸红心跳。
　　“裤子我帮你穿。”季怜星没给江曙拒绝的机会，拿过一条黑色N裤，她发现江曙好像很喜欢黑色的贴身衣物，而这类颜色穿在她身上非常性感。
　　“抬腿。”
　　“喔~”
　　江曙乖乖抬腿，白净的腿晃了季怜星的眼，她有种想触碰的冲动，但季怜星忍住了。
　　她加快了穿裤子的速度，手背不小心挨到江曙腿的内侧。
　　“嗯......”
　　一声呢喃。
　　空气中的氛围变了，季怜星看了江曙一眼，江曙也正好看向她，目光相触，两人都有点热。
　　“快穿。”
　　“知道呀，可是你手一直抖我怎么穿。”
　　季怜星低头，发现自己手像是抖筛子似的。
　　“不是，主要是你这腿――”
　　江曙笑出声，“让你受不了了吗？”
　　这sao话说得......
　　两人磨磨唧唧总算是穿好裤子，江曙挂在季怜星身上，软声软气说：“有点累了呢，你抱我。”
　　她竟然还不承认自己是枕头公主，这受成什么样了？但季怜星只是心里嘀咕，没说出口。
　　“抱不抱？”江曙又问了一遍。
　　偏偏季怜星就很吃江曙受唧唧这一套。
　　“好嘛好嘛，抱你就抱你嘛。”
　　季怜星一个横抱把江曙抱了起来。江曙勾上她的脖子，在她下巴往下一点的地方狠狠咬了一下。
　　痒痒的感觉，还有一点疼。
　　很快季怜星脖颈留下一个红印。
　　“别咬了。”
　　“就要。”江曙又啜了一下。
　　“江曙，你是不是属狗？”
　　江曙鼻尖在季怜星脖子上蹭了蹭，“你太香了呀，忍不住想咬两口。”
　　直接把季怜星逗笑了，“你是真的狗。”
　　季怜星女友力max，把江曙抱到床上，还不忘调侃：“我发现自从和你恋爱之后我的臂力增长不少。”
　　江曙蹙眉，不认同这话，“没有吧，你这胳膊这么细。”
　　季怜星撩起衣袖，拉着江曙的手去碰自己的肱二头肌，触感硬硬的，好像是真的有一点点肌肉。
　　“就......还好吧。”
　　“别看我瘦，我力气不小。”季怜星竖起两根手指，做了一个弯曲的动作。
　　这个动作含义十分明显，江曙接收到她的意思，却还是假装没理解到。
　　“快去洗澡，别说这些有的没的。”
　　“等我回来，枕头公主。”季怜星低头，在江曙脸上落下一个吻，很快离开。
　　江曙闲来无事躺在床上查阅手机，逛了一会儿某宝，突然想起了洗碗机的事。
　　想起刚刚安装洗碗机的电话，江曙又拨通了回去，电话嘟了几声，这次对方接了电话，还是没说话。
　　江曙觉得奇怪，却还是说：“喂？是明天要来安装洗碗机的师傅吗？”
　　“......”依旧沉默。
　　江曙拿开手机，又看了一眼号码，是本地的没错了，网上的商家也说了会打电话来确认。
　　她正思考着，那边终于开口说话了，是一道熟悉女声：
　　“看来你们感情很稳定，连洗碗机都买了。”
　　是孙洁的声音，江曙这边顿了一下，心一沉，真是大意了，怎么没想到是这人？
　　“你换号码了？”
　　“对，刚刚打电话的时候不是你接的，是小季，她是你女朋友吧？”
　　江曙没说话，当是默认了。
　　“出乎意料。”电话那头的孙洁发出笑音，“我还以为你真的像你说的，要一直一个人。”
　　“你打电话给我干嘛？”
　　“没什么，就是突然想你了。”
　　突然想你了，这几个字成功让江曙蹙起眉头，老实说，她还挺不喜欢孙洁动不动就说一些黏黏腻腻的话，以前是，现在也是。
　　搞不清自己的定位，真的很烦。
　　“还有什么事吗？没什么事我先挂了。”
　　“你还是一如既往的冷漠。”孙洁那边沉默几秒，又说：“你女朋友知道你以前的事吗？”
　　看似是问句，江曙却从她的话语中听到几分隐喻的威胁，好像在说我手里有你的把柄似的。
　　偏偏江曙就是不吃这一套，语气也冷了下来：
　　“哦，怎么了？”
　　“没什么，你女朋友挺可爱的，我喜欢，看到心就痒。”
　　“你生活这么闲的吗？”
　　闲到对别人的感情这么关心？江曙觉得不是自己敏感，而是真的从孙洁的语气里听出几分挑衅的味道。
　　电话那边再次沉默。
　　而后孙洁突然发出一声闷笑，笑得莫名其妙。
　　“江曙。”她的语气又正经起来，“你说过你不会喜欢任何人的。”
　　江曙：“......”
　　“既然你不想说，那我就挂了？”
　　还没等她挂电话，江曙就先挂断了，印象中孙洁不是这样的人才对，怎么几年不见说话有点疯疯癫癫的感觉？
　　这边电话刚挂不久，很快江曙手机屏幕再次亮起，孙洁通过短信发来几张照片。
　　江曙看到照片，脸都绿了。
　　是孙洁和她的自拍照，背景是床头，孙洁靠在江曙的肩上，露出一个灿烂的笑容，而江曙则是低头看手机，没看向镜头。
　　两人都穿着睡衣，不知道是孙洁什么时候拍的，距离和姿势表示曾经关系不一般。
　　江曙才刚看完，孙洁又发了好几张过来，照片没有直接过火的内容，但每一张都很容易让人想歪。
　　江曙当即删了短信，把孙洁拉黑，再把手机一扔，扔到床头，有种恶魔缠身的感觉，心烦意乱。
　　到底要不要对季怜星说这件事？
　　江曙觉得很难主动开口，她没想到自己也有这样的一天。
　　其实关于那些金丝雀的事，和季怜星是提过，对方也没再表示介意，但两人从来没深入谈过，好像这事就搁在一旁，能不碰就不碰。
　　江曙也一直以为那些是过去式，她能开始新的生活，可真的看到孙洁发过来的照片时，江曙有种自己惹了一身骚的感觉。
　　她不确定季怜星看到这些会有怎样的感受，越来越在意季怜星，也越来越在意她的看法，也正是因为在意，反而在这事上拘谨起来。
　　羞耻、肮脏、冲动、年轻时不理智的欲望......
　　这些词通通涌入江曙的脑袋里。
　　这是第一次她觉得过去的行为是一种污点。她不是金丝雀，却拥有了和金丝雀一样的感觉。
　　无端生出一种自卑感，非常陌生的感觉。
　　就那么胡思乱想，直到楼道传来季怜星的脚步声。
　　江曙压下烦躁的心情，长长地舒了口气，试图让自己平静下来。
　　季怜星带着一身清爽进入房间，江曙看着她，有些失神。
　　“在想什么？”
　　“也没想什么。”
　　“你是不是最近工作太累了？”季怜星走到她面前，搂着她的脑袋，掌心在她发丝上轻轻摩挲，“总发呆，太累的话要劳逸结合。”
　　江曙摇头，伸手搂过季怜星的腰，耳朵贴在她怀里，静心听着心跳。
　　季怜星身上的香味有安神作用，江曙阖上眼，什么都没说。
　　“你很反常诶。”季怜星有些担忧。
　　“我想问你一个问题。”江曙眯着眼没睁开。
　　季怜星抬起手在她耳朵上捻了几下，柔声回答：“什么问题？”
　　“如果我没有你想象中那么完美，你还会像现在这样喜欢我吗？”


第一百零二章 
　　“如果我没有你想象中那么完美, 你还会像现在这样喜欢我吗？”
　　人一旦太在意什么就会不断试探，完美这个词好像定义了太多，我们总爱用完美来定义爱情, 完美的人总是和完美的恋爱匹配, 爱情给人的幻想也总是完美的。
　　可真的该这样吗？
　　季怜星就那么看着江曙，看她的眼睛, 目光里闪烁的焦灼很明显。
　　脑袋里闪过几种可能，思考着，江曙问这样的问题, 是她最近遇到了什么事吗？还是说自己做了什么让她变得这样敏感？
　　“怎么突然问这问题？”
　　“你先回答我。”江曙执意要得到答案。
　　“我爱你与你是否完美无关。”季怜星还没想过江曙有一天竟然在意这个，“难道你爱我是因为我很完美吗？你看我也有很多缺点不是吗？”
　　她紧紧搂着江曙, 抚慰着江曙的不安。
　　“什么样的你我都喜欢，想那么多干嘛呢？傻鼠鼠。”
　　女孩子都是要哄的, 要给安全感, 虽然季怜星是个行动派，但她也愿意说情话给江曙听。
　　江曙眼里的担忧却未消散, “我以前――”
　　我以前有过很多金丝雀, 你是知道的。但你不知道的是, 其中有一个人是孙洁，也就是你现在的合作伙伴，我和她有过一些照片，你看到千万不要多想, 以前都过去了，我们只看将来好不好？
　　这些话在江曙脑袋里已经过了好几遍, 想象很简单, 可真要说出口实在太难了。
　　江曙盯着季怜星的眼睛, 愣是没说出来, 喉咙像是塞子堵住似的，又哽又涩。
　　“以前的事都过去了啊。”
　　季怜星的声音那么温柔，温柔到让江曙有种强烈的愧疚感。
　　也许还是应该说出来，至少要说一部分，不然这样瞒着她算什么呢？
　　“以前我有过一些女孩......”江曙目光移开，没看季怜星的眼睛，“那时候我让她们陪我睡觉，我给她们钱。因为没有发生实质性的关系，所以我觉得没有什么，可是这几年每次想起来都会有种不舒服的感觉。”
　　“嗯，我知道。”季怜星语气很平静，曾经她也是那些女孩中的一员，对江曙的那些行为简直不能更清楚了。
　　她还记得第一次睡在这张床上的时候，脑袋里就在想，曾经有多少个女孩睡在她怀里啊。
　　若要真的说心里话，不在意那些金丝雀是假的。
　　但人非圣贤，孰能无过，况且发生的那些事都是在她和江曙之前，要指责她好像也没立场。
　　“所以你在意我和她们的过往吗？我抱着她们睡觉这样的行为？”江曙继续试探。
　　“我说过的，江曙，我不在意你的过去。我只看未来，我们之间没有背叛就能走下去。”
　　季怜星的语气也很认真，她在认真回答江曙的问题。
　　江曙低头，脑袋贴在季怜星的肚子上，在她怀里寻找温暖。
　　“我怎么可能背叛你啊。”
　　认定一个人就是一辈子。她没那闲心，也不可能再爱上别的人。
　　“那不就对啦，你真的是傻傻的，最近想好多，像那种情窦初开的小女生似的。”季怜星摸她的脑袋，又觉得不够，低头在她额头上落下一个吻，“这些事都过去了，我只看现在，相信我们当初决定重新开始的这个决定好吗？”
　　“好。”江曙松了口气，悬着的心终于落了下来。
　　而关于孙洁，江曙心想等季怜星公司的事定下来再摊牌。不然她们这两天抬头不见低头见那多尴尬。
　　话题告一段落，江曙由于刚刚太紧张，脸颊泛起红晕。
　　小脸潮红，看得季怜星心痒痒，可一想到今天江曙工作也很累了，一直折腾也不行，纵欲过度恐怕不太行。
　　“要睡觉了吗？”
　　“嗯，好困。”
　　“那睡觉吧。”
　　季怜星熄灯，和江曙躺在江曙身边。
　　自从江曙手不方便后，几乎都是季怜星在抱着她睡觉，刚开始江曙还不适应，现在好像已经习惯了这个躺姿。
　　“晚安，江鼠鼠。”季怜星在江曙耳边低语。
　　“晚安，刺猬猬。”
　　刺猬猬？一种奇异的感觉流淌在季怜星心间，江曙的声音很轻，像是在她心尖上挠痒痒。
　　“干嘛用叠词叫我刺猬猬？”
　　“你叫我江鼠鼠，我叫你刺猬猬，我们情侣id啊。”
　　“噗......”季怜星在江曙耳朵上狠狠咬了一口，“你也太可爱了叭。”
　　“下次不用夸，直接用行为表达。”江曙抬起头，主动靠近季怜星。
　　谁也没说话了，只有触碰在一起的唇，软软的，甜甜的。
　　是一个持续了很久的吻，最终江曙在季怜星温柔的包裹下沉沉睡去。
　　一整夜，没有噩梦，一夜好眠。
　　隔天清晨，天还未亮，季怜星早早起床，虽然是周六，但她还是要去公司一趟，昨天和孙洁就已经提前约好。
　　江曙难得睡一次懒觉，季怜星见她睡得很熟，就没打扰她。
　　临出门前把早餐做好，她起床热一热就可以吃到。
　　季怜星去停车场提车，驱车去公司。播放器里放着歌，新的一天新的心情，季怜星心情不错，又觉得不太真实，从今天开始，她也是老板了？
　　其实生活暂时还没什么变化，以前是怎样过的现在还是怎样，唯一不同的是变忙了。
　　早上八点，车子停在CBD楼下，季怜星开门下车。
　　虽然是周六，但这栋楼依旧有些公司是单休，员工周末也要上班。
　　人群不似工作日那样熙熙攘攘，但人也不少。
　　季怜星用手机点了一杯咖啡，地址填在八楼，只身进入大厅，准备坐电梯上去。
　　她是有权限坐vip电梯的，但觉得其实相差不大，还是更习惯普通电梯一些，于是果断坐人多的普通电梯了。
　　和以前上班没什么区别，扫码入内，大家排成队列进入。
　　季怜星站在一队人中，给孙洁发消息，问她到没有。
　　结果肩膀突然被轻轻拍了下，季怜星扭过头，是一张熟悉的面孔。
　　黑框眼镜络腮胡憨厚的笑容。
　　“吕凡？”
　　吕凡扶了下眼镜，激动道：“还真是你！”
　　他打量一眼季怜星，眼里闪烁一抹惊艳。三年没见，季怜星气质更加动人，她还是那么漂亮，和当初一样的黑直长发，一张精致清瘦的脸，鼻子挺翘，肌肤白净似雪，而且化了妆，成熟又知性。
　　再搭上一套西装，显得整个人气场更足了。
　　吕凡没花太多时间打量，不然就太不礼貌了。
　　他挠头，有点害羞，但还是说：“你怎么回来了？要继续在公司上班吗？”
　　季怜星摇头，“现在在8楼。”
　　“转行啦？”
　　“嗯哪，尝试一下别的。”
　　吕凡忍不住多看了季怜星两眼，总觉得现在的季怜星和以前的季怜星有很大的不同，可她人还是那个人啊，还是那么和善，所以到底哪里不同？
　　“你的电梯到了。”季怜星指了指高层电梯，示意吕凡快去。
　　“噢！好~”吕凡三步两回头，“有空一起吃个饭！”
　　季怜星笑着点头，“好，没问题。”
　　低层电梯很快也来了，季怜星钻进电梯里，摁下八楼，靠角落站着。
　　电梯缓缓上升，空气里的气味还是没变，熟悉的感觉，加上刚刚碰到吕凡，让她一下子又想起了很多人......
　　当初一起工作的老王、组长、张姐......甚至还有Mia，那件事过后，Mia便辞职了，也不知道现在在哪里。
　　叮。
　　电梯抵达八楼，季怜星踩着高跟鞋出去，刚好看到孙洁站在门口捣鼓着什么。
　　“你在干嘛？”
　　“测试这个指纹开关，我怎么摁不开呢？”
　　季怜星走到她面前，手指摁了一下，门开了。
　　“诶？怎么你的又可以。”
　　“你没录上，这个要录两遍才行。”
　　两人并排进去，有人在坐班，已经招了一部分人，但还要扩招，人事那边已经开始面试新员工。
　　策划组的，不知道哪个男生眼尖，看到季怜星和孙洁，主动问好：
　　“季总早。”先给大老板问好，再给小老板问好：“孙总也早。”
　　“早上好。”季怜星点点头，没什么特别的表情，快步走进了办公室，孙洁跟在后面，顺便带上了门。
　　办公室还很空，东西没搬完，一张桌子、一台电脑、一张椅子还有茶几，但很宽敞，这是季怜星以后的私人空间，暂时这样，剩下的可能得自己慢慢添置了。
　　孙洁也不客气，找了张凳子坐下。
　　“摄影师目前找了两个，但我有点不满意。”孙洁说。
　　“怎么？”
　　“有个男的爱装大爷，很烦。”
　　季怜星困惑，“装大爷？怎么个装法？”
　　“要配助理，我能理解，但说要配年轻漂亮的小姑娘，我不李姐。”孙洁一只脚搭在另一只脚上，身子往后靠，很随意的模样。
　　“那开掉吧。”季怜星没犹豫，“万一他以后骚扰女生怎么办？”
　　孙洁盯着季怜星看，目光落在季怜星的脸上，论颜值，好像自己是输了几分。
　　“好，你说开掉就开掉，你是老板，我听你的。”孙洁笑道。
　　“你也是，你有发言权，我说开掉他是为了员工着想，特别是咱们的女员工。”季怜星顿了顿，还是说：“我个人觉得女摄影师配女助理，男摄影师配男助理，行就行，不行就走人。”
　　“嗯，我也是这么想的。”孙洁点头表示同意，同为女生，当然知道这个社会女性有多难，特别是在职场上，旋即又说：“你那边有没有推荐？比如摄影师之类的，咱们这的工资也不低呀，福利很好的，就是差人。”
　　说起摄影师，季怜星脑袋里第一个蹦出来的人就是孟潇。
　　孟潇拍视频是真的拍得好，单纯从老板的角度来看，季怜星其实很想把她挖过来，就是不知道她愿不愿意了。
　　“我有一个朋友，但我得问问她，因为她最近手受了伤。”
　　“行，回头你问问看。”孙洁站起身来，想走又不想走，但留在这的确是没什么事了，犹犹豫豫，最后还是问她：“中午有空一起吃个饭吗？”
　　“啊？今天中午吗？”季怜星觉得还是和江曙说一下，“我得问问我朋友。”
　　哦，这两人可真黏腻。
　　孙洁耸耸肩，“没事，不能吃也没什么，主要是听说你是N大的，还说咱们去那周边探探美食呢。”
　　“也行。”季怜星觉得有必要多和孙洁接触接触，毕竟以后要常打照面的，而且她也很久没有去过N大附近了。
　　季怜星告诉江曙，要和同事吃饭，江曙也没多问，随她去了。
　　于是中午，季怜星和孙洁到N大周边对一家店去嗦粉。
　　这是一家老店，开了很多年，也是本市的一家网红店，和其他网红店不同的是这家店的装修真的非常接地气。
　　其实就是没装修。
　　几张矮桌子矮凳子摆在门口，加上店内以及后院全都摆满，简陋是简陋，但座无虚席，生意特别好。
　　季怜星和孙洁找了一张桌子坐下。季怜星把菜单推到孙洁面前，说：“我一般是吃这家店的牛肉粉，就是经典的味道，微辣，如果你不吃辣，可以点三鲜粉。”
　　“我和你一样吧！牛肉粉。”孙洁真正目的并不是吃饭，而是和季怜星聊天。
　　“其实我还挺喜欢N大的。”她看似漫不经心，实际上是精心计划。
　　没等季怜星接话，又自顾自说：“以前谈过一个N大的女生。”
　　季怜星感受到一点点的微妙，女生，哦，原来她也是个姬。
　　“哦哦，是吗？”季怜星竟然不知道怎样接下去，拿起手边的矿泉水抿了一口，掩盖略微尴尬的表情。
　　心里在想，也要自报家门吗？说自己也喜欢女生？好像又不太好。透露这么多干嘛呢。
　　孙洁眉毛一挑，似不甘心，又接着说：“那个女生很高，很漂亮，很多人追她。我认识她的时候，她刚从N大毕业，家里很有钱，一家公司的老板，搞金融的。”
　　每一句描述都撞在江曙身上，季怜星喝水差点呛到，有种她们谈过同一个女朋友的错觉。
　　“嗯......所以你很喜欢N大是吧？”十分自然地转移了话题。
　　“是的。”孙洁眸色深沉，接着说：“因为她太优秀，后来我遇到的人总觉得差点意思。”
　　孙洁把话题又绕了回来。
　　看来是不得不接了，季怜星只能问她：“那不如说说你们为什么分手吧？”
　　“她说她想一个人过，永远都不可能喜欢我，渣女一个。”
　　“她永远不可能喜欢你......那你们怎么在一起的？”几乎是脱口而出，话说出口，又觉得自己好像口快了。
　　孙洁不觉得被冒犯，反而很有倾诉欲：“我和她的关系很复杂，年轻的时候不懂事，做了一些错事，不过她人挺好的，至少在钱方面没有吝啬过，所以我对她的感情也很复杂。”
　　季怜星心脏重重地跳了一下，这描述......和江曙真的好像。
　　以至于再看孙洁时，季怜星表情有了几分微妙的变化。
　　原本孙洁打算再说下去，但抬眼看到季怜星苍白的脸，又迟疑了。
　　矛盾心理。
　　这样做下去能得到什么？孙洁承认自己有些不甘心，但季怜星是无辜的。
　　在江曙没有出现之前，她对季怜星也挺有好感。
　　见不得美女伤心，孙洁又有点于心不忍了。于是她选择了闭嘴，结束了这个话题。
　　正好牛肉粉已经上桌，打断了这个话题。
　　“尝尝你推荐的这家粉呢。”孙洁夹起一口粉嗦了一口，嚼了两口咽下肚，竖起大拇指，“这味道绝了！不愧是十年老店。”
　　季怜星还在走神，老是要去想江曙，但又觉得不可能是江曙，毕竟昨晚孙洁和江曙也碰了面，两人也一副不认识的样子。
　　想得太多，不会快乐。
　　季怜星回过神来，笑道：“好吃吧？好吃你就多吃点咯。”
　　她的笑容干净纯粹，唇角的梨窝显现，特别有感染力，以至于孙洁看了一眼有种立马被惊艳到的感觉。
　　难怪江曙会喜欢她，孙洁有一点点明白为什么了。
　　这样的美女谁不爱呢？好看体贴又不作，还独立自强，连她都喜欢。
　　“小季啊。”
　　“啊？”
　　“你有对象吗？”孙洁明知故问，有意找话题。
　　“有的。”
　　“你对象真幸福，真的。”
　　被夸得很突然，季怜星有点受宠若惊，“没啦没啦，我对象她也很好的，互相的。”
　　很好？你不知道她背着你养过多少金丝雀吧妹妹！是个渣女！爱你是因为你好看！
　　孙洁内心已经吐槽一百字，表面却还是强装镇定。
　　她一想到江曙就来气，不知道渣女怎么能找到这么好的女孩子的。她越看季怜星就越顺眼，越看越喜欢，同时对江曙的讨厌又深一层。
　　昨天晚上发照片过去，纯粹是想“报复”一下江曙，实际上也没打算做什么出格的事。
　　今天看季怜星的反应，应该是还不知道那事，小可怜蒙在鼓里呢。
　　试图旁敲侧击好久季怜星都没朝那方面想，孙洁瞬间觉得自己像个大坏蛋似的，要小季真的知道江曙是个渣女，会不会很伤心啊？
　　瞬间有点心疼美女了。
　　报复江曙可以，小季不能受伤。
　　“其实呢，找对象啊，最好是多了解了解，摸透了再去信任。”孙洁不放心，指桑骂槐：“不要像我，遇到渣女，那女人太渣了，见一个爱一个，不过我现在甘心了，纯粹就只是希望她过得不好。”
　　季怜星被她的心直口快逗笑了，其实小孙挺逗的。
　　孙洁看到季怜星笑，心跳漏了一拍，她抿唇笑，突然有点害羞。
　　下一秒灵光一现，突然觉得，让江曙难受的方式不止一种，比如......
　　又多看了季怜星一眼，小心脏砰砰直跳。
　　比如，撩撩美女？


第一百零三章 
　　一碗粉嗦下来, 孙洁很开心，算是体会到了和美女吃美食的快乐。
　　季怜星人很好，饭后带她在N大附近逛了逛, 还给她推荐了几家好吃的店, 孙洁全都拿小本本记在心里，同时对季怜星的好感度又升了一个档次。
　　逛完之后，公司下午没事，季怜星打算回家, 她想陪江曙。
　　见季怜星要走, 孙洁主动发出邀请：“咱们再去那边逛逛吗？顺便给你办公室添置一点东西。”
　　“下午可能不行哦, 我对象在家等我。”
　　一听到“对象”两个字，孙洁脸上的笑容消散了。
　　也许是先入为主, 觉得季怜星百分百不会知道江曙的前史，孙洁此刻有种看到美女跳火坑干着急的感觉。
　　她已经脑补出季怜星被渣之后的可怜模样, 要知道江曙对一个人的新鲜感一向很短，就算季怜星是她的正牌女友, 但估计没人会是她的例外。
　　但转念一想, 这何尝不是一件好事？要是江曙到时候和季怜星分手，那自己也是受益者才对。
　　“好吧, 那我们周一再见哦, 你快去陪你对象吧。”
　　多陪陪她, 多和她待着, 兴许过两天就腻了呢。
　　之后两人分别, 季怜星驱车回家。
　　孙洁站在街头目送她离开，直到车子消失在视线中, 她才拿出手机点开相册, 开始浏览刚刚拍过的美食图。
　　她随便选了几张, 点开某博开始分享生活，文案是：小季人真好，爱了爱了。
　　孙洁只是随手分享，没在意太多，她忘了自己的微博还和江曙互相关注着，因为当初帮江曙注册微博的时候顺手点了关注，给自己涨了个粉。
　　而江曙其实不怎么用微博，从来没有分享过动态，也不和好友互动，发博数为0，她在微博上几乎就是一个“死人”，很像僵尸粉，也正是因为这样，孙洁早就把她忘记了。
　　不爱看八卦，只是偶尔登陆上去看看新闻之类的。
　　今天江曙正好闲来无事，躺在沙发上刷微博，无意刷了一下好友动态，结果第一条就看到孙洁的微博。
　　很简单能联想到她文案的“小季”就是季怜星，而且正好和季怜星说的“和同事吃午饭”对上了。
　　江曙点开图片看了眼，图片上两碗牛肉粉，碗面上写着“张记”两个字，很快明白这是大学附近的那家粉。
　　原来她们中午吃粉去了？那家店开车也要十来分钟。
　　倏忽间，江曙心里闪过一丝不悦，这家店季怜星和她都没一起吃过，竟然和孙洁去了。
　　江曙拨通了季怜星的电话，那边嘟了两声才接起来。
　　“喂？”
　　“你多久回来？”
　　“马上，开到楼下了。”
　　“好，等你回家。”
　　挂断电话，江曙起身准备去做一个烤梨。
　　这是网络上最近很火的做法，挖掉梨的果核，在果肉里放一颗红枣，一颗冰糖，很简单，据说很好吃，于是江曙掐着时间准备做一个。
　　她吊着一只手，用勺子慢慢挖出果核，按照步骤弄好后，终于把梨放进了空气炸锅里。
　　设定时间是十分钟，差不多是季怜星刚刚到家的时间。
　　江曙靠在厨房台旁发呆，脑袋里还在想孙洁的事，有种越拖越不知道怎么说的感觉，思来想去没个答案。
　　十分钟后，烤梨做好了，江曙打开来看，刺啦刺啦地流，空气中一股甜甜的味道。
　　这时门口响起了钥匙声，季怜星回来了。
　　“好香啊。”她在玄关换好鞋，朝厨房走去，发现江曙正拿着勺子在尝梨，“你在做什么？”
　　“烤梨，给你烤的。”江曙把勺子递到季怜星嘴边，里面是满满的果肉，季怜星张嘴，尝了一口，甜味在嘴里散开，梨肉软滑，又香又甜，非常好吃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃好吃。”季怜星伸手搂过江曙，下巴靠在她肩膀上，轻声说：“哎呀呀，你手不方便就不要捣鼓这些，等会烫到了划到了呀，我会心疼的。”
　　江曙回搂她，手碰在季怜星腰肢上，掌心触感软软的，有些爱不释手。
　　“我在美食攻略上看到说很好吃，然后就想做给你吃，你放心，我手没什么。”
　　一丝甜蜜从季怜星心里划过，“鼠鼠你最好了。”
　　她抬起头，在江曙脸上吻了一下，江曙身上香香的，季怜星觉得不够，又在江曙唇角碰了一下。
　　两人心跳都有点快，很快松开。
　　“中午你吃的什么？”
　　“牛肉粉，和孙洁一起的。”
　　倒是挺乖，大大方方说出来了。
　　“你好像挺喜欢她的？”江曙有意试探，看季怜星目前的表情，孙洁应该什么都没提。
　　“她啊，挺好的，性格还不错。”季怜星想起中午孙洁语重心长的样子，有点可爱又点搞笑，“总之相处起来不会觉得很拘谨，而且她还和我聊了一些事。”
　　江曙眉心一跳，“什么？”
　　“她说她以前有个女朋友，也是我们学校的，我还挺惊讶的。”
　　江曙：“......”
　　这说的就是自己吧，但这货造谣啊！哪里是女朋友的关系！明明就是金丝雀和金主的关系！你情我愿！
　　季怜星窝在江曙怀里，似乎是想起了什么，发出一声闷笑。
　　“而且她超好笑的，说自己已经放下了，但有个愿望，就是希望她前任过得不好，说什么要是前任过得不好她就放心了。”
　　江曙听着心梗，前金丝雀在现任女友面前公然咒自己可还行？重点是现任女友毫不知情。
　　江曙有点后悔昨天晚上没说那人是孙洁了。
　　“你觉得不好笑吗？我觉得她挺惨的。”
　　江曙强颜欢笑，“好笑，太好笑了。”
　　咯咯两声，其实根本笑不出来......
　　“而且！！！我觉得她前任也是罪有应得！据说是个渣女，喜欢很多人的那种，把孙洁甩掉了诶。”
　　“咳咳咳......”江曙有点绷不住了。
　　“你怎么了？”
　　“没，你继续，她还说了什么？”
　　“她说了很多......”季怜星挑重点的说：“让我眼睛擦亮点，别像她一样遇到渣女。让我多相处相处再选择信任，总之就是挺语重心长的，像个大姐姐一样。”
　　“呵呵呵呵......”江曙属实是气笑了，孙洁这指桑骂槐之世纪大魔王，末了还不忘给自己立好心人人设！
　　心！机！
　　季怜星见江曙笑了，以为她认同孙洁说的话，又添了句：“我肯定不会找她前任那种女生！”
　　江曙欲哭无泪，宝贝啊，你现在就抱着“渣女”呢。
　　“烤梨还吃吗？”江曙只想跳过这个话题。
　　“吃呀。”
　　“那拿出去我们到客厅去吃吧。”
　　星星在客厅趴着，一如既往的蔫巴，带它去宠物医院检查过，没什么毛病，估计是得了猫相思。
　　“吃烤梨吗？”
　　季怜星把烤梨挖出一小瓣，问星星吃不吃，那猫傲娇得很，连眼皮子都不抬一下，懒洋洋的。
　　“它不吃你吃。”季怜星把烤梨送到江曙嘴边。
　　“现在我的地位连猫都不如了是吧，先问猫吃不吃再问我。”说是这么说，江曙却张嘴吃了烤梨，相当开心。
　　季怜星看着星星趴在窝里，精神还是不好，有些担忧：“你说星星是不是需要猫陪？感觉它一只猫好孤独，之前在露莓县不是活蹦乱跳的吗？”
　　江曙点点头，“有可能，尝过了两只猫的快乐，再一只猫就难了。”
　　和人一样。
　　“那下周去一趟露莓县？把小鼠大鼠带回来，顺便我找孟潇有事。”
　　“找她干嘛？”
　　“想把她招为公司的摄像师。”季怜星又意识到什么，“你不会介意吧？”
　　“我不介意啊，她应该会答应吧。”
　　“不一定，但我想把她谈到我们公司来。”
　　想起孟潇，又想起孙洁，江曙发现季怜星好受欢迎，好像很多女生对她都挺有好感的，以前没觉得，现在突然有种危机感。
　　有时候自己女朋友太受欢迎也不好，怪担忧的。
　　季怜星手机震动了一下，她拿出来查阅，发现是孙洁发来的消息。
　　“孙洁问我明天要不要一起逛街？”
　　“我不去。”江曙一秒拒绝，“我和她气场不合。”
　　“你和她都没有接触过，你怎么知道气场不合？”
　　江曙别过头，“我和她真的不行。”
　　“那好吧，我拒绝她。”
　　季怜星语音回复孙洁：【小洁，下次吧。】
　　小洁......
　　江曙鸡皮疙瘩掉了一地，可真有她的，才几天就小洁了，可真会套近乎。
　　季怜星刚放下手机，发现江曙正看着她，眼神多了几分幽怨。
　　“你怎么了？”
　　江曙主动靠近，拉近和季怜星的距离，眸色深沉。
　　没等季怜星回过神来。她已经掌住季怜星的后脑勺，轻轻一压，季怜星的唇便被迫贴了上去。
　　双唇触及，江曙张开嘴，先是含着季怜星的上唇，紧接着咬了上去，力度不小。
　　“唔――”季怜星刚想说好疼，下一秒江曙已经推入小舌，探索唇齿之间的馥郁。
　　她在江曙强烈的攻势里彻底败阵，好像陷进了柔软的漩涡，突然觉得腰很痒，原来是江曙一只手落在她的腰上，指腹在衣摆轻轻摩挲，又热又痒，好像火苗在心头燃烧。
　　“嗯......”季怜星推开江曙的肩膀，强迫两人拉开距离，“你干嘛？星星看着我们呢。”
　　“它一只猫懂什么？”江曙伸出舌头舔了舔唇角，意犹未尽。
　　“你怎么突然就亲我，我都没有心理准备。”
　　下一秒季怜星的下巴便被紧紧攫住，江曙的强势丝毫不减。
　　“不准叫她小孙，还有孟潇，不准叫她学姐。”
　　季怜星抿唇憋笑，“喂！你占有欲好强！”
　　“对！那又怎样！我是你女朋友，你听不听我的！？”
　　几乎想都没想，季怜星脱口而出：“不听！”
　　江曙脸一秒变绿，“好，你完蛋了。”


第一百零四章 
　　“你完蛋了。”
　　江曙一推, 季怜星没有防备，一下子被摁在沙发上，她还没来得及问江曙要干嘛, 侧脸就被江曙的发丝扫了几下。
　　江曙的头发很香, 发丝又细, 季怜星被这么一扫, 瞬间心痒痒。
　　她勾住江曙的脖子, 将她往下带，江曙顺着力道向下，两人紧紧贴在一起。
　　“你手不痛吗？”季怜星最关心的竟然是这个。
　　“你怎么不关心关心你自己？”
　　被压得死死的季怜星立马认错：“我关心啊, 我错了, 我认错。”
　　说话时明明在笑, 也没听出到底是真认错还是假认错。
　　“你错哪儿了？”江曙语气很严肃，唇角却忍不住上翘, 分明是在逗季怜星。
　　“我不该叫孙洁小孙, 不该叫孟潇学姐......你觉得太亲昵了，是这个意思吗？”
　　季怜星露出可怜兮兮的表情, 会低头的好汉才是真好汉。
　　“那你刚刚干嘛嘴硬？”江曙捏着季怜星的下巴, 让她和自己对视。
　　两人目光撞在一起，江曙眼含笑意, 明显是在开玩笑, 而她的手也从捏变成了摸。
　　在季怜星的下巴处摸了好几下，紧接着手上动作逐渐变成了挠，被挠了几下的季怜星忽然反应过来, 她一把拍开江曙的手。
　　“把我当星星呢？你这撸猫似的。”
　　“难道你不叫星星？”江曙眯着眼睛在季怜星下巴又挠了几下, “你说是不是, 星星, 你最乖了~”
　　季怜星：“......”
　　这女人是真的狗，不知道哪儿学的一语双关。
　　“让开，别压着我。”季怜星在江曙肩膀上推了一下，“压得我缓不过气。”
　　“不要。”江曙反而压得更深，几乎整个身子都贴在季怜星身上，有意和季怜星对着干。
　　“江！曙！”
　　话音刚落，江曙的脸被季怜星捏了起来，原本清瘦的脸蛋肉就不多，苹果肌被季怜星堆在一起，手下的动作一点都没客气，江曙的表情几乎是扭曲的，有种怪诞的可爱。
　　捏着脸的季怜星正得意着，却没想到江曙精准反击，下一秒已经握住了另一个地方，似乎早有预谋，成功着陆。
　　“喂！”季怜星慌了，脸上通红，“你手放哪！！”
　　江曙笑出声，“该放的地方~怎么了？”
　　“松开。”
　　“哦。”江曙直摇头，“不想松开呢。”
　　“别――”季怜星深吸一口气，扭了几下，试图挣脱，可这动作无疑增加了接触的范围。
　　江曙就那么贴着她，身体的曲线令人忍不住遐想，尤其是某个地方，真的是该有的都有，这么一扭，季怜星瞬间觉得空气变得燥热起来。
　　季怜星压下慌张，说：“这大白天的，你手还没好，能不能别闹？”
　　嘴很硬，身体却很诚实，一只手圈住江曙的肩膀，连她都没发现自己这动作。
　　不得不承认，和江曙靠近的时候很快乐。可她不想表现出来，总觉得渴望太明显有种让江曙得逞的感觉。
　　“我没闹啊。”江曙一本正经说着最sao的话：“前天晚上可是没隔着衣服呢，现在这样不是很正常吗？”
　　季怜星沉默，这话她没法接。
　　而江曙也没打算让她接话，现在最想做的事就是――
　　目光落在季怜星身上，她还穿着工作装，内搭一件白衬衫，第一颗扣子是解开的状态，第二颗扣子正好遮住了半截锁骨，若隐若现。
　　江曙低头，咬住第二颗扣子，牙齿和舌尖配合，牙齿咬住，舌尖一顶，很快扣子解开了。
　　季怜星别过头，不去看她，情绪却怎么都无法平复下来了，她还从来都不知道江曙还有这技能。
　　“你在哪儿学的？”
　　江曙一声笑：“没人教我，我自己发明的。”
　　而她的发明不止于此，季怜星很快就领会到了。
　　或许是因为江曙手受伤，她动也不敢动，怕动到碰到她的手。
　　于是江曙的“劣势”变成了“优势”，至少季怜星很乖，乖到不敢乱动。
　　很快衬衫落在了地上。
　　窝在沙发一角的星星终于被吸引了注意力，小眼睛圆鼓鼓的，转了好几圈，在衬衣落在地上的时候看了季怜星和江曙一眼。
　　它不懂两个主人为什么贴得那么近，那是什么意思？它不懂。为什么那样？它还是不懂。
　　类似于小猫舔另一只小猫的脸，帮它梳理毛发。
　　但又不是很一样，因为好像又多了一些什么，到底多了什么呢？
　　星星满脸困惑。
　　“你好美啊。”江曙看着季怜星，发自内心地感叹。
　　窗外的太阳快下山了，落日的余晖晒成晚霞，从天空的那头无限拉长，带来金桔色的霞光，那光芒一路铺过来，透过玻璃窗，正好落在季怜星的脸上，清瘦的脸带着几分情动的艳丽。
　　季怜星躺在沙发上，内心的情绪荡漾开来。
　　阳台上摆满了植物，星星在喝水。
　　它喝水的每一声节奏和屋子里主人喉咙里发出的声音同频，时快时慢。
　　星星喝累了，乖乖蹲在阳台看天上飞过的小鸟。
　　而躺在沙发上的季怜星则是看着星星，她的目光逐渐失去焦点，再睁开眼时，又看到近距离江曙的脸。
　　江曙也很美，晚霞映在她的头发上，镀了一层金光，光洁白皙的肌肤上铺了一层薄薄的汗，季怜星抬头，在江曙脖间碰了一下，露出深红色的唇印。
　　她盯着那唇印，笑得特别开心。
　　“你笑什么？”
　　“有时候觉得我们真的在一起了还是很虚幻。”
　　“傻子。”江曙低头堵住了她的嘴。
　　快乐的浪潮在天边翻滚，晚霞那抹鲜红吐出轻声呢喃，激荡成一朵又一朵橘色的云彩。
　　“宝贝，上来。”
　　江曙踩在云上邀请她。
　　季怜星踏上那片云，坐了上去。
　　江曙低头，咬住一朵粉色的云，想尝一口夏天的味道。
　　甜津津的、软糯糯的口感，在嘴里抿了好几口，松了又咬，如此不断循环......
　　“嗯......”季怜星搂着江曙，“我想摘那朵云......”
　　“好，带你去摘那朵云。”
　　那是挂在天堂的云，江曙带着她，一层又一层往上走，踩在指尖的鼓点上，一次两次......
　　“走快些。”季怜星说。
　　于是江曙加快了前行的速度，可这条路实在太漫长，迟迟不到终点，体力却有些不支。
　　“不然，你自己走？”江曙喘着气问她，“我把支点交给你，你自己走？”
　　季怜星想往前走，控制不住地想往前走。
　　她看到那朵云，就在前面，如果她走得更快，那么就能更快触碰到那朵云。
　　“你不带我走吗？为什么要我自己走？”季怜星快哭了，她怎么能自己走呢？那是一件多么难堪的事。
　　“乖，我想看你自己走。”
　　江曙轻轻拉着她往前有了两步，为她开了个头。
　　季怜星身子下坠，就江曙刚刚那两步已经让她不可自拔。
　　“我......我真的要自己走吗？”
　　江曙点点头，“你不想吗？”
　　她说话时热气钻进季怜星耳朵里，溽热蔓延而来。
　　她试着自己往前走了一步，体验感出奇的好。
　　“你好棒。”江曙的唇抵在她耳边，低语：“去摘你的云吧。”
　　于是季怜星真的去摘了，她试图往前跑，每一次都有种愉悦感，仿佛什么在蓄势待发。
　　于是更快了。
　　快到好像听到了现实的声音，是空气中的水声。
　　她是节奏的制造者，在江曙的鼓励下继续往前，终于在最后那一刻，她就快摘到那片云。
　　就快要――
　　但还差一点。
　　“江曙......”这次季怜星真的哭了出来，“你别拽我。”
　　原来是江曙使坏，没让季怜星踏出那一步。
　　“说，还叫不叫她小洁了？”
　　“不叫了不叫了。”季怜星摇头，“我错了，以后都听你的。”
　　“真乖。”
　　最后一步，江曙没让季怜星来，而是拉着她往前跑，每一步都踩在季怜星心脏的鼓点上，比刚刚更狠更精准。
　　那片云触手可及，江曙再往前一点，让季怜星成功落在了云上。
　　坠落那一刻，她落在软绵绵的云里，再拼命下坠，从高空而落，最后落入现实，掉在了沙发上。
　　而眼前的一切还很不真实，太阳穴突突直跳，世界天旋地转。
　　睁开眼，晚霞还在，只是没了时间的概念，不知道到底过了多久，现在是几点。
　　霞光落在窗帘一角，外面的天色明显变暗了。
　　星星卧在窝里，盯着屋里的两人发呆，仿佛刚刚看了一场人类的奇妙电影。
　　江曙在茶几上抽出纸巾，替季怜星擦掉额头的汗。
　　而季怜星趴在江曙的肩头，什么话都不想说，此刻她就像漂浮在平静海面的那片叶子，感受着海啸过后的安宁。
　　好久之后，季怜星才从沙发上起来，脚刚接触到地毯那一刻就软了下去，还是江曙及时接住了她。
　　“你慢点。”
　　“你闭嘴。”
　　江曙笑出声：“好，我闭嘴。”
　　季怜星心里憋了一口气，想着刚刚最后时刻，竟然求着江曙做那样的事。这女人真的是，心机耍起来一套一套的，重点是在那样的时刻拿她真没办法。
　　“江曙。”
　　“嗯？”
　　“我送一句话给你，常在河边走――”没等江曙回答，季怜星又说：“后面一句你自己领悟。”


第一百零五章 
　　露莓县最近火了, 火得很突然，很多人来这里旅游，民宿酒吧天天爆满, 座无虚席。
　　问起来才知道原因, 那些游客才说是在网上看到某个up主的直播带货, 被这里的风景吸引到了。
　　而那位up主就是卫然, 她纯粹是无心插柳柳成荫, 完全没想到直播带货竟然带动了当地的旅游业。
　　但有好就有坏，直播开始后，外来评论褒贬不一, 有的人说她早就有了团队, 最终目的就是为了赚钱。也有人说哪个团队这么傻？分享了三年的视频才开始带货盈利。
　　账号是卫然在经营, 以前是私人账号，主要分享生活, 现在已经成为团队账号, 有了专业的摄影和策划，视频内容也丰富起来, 但依旧坚持原则：真实。
　　她对粉丝坦白, 最近的确是成立了团队，赚钱肯定是要赚的, 但绝对不恰烂钱。
　　视频日常分享依旧会继续, 期间夹带一些带货直播，目前主要是卖水果，都是新鲜产出的, 绝对不是三无产品, 仅此而已。
　　很多粉丝发现, 自从卫然有了团队之后, 拍摄的视频质量以肉眼可见的速度提高，不管是视频内容还是拍摄风格，都专业了很多。
　　粉丝千千万，好奇的人不少，很多人都在问，到底是哪个摄像师小哥哥这么会拍？
　　此刻，喻梦正拿着手机看视频下的评论，笑得花枝乱颤：“孟潇，你不出来解释一下？好多人都叫你孟哥。”
　　为什么叫孟哥，因为视频里卫然经常小孟小孟地叫，但即使是这样，视频外的孟潇还是从来没说过话，于是大家对她越来越好奇。
　　孟潇躺在沙发上，手里捏着一个削好的苹果，一边啃一边说：“为什么就先入为主觉得我是男生啊，这些网友真是的。”
　　“评论区有人说要嫁给你，连孩子名字都想好了。”
　　池雯打岔：“不能怪网友啊，你得怪许舒夏，她在评论区说你是小哥哥来着。”
　　“那就是许舒夏的锅！我打死她丫的！”孟潇把最后一口苹果肉吃光，随手一扔，一个完美的抛物线，苹果核落进了垃圾桶里。
　　最近大家都很忙，包括断了手的孟潇，她完美诠释了什么叫身残志坚，一只手断了也不忘拍摄，但要举摄像机还真的有点难，于是成了摄像指导，而相机则由喻梦和池雯两人来扛。
　　喻梦和池雯两个半路出家的“摄像师”也累得够呛，天天扛着相机往山上跑。
　　大家虽然很累，但看到经营的账号一天天火起来，卖出去的东西越来越多，山上的村民笑得越来越开心，她们的疲惫又很快消散了，更多的是那股干劲。
　　孟潇和喻梦正在聊后天的拍视频的事，电话突然响了。
　　“小季的电话。”喻梦接着起身接电话去了。
　　沙发上的孟潇多了个眼神儿，这些天，她已经慢慢平复了那颗躁动的内心，已经看开了很多，不过再次听到季怜星的名字，心里还是泛起一丝涟漪。
　　但那种感觉很快又被她压下去，她明白江曙和季怜星不可能分手，从季怜星果断去A市就能看出来江曙对她来说有多重要。
　　所以还是不要去强扭这瓜了，真的不甜。
　　那边喻梦和季怜星说了几句挂了电话，对沙发上的孟潇说：“她说她明天要回来。”
　　“回来干嘛？”
　　“找你有事，然后，找我也有事。”
　　“酒吧和民宿的事吗？”
　　喻梦颔首，悠悠道：“我们也是运气好，刚接手过来就赚了这么多。”
　　说起季怜星的民宿和酒吧，目前有一半转手到了孟潇和喻梦手上，剩下的聘人管理，她在最好的时机把店铺转交给朋友，没有任何保留。
　　也正是因为这样，孟潇和喻梦接手过来就开始盈利了。
　　孟潇非常赞同，“得多亏小季，不然重新开店都不知道到底是亏是赚呢。”
　　“咱们明天请她吃顿饭好好聊聊吧。”
　　＊
　　第二天一大早，季怜星便和江曙同行来到露莓县，不是节假日，却明显感受到车辆多了。
　　江曙看着车窗外排成长列的私家车，车里大多是一家几口人，大概是周末度假来着。
　　“露莓县果然火了。”
　　季怜星只是点头，思考着。露莓县火了很好，能为当地带去不少收益，但也不好，人太多，各方面都会渐渐商业化的。
　　果然鱼和熊掌不可兼得，什么事都是这样。
　　车子继续往前开，车内放着音乐，车窗半开着。
　　因为堵车，江曙靠在车窗发呆，时不时和季怜星搭一两句话。
　　窗外的风景很美，是独属于远离城市的自然美，看这样的景色对长期待在城市的江曙来说是一种惬意。
　　“我还挺喜欢露莓县的。”江曙没扭头，依旧看着窗外，“要不以后我们就来这里养老好了。”
　　季怜星单手撑在方向盘上发呆，“噗，你才三十，怎么就想到养老的事了？”
　　“人不都这样嘛？年轻的时候想老年，老了之后又怀念年轻。”
　　前面的车往前走了，季怜星重新启动引擎，跟着车流缓缓往前滑。
　　她在思考江曙刚刚说的话，唇角止不住上扬，又说：“你老了还和我一起啊？”
　　江曙转过头来，看了季怜星一眼，目光里夹带了几分怪异的情绪，好久才说：“那不然呢？你不想和我一起？”
　　“没有啦没有。”季怜星及时表态。只是这个话题让她思考更多，她还没想过老了之后的事，或许是江曙年纪比她大一些，所以想得会更多。
　　但转念一想，江曙老了之后是什么样的？还是像现在这样傲娇嘴硬偶尔腹黑吗？还是说变成慈祥的老奶奶？想象不出来。
　　“我其实很好奇。”季怜星侧目看了江曙一眼，笑盈盈的。
　　“嗯？好奇什么？”
　　“好奇你老了的样子。”
　　江曙唇角的笑荡漾开，“我老了肯定和现在一样漂亮。”
　　“自恋！”但季怜星仔细想了想，又添了句：“应该是吧。”
　　两人就这样一边聊天一边往民宿的方向开，大概到中午饭点的时候到达目的地。
　　江曙一下车，民宿后院飘来一阵浓浓的菜香。
　　肚子咕噜一声，一下子就饿了。
　　季怜星把车停好，见江曙伸长了脖子往后院看，又不踏进去，也不知道在拘谨什么。
　　“你站着干嘛？”
　　“我好像看到孟潇了。”江曙看着孟潇，莫名有种熟悉感，因为孟潇和她一样，吊着一只手老可怜了。
　　后院的确是传来了几声叽叽咕咕的声音，是孟潇和喻梦在说话。
　　季怜星不拘谨，拉着江曙进去，刚走到大厅就往后院叫人：
　　“我们回来啦！”
　　孟潇闻言抬头一看，见季怜星拉着江曙的手正朝这边走来。有被秀到，这两人的手是涂了502吗？分不开是吧？
　　喻梦先跑出来，手上还滴着水，刚刚应该在洗什么，紧接着是池雯，再是孟潇。
　　“回来啦？”
　　喻梦和季怜星抱了一下，一旁的江曙才把手从季怜星手里抽出来，对着池雯和孟潇笑。
　　季怜星问：“你们在做饭吗？好香。”
　　“是啊，做了超多好吃的，快来快来。”喻梦拉着季怜星往后院走，大鼠跳出来一边叫一边开心得转圈圈，小鼠这只猫也从窝里出来，到季怜星裤脚蹭她。
　　红烧肉、水煮肉片、松鼠鱼、还有一大盘小龙虾，味口偏辣，但也有爽口小青菜和凉拌小菜，以及洗胃的蔬菜汤。
　　“全都是喻梦做的。”身旁的池雯说。
　　喻梦说：“快坐下吃，我好饿了！”
　　五人上桌吃饭，季怜星才意识到好像少了人。
　　“王sir和许舒夏她们呢？”
　　“在山上，估计回来还有一阵子，让我们先吃着。”
　　孟潇把筷子递给季怜星还有江曙。
　　江曙接过筷子时有意多看了孟潇一眼，两人目光碰了一下，孟潇勾唇，点了点头，江曙意会到她的意思，也笑了。
　　“快吃快吃，顺便聊聊。”
　　大家都是老熟人，没人客气。该吃的吃，季怜星戴着手套全程给江曙剥虾，边剥边聊。
　　说起刚开的公司，还差一个摄像总监，工资要比市面上的价格都高。
　　“所以孟潇你有这个意向吗？”季怜星心里还是很希望她能答应下来。
　　“很诱人，但是我这边也走不掉啊。”孟潇又要拍视频又要经营酒吧，酒吧虽然可以雇人管理，但上手期没有多余的时间了。
　　季怜星表示理解，但是――
　　但是孟潇真的很适合公司那个岗位，而且以后双方肯定是要合作的，到时候还是孟潇来拍。
　　思考了一会儿，季怜星还是放弃了，得当事人愿意才行。
　　“不过我可以短暂去帮帮忙，如果你那边真的很需要的话。这边的话，王sir他们可以暂时顶一顶。”
　　终究是季怜星提出来的，孟潇不可能拒绝，还是给出了最优解。
　　正在吃虾的江曙看了孟潇一眼，但也只是一眼，桌上没有任何人察觉。
　　“那真的太谢谢了。”季怜星松了口气，孟潇简直解决了她的燃眉之急。
　　“十天吧，十天你总招得到摄像总监了吧？”
　　“可以的。”
　　这时，江曙把碗里的虾夹了一只放到孟潇碗里。
　　孟潇：“？”
　　季怜星：“？”
　　喻梦：“？”
　　池雯：“？”
　　四脸懵逼。
　　江曙倒是很淡定，解释道：“谢谢，帮了她一个大忙。”
　　孟潇没忍住笑出声，感叹：“别说，江曙你还挺可爱的。”她把虾送进嘴里，嚼了嚼，开玩笑的语气：“一只虾就把我收买了，结果我还吃你这套。”
　　＊
　　在露莓县待了两天，又到了工作日，驱车回A市，和来时不同，这次后座多了一个孟潇。
　　季怜星是司机，看到后视镜里的孟潇，再看看副驾驶的江曙，突然觉得很搞笑，这两人几乎是同样的表情在发呆，而且手都吊着一只，像是难姐难妹。
　　这个时候笑出声不合时宜，但季怜星还是笑了。
　　“你笑什么？”
　　“你笑啥？”
　　那两人异口同声。
　　“没什么，我就觉得你们两个有时候好像。”
　　这个“好像”不是指外表，而是这两人只要待在一起，有时候就会神同步。
　　“哪有很像？”
　　“哪有很像？”
　　两人再次异口同声，这回两个当事人都懵了。
　　“江曙，我是不是你失散多年的妹妹？”连孟潇也没忍住笑出声来。
　　她发现和江曙不止一次说话同频，这就算了，她们连审美都差不多，连喜欢的人都一样。
　　不得不说，如果不是“情敌”的话，估计能还真得认个姐妹。
　　江曙苦笑，“可能真的......真的挺巧的。”
　　孟潇性子要比江曙热情一些，相对来说话也更多。
　　而江曙在外人面前话真的不多，但在季怜星和孟潇的带动下，也偶尔插几句。
　　三人东聊聊西说说，又因为是校友，共同话题不少，一趟路程下来时间过得很快，一点都不尴尬。
　　晚上七点，车子终于开到A市城区。
　　城市的夜晚灯火通明，霓虹照耀，街道熙熙攘攘。
　　季怜星将车停在闹市区，大家准备一起吃个晚饭。
　　“对了，孟潇，等会儿介绍一个朋友给你认识一下。”
　　“谁？”江曙变得警觉起来。
　　“孙洁，刚刚才来的电话。”季怜星又转头对孟潇说：“就是另一个合作人。”
　　孟潇点头，“哦哦，没问题。”
　　中餐吃够了，决定换换口味。
　　季怜星订在一家东南亚餐馆，在位于市中心的位置，装修还算精致，刚一走进去店里就已经放着充满异域风情的歌曲。
　　江曙有些沉默，一直在走神，满脑子都是等会儿看到孙洁怎么可能控制住自己的表情？她怕自己忍不住。
　　可该来的还是会来。
　　二十分钟后，孙洁挎着一个挎包进来了。她本来就看起来很年轻，穿着又很偏年轻人，倒是更像小妹妹了。
　　季怜星热情招手，“孙洁，这边！”这次可不敢叫小洁了。
　　孙洁笑容绽放，“久等了久等了，刚刚有点堵车。”
　　她放下挎包，目光先是个季怜星对了一下，又自然落在孟潇那里，主动伸手和她握了一下。
　　孟潇还没回过神来，心想这是谁？合作人？这么年轻？大学生似的，长得挺好看，但头发黄不拉几的跟个非主流妹妹似的，她不懂年轻人的潮流。
　　想归想，孟潇还是握手了。
　　“你好，我是孟潇。”
　　“你好，我是孙洁，小季的合作人。”
　　全程只有江曙没说话，孙洁也没和她打招呼。
　　季怜星嗅到一点端倪，但没往下细想，以为是自己想太多。
　　一张四角桌，两边过道，两边坐人，两人必须得并排坐。
　　季怜星和江曙是情侣坐一起，孟潇和孙洁自然也坐在一起。
　　服务员为大家倒上百香果汁。
　　期间孙洁这才看了江曙一眼，目光正好和江曙对上。
　　孙洁勾唇笑，拿起百香果汁抿了一口，眼里充满讥诮，那目光好像在对江曙说什么挑衅的话。
　　江曙眸色深沉，带着几分冰冷，她是一万个不想和这人吃饭，真的欠打。
　　季怜星倒是大大方方说：“还没给你正式介绍，她就是孙洁。”又对孙洁说：“这是江曙。”
　　孙洁这笑道：“江曙啊，认识的认识的，早就――”话锋一转，“早就听小季说过了。”
　　“嗯，我也早就认识你了。”江曙如实说，没太大避讳。
　　季怜星和孟潇完全没察觉那两人之间的暗涌，也没深究江曙嘴上那句“早就认识你了”。
　　吃饭期间，大家也就谈谈工作上的事，季怜星的公司刚刚开，她还有很多经要取，按道理来说，江曙在这方面最有经验，但江曙却不怎么说话。
　　“你咋啦？”季怜星在她耳边低语。
　　“没有，专心吃饭呢，你们聊你们的。”江曙低头就着那盘东南亚菜已经吃了好久。
　　季怜星拿起手机，发了一条信息给江曙：“宝宝辛苦了，晚上回去犒劳你。”接着放下手机继续和她们俩聊。
　　江曙实际憋着一肚子气，孙洁那眼神是什么意思？为什么看季怜星的眼神里充满了爱？
　　又在玩什么花样！
　　这边孙洁已经在擦嘴，起身说去一趟洗手间。
　　江曙耐着性子坐了会儿，也起身去了洗手间。
　　去洗手间的路上江曙已经想好了要说什么，到的时候发现孙洁在洗手。
　　江曙停下脚步，站在离她不远的地方，静静盯着她的背影。
　　孙洁洗完手，抽了一张擦手纸把水渍擦干，转身时才看到江曙，但一点都不意外，好像早有预料。
　　“我们得谈谈。”江曙说。
　　“谈什么？”
　　“不要打扰我的生活。”
　　孙洁耸肩，事不关己的模样，“我可没打扰你的生活，我哪敢呢，你说是吧江总。”
　　她特意咬重了“江总”两个字。江曙听出来了，很明显的反讽，当初和孙洁分手的时候为了分得彻底，说了不少难听的话，其中身份悬殊就是她拒绝她的最大理由。
　　所以孙洁记到现在也是情有可原。
　　“孙洁。”江曙叹了口气，“过去的已经过去了，我们都该过新的生活。”
　　“是啊，过去了，我现在又不喜欢你了，怎么了？”孙洁倒是轻描淡写。
　　“你离她远点，和她逛街又约她吃饭，走这么近，真的没这个必要。”
　　“我和谁交往是我的事，我很喜欢小季，怎么了？”
　　江曙语气冷了下来，占有欲爆棚，“不可能，她是我的。”
　　“就你这渣女，你配？”
　　江曙不怒反笑，面带冰霜，目光里充满藐视，说：“我不配你配？你搞清楚她是谁女朋友了吗？”
　　两人说话的声音不小，偶尔有人来厕所这边，又不好说太大声，要不就是沉默，要不就是干瞪眼。
　　好不容易路人走了，江曙忍无可忍，说：“挖墙脚这样不讲道德的事你也做得出来？”
　　孙洁一声嗤笑，双手抱胸，把问题推了回去：“你给我讲道德？要说最不讲道德的人可能不是我，而是你吧？你忘了你以前做过什么事了？”
　　江曙比孙洁高得多，就那么一低头，压迫性极强，她目光带刺，没被孙洁戳到软肋，更是反将一军：“哦，那件事难道不是你情我愿吗？”
　　孙洁很早以前就知道江曙是个很冷漠的人，当初她要死要活挽留的时候，江曙眼睛都没眨一下直接推开，那时候她就见识到这女人有多狠。
　　时隔这么多年，她还是这么冷漠，说话依旧狠毒。
　　孙洁沉默了。
　　她承认，有那么一点点心痛，再次被江曙的话伤害到。但江曙不就是这样的吗？谁能得到她的体贴和爱？孙洁想象不出来。
　　“对，我没道德。”孙洁目视江曙，撞进她深不见底的瞳仁里，“你有道德。”
　　人们很多时候在受伤时都选择假装无所谓，而孙洁也是这样。
　　“我本来就不是一个很有道德的人，所以我也不会在意她是不是你女朋友，我只做我想做的事。”
　　江曙：“......她是你说抢就能抢走的？”
　　孙洁毫不客气：“你这么渣，根本不配得到小季，要我说，她当我女朋友还差不多。”
　　江曙原本一直绷着脸，听到这句话终究是没绷住，活生生给气笑了。
　　“孙洁，你可真要脸。”
　　孙洁索性破罐子破摔，“怎么？慌了？我从今天就开始撩她，白天撩晚上撩天天撩，你管得着？”
　　江曙没说话，老实说，她能对付正常人，但不能对付疯批。
　　她看着孙洁，孙洁也看向她。
　　目光交汇，孙洁心里慌慌张张，却还是硬着头皮和江曙对视，每一秒都像是在被千刀万剐。
　　这女人很可怕，不就是嘴硬口嗨几句？还真以为要抢她女朋友？
　　“你盯着我干嘛？”孙洁觉得自己气势上不能输。
　　江曙目光深沉，瞳仁噙着难以捉摸的光。
　　孙洁发愣，心想就算看着江曙的眼睛也根本不知道她在想什么。
　　沉默了好一会儿，江曙才开口：“孙洁，我很认真地告诉你，我很喜欢她，在她这里，我不渣。”


第一百零六章 
　　“在她这里, 我不渣。”江曙说完这话，冷冰冰地看着孙洁。
　　孙洁刚想说话反击，就在话快冲出喉咙那一刻, 瞬间就嗝屁了。
　　余光看到不远处站着一道熟悉的身影。
　　“你们在干嘛？”身后的季怜星开口了, 语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　听到季怜星的声音，江曙吓了一跳，心脏狂跳, 堪比过山车般刺激, 她不知道季怜星是什么时候来的, 话到底听去多少。
　　“卫生间有人。”江曙转过身，轻咳一声, 没敢去看季怜星的眼睛，“我在等。”
　　“嗯。”季怜星走过来, 到盥洗池旁，打开水龙头洗手。
　　三人都没说话，只听见哗啦啦的水声，无声的氛围, 瞬间焦灼起来。
　　孙洁也很慌, 刚刚也只是口嗨而已, 九分假一分真, 真的那一分就是的确挺喜欢季怜星的，但也只是觉得她可爱而已，没到那个程度。
　　说归说, 做归做, 这是两码事。
　　对孙洁来说, 她不知道季怜星到底听了多少？会不会产生误会？
　　这时, 卫生间的门打开了，走出来一个人。
　　江曙看看孙洁，说：“你先上吧。”
　　孙洁不想上厕所，可这时候硬着头皮也得上。她进去后，季怜星才关掉水龙头，抽出一张擦手纸，将手上的水擦干，接着才侧目看了江曙一眼。
　　分明是很正常的一瞥，但江曙明白，她！完！了！
　　江曙开口想说什么。
　　“你让开。”季怜星语气冷冰冰的，“别挡我道。”
　　她径直往餐厅里走，江曙话也不敢说，只能跟着她。
　　两人从卫生间出来，孟潇已经放下了筷子，不明真相的她就是一个局外人，随口问了句：
　　“诶？你们怎么去这么久？”
　　“你吃完了吗？”季怜星对着她笑，但笑意未见眼底。
　　孟潇点点头，“吃完了呀，那个......那个谁，人呢？”
　　“她还在厕所里。对了，今天晚上你住哪儿？”
　　“我就在这附近随便找一家酒店住了吧？”
　　季怜星从包里拿出一张名片递给孟潇，“这家店出去步行500米以内有一民宿，你去住房费算在我头上。”顿了顿，又说：“然后我先去把账结了，我有点不舒服，明天我们再联系好吗？”
　　一听到季怜星不舒服，孟潇连忙点头。
　　“好好好，你快回去休息，你那个朋友等会儿我替你带话。”
　　“辛苦你了。”季怜星对孟潇说话的语气明显温柔很多，她没理江曙，转身走了。
　　江曙满脸无奈，看了眼孟潇，又看了眼季怜星，没说什么，只身追了上去。
　　察觉到那两人的异常，孟潇没当回事，以为是小情侣之间闹矛盾。
　　从餐厅里出来，夜风微凉，空气中夹带着初秋的气味。
　　季怜星走在前面，江曙走在后面，两人脚下的步子都很快。
　　“宝，你等等――”
　　季怜星打断她：“你闭嘴，别叫我宝。”
　　“我错了我不该――”
　　“我让你闭嘴。”
　　听语气是真的生气了，表情也是前所未有的严肃，江曙相当心慌，说话也不是，不说话也不是，面对季怜星的时候总是笨拙。
　　季怜星走到露天停车场，找到车子，打开车门钻了进去，江曙眼疾手快坐上副驾驶。
　　她还算识趣，没说话，这种时候说得越多，女朋友就会越生气，得先让季怜星缓缓。
　　车子发动引擎，慢慢向前行驶。
　　沿街两旁，人群簇拥，比来时还热闹很多。可车内却静默无声，季怜星开着车盯着前方，目光有些失神。
　　最终还是江曙打破了僵局：“我可以解释。”
　　“这重要吗？”季怜星没看她，眼里噙着泪光。
　　“重要，你听我说。”
　　季怜星踩下刹车，把车靠在路边，“行，那你说吧。”颇有一种我要看你怎么解释的意味。
　　窗外霓虹闪烁，光影照在季怜星的脸上，色彩缓缓涌动，将她脸颊的轮廓衬托得立体精致。
　　江曙看着她的眼睛，纯白的美丽，但目光却冰冷刺骨。
　　“我和孙洁有过一段，她是第一个陪我睡觉的人。”
　　才刚说一句，江曙手心已经开始冒冷汗，原来要在季怜星面前吐露过往是一件这么难的事。
　　她才发现自己其实很在意那些金丝雀，总觉得是污点。即使在没有爱上季怜星之前，对江曙来说算不得什么。
　　很多事情都是这样，随着人的改变，往事的性质也发生了改变。
　　“后来孙洁动了感情，我和她断了，再也没联系，直到最近才遇到。”
　　江曙提了口气，又接着说：“我绝对绝对没有做过任何对不起你的事，之所以没告诉你，我起初是觉得说出来你和她相处起来会尴尬，准备过一阵子再提。后来又觉得没必要，不如不知道的好，反正我和她也不会有什么瓜葛。”
　　季怜星听了，表示不理解，她看向江曙，眉头紧拧，神色中夹带着不可思议，好久才说：
　　“你知道吗？这不是你背不背叛我的问题，你们两个既然有这样的关系，那你就应该告诉我，而不是让我夹在中间像一个蠢蛋！”
　　江曙低下头，一声长叹：“是，我做错了。”
　　道歉了，但季怜星依旧生气，她几乎很少有这样的情绪起伏，除非真的忍不住。
　　“江曙，我觉得你还是没有完全相信我，真的。”
　　“我没有！”江曙有点着急，忙于解释：“我就想和你安安静静平平稳稳地过，不想有其他的人来打扰。有些事我不知道怎么开口，怎样说那些以前的事情，也不想给你造成一种谁都是我情人的错觉。”
　　“可是你以前的情人真的很多，不是吗？难道有过也要说没有吗？既然有过，为什么不敢承认？”
　　季怜星抬头，目光落在江曙的脸上，发现江曙脸色苍白，像是快要破碎的白瓷娃娃，再碰一下就碎了。
　　江曙低头，“是，有过很多，对不起。”
　　“别说对不起，我早就告诉过你了，我不在意你的过去，我只看未来，说好要彼此坦白，你是怎么做的呢？你这样让我怎么想？”
　　这是两人在一起之后的第一次争吵，以江曙的性格，向来争吵时都是冷处理，甚至是不处理。
　　她高高在上的性格让她习惯了从不低头，但是在季怜星这里，她很难再端着性子，很快她的语气就软了下来：
　　“我应该当天就告诉你的。”江曙深吸一口气，发现其实一个人要承认自己的错误更需要勇气，“老实说，也许是虚荣心作祟，不愿意说出那些不堪的事，但现在看来，我觉得自己无比的愚蠢。”
　　季怜星抿唇，转头看向车窗外，没说话。
　　她知道，没有哪对情侣不吵架，也明白，不论是她还是江曙，都不再是曾经意气用事的女孩，她们之间要走的路还很长，爱情除了甜蜜，还有无数考验。
　　曾经因为疏于沟通错过三年，终究是因为对自己不自信，也有对对方不自信造成的，而如今不能再重蹈覆辙。
　　这件事说大不大，说小不小，最重要的是态度。
　　季怜星觉得，两个人在一起，可以拥有各自的秘密，但这样的秘密不行。
　　沉默良久，季怜星才开口：“我理解你。”顿了顿，又说：“但你也要理解我，你处理问题的方式让我觉得自己不够被重视，你明白吗？”
　　她侧目看向江曙，发现江曙眼眶分明是红的，只是眼泪没有落下来。
　　季怜星心软了一刻，但没表现出来。
　　“以后我不这样了。”江曙鼻腔里发出一声轻轻的叹息：“你很重要，恰恰因为这样，我反而做了傻事，对不起，我真的――”
　　江曙有些语结，伸出手想拉季怜星的手，却被季怜星避开了，她的手悬在空中几秒，又收了回去。
　　“你先别碰我。”季怜星缩手，手指蜷在一起，明明也伤心，说出的话很强硬：“江曙，这是第一次，也是最后一次。”
　　“嗯，好，我答应你。”
　　“我不喜欢隐瞒和欺骗，我希望你明白，既然选择和你在一起，说明我对你足够的喜欢，所以我再说一次，扔掉过去，只看未来。”
　　扔掉过去，只看未来。
　　简简单单八个字，其实并不简单。
　　即使再完美的人，人生中一定有污点的存在，江曙是，季怜星也是。
　　“那么在意那些干什么呢？曾经的我不也是你的金丝雀吗？按照你的逻辑，因为我不完美，所以就不值得现在的你爱我吗？”
　　那是真实存在过的，几年前为了钱和江曙的那一次交易也曾经让她痛苦，但那段经历告诉她，人要自强，不能低贱，底气都是自己给自己的。
　　曾经也梦回辗转为这事思虑过，后来想通了，决定放过自己。
　　总是活在过去是不会快乐的。
　　季怜星侧过身，低头盯着方向盘发呆。
　　车外闹嚷嚷，车内落针可闻，江曙也没说话，各有所思。
　　不说话不代表不回答，只是各自都在消化自己的情绪。
　　太安静了，于是江曙伸手在按钮上摁了一下，播放器开始放歌，轻缓的音乐让她们的心情稍稍放松了些。
　　“这个星期我不在家住。”季怜星说。
　　江曙立马又紧张起来，“为什么？”
　　“你一个人住，仔细思考思考这件事。”季怜星有意瞥她一眼，“长长教训。”
　　江曙已经开始难过了，她现在睡觉可不能没有季怜星，“你走了我怎么办？”
　　“该怎么办怎么办。”
　　季怜星很冷漠，拿捏江曙倒是很有一套，没给她反驳的机会，发动引擎开车回家。
　　期间江曙无数次试图挽留，季怜星都不听，执意要分居一个星期，让她想清楚。
　　江曙肠子都快悔青，差点就哭了。
　　结果季怜星不忘补刀：“早知今日何必当初？”
　　江曙从来没被谁压得这么死死的，重点她还没法，“我错了......”
　　“别装可怜，没用。”
　　看来这女人来真的。最后江曙还是妥协了，“你住家里，我去我爸妈那儿住。”
　　可不能让她出去住，这是江曙最后的倔强。
　　＊
　　孙洁从卫生间出来时，那两人已经走了，只有孟潇在等她。
　　“小季不舒服，先走了。”
　　“她走了？”孙洁愣了下，狠狠拍了下自己的脑袋，“糟了。”
　　孟潇一脸懵，“怎么了？”
　　“我闯祸了。”孙洁拿出手机，想给季怜星打电话，又迟疑了，她不确定现在小季愿不愿意听她说话，会不会越帮越忙？
　　孟潇见她愁眉苦脸的，“有什么事？说来听听？”正好她没事，等会儿去了酒店也是一个人，听孙洁逼逼叨叨打发时间也不是不行。
　　孙洁也是个夜猫子，不到半夜三更不回家的。
　　“咱们找个地方聊聊？”
　　“就――”孙洁看了眼孟潇的手，“你这手可以？”
　　“你低估了我的战斗力。”孟潇已经转身，“跟上，姐姐带你玩。”
　　某种程度上，孙洁和孟潇是一类人，不管到什么城市，“玩”总是少不了的，酒吧、蹦迪、夜场剧本杀、密室逃脱以及各种各样的夜间消遣，就没她俩没去过的地方。
　　因为孙洁的长相，孟潇先入为主，以为她年龄偏小，所以自称姐姐。
　　“你多少岁啊？姐姐姐姐的。”
　　孟潇毫无保留，“二十八。”
　　“几月份？”
　　“十一月。”
　　“天蝎座啊，我双鱼，你比我年龄还小。”
　　“什么？你二十八了？”孟潇来回上上下下打量孙洁，觉得她最多二十五不能再多了。
　　“我已经习惯了你们的惊讶。”孙洁耸肩，突然笑了：“话说天蝎双鱼不是绝配？”
　　孟潇直摇头，“你还信星座呢，我不信这个。”
　　两人穿过闹市街，走到一家酒吧门口，孟潇下意识停下脚步看了眼，这是当地很火的一家拉吧，也只是看了眼，没打算进去。
　　结果孙洁却说：“进去喝两杯？”
　　“这是拉吧。”
　　“我就是拉拉。”
　　孟潇：“......”
　　竟然是同道中人。
　　酒吧很吵，音乐震天，动次打次动次简直不要太嗨。这里面全是女人，长发短发的都有。
　　以前孟潇会来，这几年拉吧还是相对少一些，她没那方面的需求。
　　穿过人群，孟潇已经被好几个人盯上，毕竟那张御姐脸就是很招姬仔喜欢。
　　孟潇满脸都写着达咩，她不喜欢头发太短太短的女生，别人她管不着，但她自己不行，只是个人喜好。
　　好不容易走出舞池，两人在吧台前坐下，随便点了点儿酒。
　　“这里好吵啊！”孟潇在孙洁耳边吼。
　　“是啊！”孙洁又吼了回去。
　　“说说你的事儿吧！”孟潇又吼了回去。
　　“太吵了！不想说了！先！喝！酒！”
　　调酒师把两瓶酒推到两人面前，孙洁放了一杯到孟潇面前，两人都是爱喝酒的人，酒的度数不是很高，孟潇一口喝了大半杯。
　　见她杯里的酒下去大半，孙洁满眼惊叹：“啧，你可以啊。”
　　孟潇连接下来半杯也喝了下去，喝完表示意犹未尽。酒杯被她放在吧台上，空杯子推给调酒师，“再来一杯。”
　　孙洁笑出声：“可不能买醉啊，我这不包送到家的。”
　　“我心里有数！”
　　孟潇环视四周，发现好多女人抱在一起，有的贴得很近，估计在说什么暧昧的话，有的直接搂在一起亲亲。
　　无感......
　　再看一眼孙洁，同样的表情。
　　“几年前玩剩的，有什么好抱的？黏黏腻腻！”孙洁对孟潇吼道。
　　孟潇笑出声，“你牛！”
　　这里太吵，两人也没聊个什么，纯粹喝酒去了，你一杯我一杯，愈发有失控的趋势。
　　但孟潇想放纵，她已经太久没有喝酒喝到不省人事的时候，随着年纪增长，很多时候做事情变得节制起来，没了年轻时的冲动。
　　而孙洁......虽然是同龄人，但心理年龄真的不要年轻太多。
　　她喝了几杯，钻进舞池里和漂亮姐姐跳了几支舞，又回来找孟潇。
　　发现孟潇脸颊泛红，眼神涣散不像刚刚那样话多了，通常这样的情况就是喝醉了。
　　“喂，要不要走了？”
　　孟潇点点头，“走吧。”
　　走出酒吧，孟潇脑袋还是晕晕的，孙洁为她拦下计程车，让她报民宿名字。
　　“我还没开房。”孟潇靠在车里，相当微醺，世界天旋地转，看来今晚喝得有点过头了。
　　“你身份证呢？拿出来，我就在这附近帮你开一个。”
　　“在包里。”
　　“你包呢？”
　　“我包呢？”孟潇成功化身复读机。
　　孙洁仔细回忆了一下，她刚刚从饭店和孟潇出来就没见她有包，所以答案只有一个，包落在饭店里了。
　　再看这时间，十一点过了，早关门了。
　　“你这真是......”孙洁一声哀叹，“算了算了，去我家吧。”
　　她钻进计程车，给司机报了小区名。孟潇眯着眼，脑袋往侧边一靠，靠在了孙洁肩膀上。
　　就这么一靠，孙洁肩膀瞬间僵硬。
　　虽然说都是女生没什么，但是......孟潇是美女啊！美女靠肩，惹得孙洁心脏扑通扑通狂跳，再加上她头发很香，是孙洁喜欢的味道。
　　孙洁一时之间竟然有点脸红，她摁下开关，把车窗开了一个缝，外面的冷风灌进来才不至于那么热。
　　“你带我去哪？”孟潇闷声问，因为喝了酒声音软软糯糯的。
　　“去我家。”
　　“你对象在吗？”
　　孙洁不懂她这是什么逻辑，但还是如实回答：“我一直单身。”
　　“噗嗤。”孟潇往孙洁肩膀上又靠近了些，“我也是，单身好久了，没时间谈恋爱。”
　　“那不正巧？我们凑一对？”孙洁承认她的口嗨病又犯了，有时候就是控制不住这张嘴。
　　没想到孟潇却一本正经地回答：“你是挺可爱的，但我不喜欢非主流黄头发妹妹。”
　　孙洁：“染这头发我花了一千多块！”
　　“哦，真是给托尼老师做慈善。”
　　一直对自己头发还算满意的孙洁第一次对发色产生了怀疑。
　　“天，你好毒舌，这么一说突然有点不喜欢这头发了。”
　　“黑长直不好吗？就像小季一样。”
　　“黄色显年轻啊！”孙洁意识到什么，“咦？你怎么突然说小季？”
　　“小季好看。”
　　孙洁把孟潇从肩上推开，去看她的表情，发现她半醉半醒，这酒后吐真言吗？
　　“你不对劲，你不会对小季有意思吧？”
　　“小季好看。”孟潇又重复了一次，说话时眯着眼睛在笑。
　　知道真相的孙洁仿佛吃到什么大瓜，相当震惊，“可真有你的！”下一秒又陷入思考，想了想，孙洁突然笑出声：“不过有一说一，小季真的好看。”
　　听孙洁这么说，孟潇突然哭了出来，哭得特别伤心，还说：“被江曙抢走了！”
　　她这么一哭，孙洁的情绪也被调动起来，也觉得她好惨，于是附和道：“就是，江曙就不是个好女人！”
　　“我恨她！呜呜呜呜！”
　　孙洁瞬间破防，抱着孟潇也哭了出来：“我也恨她！呜呜呜呜。”


第一百零七章 
　　夜已深, 计程车停在小区楼下，孙洁扶着孟潇下车，顺手带上了车门。人下车后, 那很快便绝尘而去。
　　凌晨的街道寂寥无人，空空荡荡, 只有两人站在街头。
　　风从街的那头吹过来，冰冰凉凉的，空气中夹杂着一股栀子花香。
　　“你还晕吗？要不要吹吹风？”孙洁松开孟潇的手，改为轻拍她的背。
　　“可以吹，让我缓一缓。”
　　孟潇靠在路灯杆上, 盯着昏黄的灯光发呆, 光线落在她身上, 投射到地面, 拉成一道修长的影。
　　孙洁看了她一眼, 从兜里摸出湿纸巾递到她手上，让她擦擦脸醒酒。
　　木瓜味的纸巾, 擦在脸上凉幽幽的很舒服，脑袋稍稍清醒了些。
　　想起刚刚在车上说过的话, 孟潇有点后悔酒后的真情流露, 也不知道孙洁听了多少。
　　孙洁倒是没多问, 而是从兜里摸出一包烟，烟盒递到孟潇面前, “抽吗？”
　　孟潇看了眼，蓝色壳子的爆珠万宝路, 薄荷味, 大学的时候很喜欢抽, 工作之后很少碰了。
　　但她还是接过一根, 孙洁把打火机递给她，火苗烧烫烟头，很快火星子亮了起来。
　　孟潇吸了一口，缭绕的烟雾带着几分冰凉，薄荷味夹在烟雾里，很快绕上舌尖，孟潇往里吸，过了一遍喉咙，最终从鼻腔里涌出来。
　　她眯着眼睛，世界都变成白茫茫的了。
　　还是熟悉的薄荷味，但却不能带来消遣寂寞的快感了。
　　“清醒点了吗？”孙洁问她。
　　“嗯。”
　　“那就回家吧。”
　　两人往小区里走，这是青年公寓，因为孙洁一直都是一个人住，也不打算结婚，所以才买的公寓，她喜欢小空间，太大了反而没有安全感。
　　而她因为工作太忙，家对她来说就真的只是一个歇脚的地方，所以当她打开鞋柜时，发现里面只有一双拖鞋，一点都不意外。
　　“算了，不用脱鞋，直接进来吧。”
　　孟潇看到那双孤零零的拖鞋，愣了下，“行。”
　　房子不大，但东西不多，看起来还算宽敞。
　　孟潇到沙发上坐着，脑袋还有点懵。
　　孙洁倒了杯水给她，说：“浴室在那边，你今晚睡沙发吧，等会儿我拿薄被给你。”
　　孟潇点头，“谢谢。”
　　有点奇怪，其实她也不明白怎么就到孙洁家来了，那么顺其自然，而且这是第一次见面，按道理说八竿子打不着的人，竟然相处得还算愉快，机缘巧合就到了这里。
　　或许这就是缘分......吧？
　　“我先去洗澡了，你喝点水醒醒酒。”孙洁折身进了浴室，留下孟潇一个人坐沙发上发呆。
　　青年公寓、小房子、独居、喜欢夜生活......
　　孟潇觉得在这一点上，孙洁和她还挺像的。
　　拿起水抿了一口，是冷水，一喝瞬间觉得清醒很多。
　　她又将玻璃杯放在茶几上，身体后仰，躺在沙发上发呆。沙发软软的，躺着的时候整个人都陷进去了，像是被什么温暖的东西包裹着。
　　那瞬间孟潇突然觉得有点困，她强撑着困意等那人洗完澡，可还是没撑住......
　　二十分钟后，孙洁从浴室出来，发现沙发上的人已经睡着了。
　　孟潇人很瘦，睡觉的时候不自觉蜷缩成一团，好像没什么安全感的模样，给人一种弱不禁风的感觉。
　　孙洁心里突然升起几丝保护欲。
　　她轻手轻脚走到沙发旁，蹲身看孟潇睡觉。
　　孟潇睡相恬静，非常规矩，孙洁盯着她的脸看，唇角不自觉上扬，孟潇的鼻子很好看，这张脸真的是天赐，五官比例真的很绝。
　　孙洁欣赏不够，还想再看会儿，觉得不妥，便起身到卧室拿了被子给孟潇搭上。
　　孙洁是夜猫子，不到凌晨不睡觉，现在精神还很好，但为了不打扰孟潇，还是乖乖回自己房间玩手机去了。
　　大概凌晨一两点的时候，孙洁终于困了，打算放下手机睡觉，结果听到客厅有响动。
　　OO@@，好像是穿鞋的声音，大概是孟潇喝太多酒要上厕所。紧接着，一声闷响，孙洁听到一句“我X”，好像是孟潇磕到了茶几一角。
　　噗，孙洁躲在被子里偷偷笑。
　　她拉长耳朵，听到浴室的门被打开，过了一会儿马桶冲水的声音，紧接着水龙头洗手的声音。
　　孙洁心想，孟潇应该是要接着回沙发睡觉了吧？
　　可很快却发现不对劲，因为听孟潇的脚步声，大概是在朝她这边走来。
　　？？？她要干嘛？？？
　　孙洁缩成一团瑟瑟发抖，见乌压压的一个人影走了过来，那人在床单摸了一下，很自然地躺了下来。
　　而躺下之后侧过身背过去，同时还不忘拉了拉薄被，找了一个舒服的姿势睡下了。
　　这是睡懵了还是怎么了？
　　孙洁不知道该不该出声，但见孟潇隔着她挺远，也没有肌肤接触，心想算了，睡就睡吧，大家都是女孩子怕什么。
　　这一觉两人睡得很香。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，已是初秋，空气中夹杂着几分凉意，两人共盖一条被子有点冷。
　　孙洁往左边滚了两圈，胳膊贴着孟潇的胳膊，她这么一贴，孟潇迷迷糊糊睁开眼，好像意识到什么。
　　睁开眼那瞬间，孟潇几乎是弹了起来。
　　“我X！”一句特大声的惊呼。
　　吓得孙洁一个哆嗦，瞬间梦中惊醒，一脸懵逼，“怎么了怎么了怎么了！”
　　“我怎么睡你旁边来了？”
　　孙洁心脏狂跳，一只手压在胸口好久才长舒一口气，“吓我一跳，大惊小怪啊，怎么睡到这里来了，你不是该问你自己？”
　　孟潇仔细回忆，好像是昨天晚上客厅太吵了，楼上老是有脚步声让她睡不好，然后就钻孙洁房间来了。
　　细节回忆起来，孟潇觉得的确是自己大惊小怪了。
　　“昨天楼上太吵了，一直睡不好，说蹭一蹭你的床来着。”
　　孙洁直起身，理了理杂乱的黄毛，刚刚被这么一吓睡意全无。
　　“算了算了，刚好差不多该起床上班了。”
　　孟潇脑袋还是很疼，但还是跟着起床，今天要去季怜星公司指导一组照片。
　　＊
　　早上八点，市中心早就挤得水泄不通，上班高峰期，又是社畜们新的一天。
　　季怜星开着车行驶在道路上，江曙坐在她身旁。
　　“真的要分居一个星期吗？”江曙不死心又问了句。
　　“真的。”季怜星昨天也思考了一晚上，关于分居一个星期这件事，她觉得是必要的。
　　还记得几天前她曾在江曙面前复述过孙洁的话，关于孙洁前任那些，江曙当时竟然也没有表态，如果那时候江曙坦白她心里真的会好受很多。
　　“可是我手不方便，下班没法开车去我爸妈那里。”
　　“我让张哥送你。”张哥是季怜星的助理兼司机，季怜星平常都是自己开车，偶尔让张哥开。
　　正好他闲，派上用场了。
　　江曙不再说话了，侧目去看窗外，似乎在思考着什么。
　　车子过了马路，开进地下停车场。
　　季怜星见江曙全程不说话，没忍住，还是问她：“不高兴了？”
　　“没有。”仿佛在说我哪敢不高兴，听起来委屈巴巴的，季怜星心还是软了下来。
　　“中午，下班来我办公室，我们一起吃饭。”
　　话一出口，两人都愣住了，下班来我办公室，以前每每江曙发这条消息给季怜星的时候，季怜星心脏都要狂跳一下。
　　没想到现在颠倒过来。
　　江曙听到这句话第一反应是皱起眉头，感觉好熟悉，回忆起是出自自己之口，又笑了出来。
　　“原来听到这句话是这种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“有种被命令的感觉。”江曙一直绷着的脸又松懈下来，旋即补了句：“觉得你很霸道。”
　　季怜星挑眉，心想霸道的到底是谁。
　　“你知道三年前，我每次看到你发这句话给我，我是什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“快要吓死了，不知道你又要对我做什么。”
　　江曙仿佛听到什么意料之外的事，“我有那么吓人吗？”
　　“有啊，那时候你可高冷了，捉摸不透的。”
　　“那现在呢？”
　　季怜星偏过头，去看江曙，发现她眼里有几分期待。
　　“你现在温柔很多，不像以前那样总是冰山脸了。”
　　江曙趁胜追击：“我现在都这么乖了，要不我就不回我爸妈家了？”
　　果然，这女人套路很深。
　　季怜星敛下笑意，“这是两码事。”
　　车子已经停好，两人出车门，往电梯的方向走。
　　江曙要坐vip电梯去高层，季怜星在低层，两人不同路。
　　季怜星理所当然要和她道别，江曙却不愿意：“我陪你上去。”
　　“我们不同路啊。”
　　“我要和你一起。”江曙一只手握住季怜星的手，趁她不注意，手立马扣了进去，紧紧握住没有松开的余地。
　　季怜星没拒绝，“黏人精，上班都要跟我一起。”顿了顿，又说：“你不怕上去遇到孙洁吗？”
　　“不怕啊，有什么好怕的，她已经过去式了，你才是我的现在，不是吗？”


第一百零八章 
　　最终季怜星还是没让江曙送她上楼, 两人在电梯分别。
　　公司新开业，有很多事情要处理，整个上午季怜星都忙得焦头烂额。
　　真正当老板的时候才知道时间有多不够用，期间江曙给她发来几条消息, 她都只是草草回复。
　　好不容易熬到中午, 季怜星手上的工作还没做完, 江曙的电话已经打了过来, 说是已经下班。
　　“来我办公室找我。”
　　“带饭上来吗？”
　　季怜星迟疑了下，去楼下吃饭好像又浪费时间了, 便说：“带上来吧。”
　　她挂断电话，玻璃门被敲响，是孟潇。
　　季怜星搁下电话，抬起头笑着问她：“忙完了？”
　　“没有。”孟潇走到季怜星面前, 递给她一个U盘，说：“这是上午她们拍的视频和照片，你看看呢。”
　　季怜星接过U盘，问：“什么视频和照片？”
　　“新入职的主播拍摄的美食介绍，你主要看看她表情自然不自然，然后照片是全体员工的工作证, 你随便看看就好。U盘是孙洁的, 等会儿你拷完还给她。”
　　“喔~”季怜星想说其实这些她都不用看, 她放心, 也相信孟潇的技术，但迟疑了一下, 还是接过了U盘。
　　毕竟是孟潇帮忙, 她的劳动成果怎么说都得看一看才是。
　　“你吃午饭没？没吃我让江曙多带一份上来。”
　　“我和孙洁她们点了外卖。”
　　“嗯嗯, 那好吧~辛苦你啦！”季怜星把U盘插到端口, 准备拷贝视频和图片。
　　孟潇唇角笑意绽放，说：“不辛苦啊，我其实也没干嘛，你先弄，我吃完饭再来找你。”
　　“行~”
　　孙洁U盘里的东西很多，杂杂乱乱，季怜星接连点开好几个文件才找到视频，然后她开始找放照片的文件。
　　其中有一个文件名为“杂七杂八”，另一个文件名为“工作”。
　　季怜星想也没想点进了“工作”文件。结果“工作”文件里还有好多文件，没有任何指向性。季怜星有点头大，将近十来个文件她只能一个个点开。
　　当点到第四个文件的时候，很多缩略照片并排成行，季怜星为了确认是不是员工照，于是点开看了下，电脑放大那张照片。
　　当看到照片那瞬间，季怜星握着鼠标的手颤了一下，再仔细看照片上的两人，是江曙和孙洁。
　　尽管知道她们的过往，江曙也坦白了，但真正看到照片的时候，季怜星的心脏还是被狠狠冲击了一下。
　　照片有很多张，季怜星只看了一张便退出了文件，连剩下的图片都不看了。
　　她拔掉U盘，靠在靠背上，长长叹了一口气。
　　好像那瞬间明白江曙为什么会不愿意提及过往了，也许这样的往事坦白起来，比如刚刚那些照片，她看到真的会生气。
　　那种生气不是对现在的江曙生气，也不是对过去的江曙生气，若是真的要深究原因，季怜星觉得，生气中夹杂着遗憾和吃醋。
　　为什么江曙要那样做，以及为什么那个人不是自己，类似于这样的思考。
　　过了一会儿，门再次被敲响，这次进来的是江曙，她手里拿着两盒便当。
　　“饿了吗？”
　　“还好。”季怜星脚轻轻一蹬，凳子退出来，接着站起来，去接江曙手里的两盒饭。
　　江曙仔细观察她的表情，只有一两秒的时间便感受到了什么。
　　“你因为什么不高兴吗？”
　　对季怜星的情绪，江曙向来很敏感，总是很能捕捉到她的情绪。在这一点上向来精准，连季怜星都惊讶江曙是怎么做到的？明明她什么都没表现出来。
　　“可能有点吧。”她不想隐瞒自己的不悦。
　　“怎么了？”
　　“看到了照片。”
　　江曙还没意识到和自己有关，“什么照片？”
　　“你和孙洁的。”
　　空气突然沉默了，江曙愣了下，“她给你看的？”
　　“不是，放U盘里不小心被我看到了。”说来也巧，她里面那么多文件，偏偏看到了那个文件夹。
　　江曙脑子有点回不过神来，一时半会儿还真不知道怎么处理这事。她仔细看季怜星的表情，想看她生气到哪种程度了，结果什么都没看出来。
　　“她以前肯定很喜欢你吧？”季怜星蓦地来了这么一句，从她的语气听不出她的情绪，“不然照片也不会留这么久。”
　　刚刚照片里孙洁的笑容，让季怜星感受到了爱，即使这份爱是单向的。
　　“她应该有迷恋过我，但我觉得不会太深。”江曙倒是轻描淡写，没觉得这段感情有多重要。
　　“嗯。”
　　“那......那怎么办？”江曙还是心虚，孙洁不重要，但季怜星重要，不重要的人让重要的人伤心了，这就是一件重要的事。
　　季怜星没说话，靠在桌边，一只手撑在桌子上，修长的双腿随意交叠在一起，她看了江曙好一会儿才说：“你过来。”
　　江曙还在拆饭盒，放下手里的筷子，“干嘛？”
　　“你过来。”季怜星勾勾手指，示意江曙到她面前去。
　　两人其实隔得也不远，两三米的距离。
　　江曙不明她意，刚走到季怜星面前，还想问她要干嘛，那句话还没说出口，突然感受到腰受了一道力，是季怜星搂住了她的腰，下一秒季怜星往后推，江曙重心后仰，再回过神时，她已经被季怜星摁在了桌上。
　　江曙吓了一跳，这女人的花招，真的一套一套的。
　　“那她拍照片的时候，你同意了是么？”季怜星攫住江曙的下巴，语气里噙满不悦。
　　“不是，这个我真的要解释一下啊，她拍照片的时候我真的不知道，你不是也看到了，我压根都没看镜头。”
　　她的解释是合理的，照片中江曙的确是没看镜头，只有侧脸，再见她回答得这么理直气壮，季怜星心里也有了数。
　　“真的？”
　　“真的，百分百是真的，相信我。”
　　季怜星却没松手，手上力道更紧了些，她身子稍稍下压，两人紧紧贴在一起。
　　“江曙，你的情债可真多。”
　　江曙唇角微翘，说：“你吃醋了是吗。”
　　“你的妹妹这么多，我只是其中一个，那我是不是该像你一样，我多去找几个姐姐才行？”
　　“没有没有，从头到尾都只有你一个。”这种时候嘴硬可不好，等会儿女朋友生气了可怎么办，找姐姐那可不行。
　　季怜星靠近一些，唇几乎都快贴在江曙的唇上，“为了惩罚你――”她有意拉长了音调，缓缓道：“这个月你都要被我压。”
　　“这个月？？？一个月也太长了吧。”
　　“行还是不行？”季怜星手握在江曙腰上，不客气地捏了一下。
　　有点疼，又有点痒。
　　江曙近距离观察她，盯着她的睫毛看，突然笑出声：“季怜星，我发现有时候你真的很会赶鸭子上架，就算我答应了，你也不看看自己行不行？”
　　“你说我不行？”季怜星膝盖轻轻一抬，抵在某个地方。
　　“唔――喂，这是在办公室！”
　　“办公室怎么了？这是我的办公室，别人进来都得敲门。”季怜星低头，唇在江曙唇上轻轻贴了一下，很快移开。
　　她习惯这样勾.引江曙，每次故意不尽兴不深入，让她主动。
　　而江曙恰恰受不了这样的撩拨，她昂起头，试图去碰季怜星的唇，季怜星却不让她碰到，总是差一点点。
　　“诶？你倒是让我――”江曙有点受不了，伸手搂住季怜星的脖子，执意要和她的唇来一个贴贴。
　　终于贴上了。
　　习惯咬住地季怜星的下唇，力度适当，熟练地推出舌，在季怜星的舌尖轻轻点了一下。
　　柔软的触感，触碰在一起时，就像是火苗，灼热燃烧着，从舌尖到喉咙，再从喉咙到心脏，一路向下，化成一滩充满爱意的溽热感。
　　季怜星再往前压了压，唇很快向下，触碰江曙的侧脸，再顺着清晰的轮廓往下。
　　而江曙也很配合，昂起头，露出白净的脖颈，感受着季怜星唇的温度。
　　两人都穿着工作装，西装衬衣。季怜星熟练地解开江曙衬衣的第二颗扣子，见她平直的锁骨，上面还留有上次咬过的草莓印，只是过了些日子了，红印变淡了许多。
　　“它掉色了，我帮你涂上。”
　　“嗯？”江曙鼻腔里哼出一声呢喃，并没理解到这句话的意思。
　　直到季怜星的唇贴了上去，炽热柔软的触感，叠加一点点疼痒，但更多的是快l感。
　　“你什么时候这么――”这么会了，江曙想这么说，但觉得这话说出来很别扭，又咽下喉咙。
　　“这么会了是么？”季怜星帮她回答了，而后又狠狠咬了一口才松开，说：“没办法，经常和你这坏女人待在一起，总能学到点儿。”
　　江曙低头，看到一个深深的红印，连忙把扣子扣上。
　　“你真是......这可是你的办公室，要是你的员工看到怎么办。”
　　季怜星倒不避讳：“我想用不了多久他们就会知道你是我女朋友，反正都会知道的。”
　　“那我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“我今晚能不能不去我爸妈那里。”
　　“你怎么又跳到这个问题了？”
　　“我想和你睡。”江曙少有地开始撒娇，“没有你我睡不着。”
　　听到这话，季怜星心里有点小小的开心，可脸上还是绷着，“那不行，昨天说好的。”
　　说好的也可以变通啊，江曙心想，但想不出什么办法来说服季怜星，可她的确是不想一个人睡，早就习惯了有季怜星一起睡觉。
　　“那不如......今晚就给你压？条件是，让我回家睡觉？”


第一百零九章 
　　“那不如......今晚就给你压？条件是, 让我回家睡觉？”
　　江曙眼里噙着期待的光泽，很明显在说我都妥协成这样了，你总该同意吧！
　　“那明晚呢？”季怜星笑出声。
　　江曙犹豫了一下, 但还是说：“那明晚也......给你压？”
　　完美诠释了什么叫为爱做0, 江曙说出口后, 连自己都有点不好意思。
　　“噗！”季怜星成功被她逗乐了，可却还不愿放过她, 说：“那......那后天呢？”
　　她倒是要看江曙怎么回答。
　　“竟然还有后天！你有点太得寸进尺了嗷！”
　　季怜星搂过江曙，贴在她身上，再次拉近距离, “得你的寸，进你的尺, 怎么了？”
　　热气扑腾到江曙脸上, 带着几丝清甜，是属于季怜星的气味。
　　突然就觉得有点热，江曙只能别开头，避免季怜星呼出的气碰到脖子。
　　她回答：“那什么时候也让我得寸进尺一下？”
　　“看你有没有那个本事了。”季怜星一只手揽住江曙的腰，另一只手去解开她刚刚才扣好的扣子, 不忘说：“解开, 我喜欢你解开两颗扣子的样子, 多好看。”
　　江曙：“......”她发现季怜星愈发放肆了，“饭还吃不吃？不吃就凉了。”
　　“吃。”季怜星在江曙唇角吻了一下, 还是说：“但言归正传，今晚你还是去你爸妈那里睡。”
　　江曙内心一阵哀嚎，枕头公主的引诱计划失败。不过转念一想, 有一阵子没回家了, 回去一趟也正好。
　　午餐已经在桌上放了一会儿, 两人坐下开始吃饭。
　　江曙是去员工食堂打包的菜，里面有季怜星以前最喜欢的红烧肉。
　　“多吃点，长肉肉。”
　　色泽鲜亮的红烧肉已经递到季怜星嘴边，她张开嘴吃了一块，说：“别只顾着喂我，你也吃。”
　　江曙又夹了一小块送到嘴里，说：“话说我第一次在食堂看你吃红烧肉可乖了，咀嚼的样子就像一只小仓鼠。”
　　“小仓鼠？什么时候？”季怜星可是一点印象都没有。
　　“和李向彦，当时他还说你可能是个骗子要骗我钱来着。”
　　“噗......”季怜星仔细斟酌，“要我真的想骗你钱，也不是不可能。”
　　“不用骗，都是你的。”江曙夹了好几块红烧肉到季怜星碗里，“钱是你的，红烧肉也是你的。”
　　季怜星被她傻乎乎的行为逗笑，“好了好了，够了够了，我吃不了那么多！！”
　　一顿午饭吃得很快乐，江曙习惯吃完饭之后睡个午觉，但季怜星的办公室没有床。
　　于是她说：“我等会儿就在网上买张床折叠床，反正你办公室大，以后每天中午我都来找你睡觉。”
　　季怜星哭笑不得，她发现江曙谈恋爱后其实真的很黏人，以前还担心会被她冷落，现在才发现这担忧是多余的。
　　“可以。”
　　“那今天中午要去我办公室凑合凑合吗？”江曙怕季怜星不答应，又添了句：“你趴桌子上睡也不舒服，楼上那床软绵绵的，睡起来多舒服，你说是不是？”
　　有一种大姐姐引诱小妹妹的感觉。老实说，季怜星心动了，
　　“但是我睡不了多久的。”
　　“没事，半小时也是睡，走吧走吧。”江曙心想晚上睡不了中午总得睡一下，能睡一会儿是一会儿。
　　两人从办公室出来，同事们还围在一起吃午饭，其中有孟潇和孙洁，她们吃着外卖正在聊着什么。
　　看到江曙出来，孙洁低头吃饭，避免和她对视，经过昨天的事，孙洁变得尴尬起来。
　　“孟潇孟潇......”孙洁压低声音，对着孟潇挤眉弄眼，“怎么办怎么办......”
　　“你自然点。”
　　“我自然不了。”孙洁紧张极了，她到现在都还没和季怜星说过一句话，总觉得很心虚，害怕季怜星生她的气，也担心以后相处不下去。
　　倒是季怜星没在意这件事，路过她们的时候主动打招呼：“我吃完了，出去一趟，你们慢慢吃哦。”
　　“嗯嗯。”孟潇点点头。
　　“好的。”孙洁小声回答，暗中看了季怜星一眼，发现她的表情还算正常。
　　心里的石头总算落了下来，关于昨天对江曙说的那些话，被季怜星听到她真的很抱歉，本来只是想气气江曙，后来好好反思了一下，觉得自己有点过于口无遮拦了。
　　她已经打算找个时间好好和季怜星解释解释这件事。
　　很快季怜星和江曙离开，孟潇笑着说：“看吧，我说过了，她不会放在心上的。”
　　*
　　28楼，季怜星已经很久没有来过这里了。电梯开门那刹那，让她没有想到的是前台小姐姐竟然还是那个人。
　　看到季怜星的时候对方明显愣了一下，从她的微表情可以看出是真的惊讶。
　　两人虽然没说话，但目光交汇那瞬间彼此好像已经有过对话。
　　很多回忆涌上季怜星心头，第一次来这里的时候，是前台小姐姐带着季怜星去敲江曙办公室的门。那时候刚大学毕业，还很青涩，那时候还有很多事情都很纠结，不像现在，她有足够的经济能力，思想更成熟，关于自己的事也能做决定。
　　是在这瞬间，季怜星突然意识到自己是真的长大了，悄无声息，时间没给任何预告。
　　她和江曙来到办公室，还是熟悉的感觉。
　　“还是没变。”季怜星环视四周感叹道。
　　“嗯？”江曙试着去理解这句话的意思，而后又说：“是的，挺多东西都没变。不过桌上多了点儿东西。”
　　江曙指了指桌上的一盆植物，是当初从周雪兰那里摘来那株多肉。
　　因为季怜星喜欢，所以送给她了。后来两人吵架，季怜星没带走，这植物放在了季怜星的工作桌上，江曙拿来一直自己养着。
　　这植物这些年一直都生长得很好，根茎变粗了，叶瓣变得饱满不少，淡紫色的叶片很显得很可爱。
　　季怜星盯着那株植物发呆，那是江曙送给她的，当初意气用事故意留下了，没想到她还养着。
　　而多肉这种植物让她想起了很多，其实这种植物以前村里人叫“宝石花”，老家的院子里有很多，看到它季怜星就会想起大伯。
　　“有点想我大伯了呢。”季怜星突然说。
　　江曙愣了一下，旋即很快明白是什么意思。
　　“找个时间回去看看他？”
　　“下下周吧。”季怜星坐到江曙的椅子上，拿起那株宝石花看，用手轻轻触碰，叶片饱满到有种硬硬的质感，虽然只是一株植物，但却给人一种充满生机的感觉。
　　她把它重新放到桌子上，仰头靠在椅子上，阖上眼睛长叹一口气，说：“其实有时候我会想起季斯宇，你知道的，这些年我和他们一点联系都没有，但是很奇怪，偶尔还是会想起来。”
　　说来话长，当初拿到拆迁款后，季怜星没给汪孝丽一分钱，最终消失在那个地方，后来再也没回去过。
　　季斯宇后来是死是活，放出来没有，她其实也不太清楚。
　　江曙听了，表示能理解，心想毕竟是曾经一起生活过的人，不可能彻底从生活里剔除掉。
　　这也是季怜星第一次和她说家里的事情，以前她都闭口不言，在江曙看来，这是真心吐露，说明季怜星更信任她了。
　　“想起他们是很正常的，你不要有太大的心理负担。”
　　想起季斯宇就头疼，季怜星将他甩出脑袋。
　　“算了，不想这些事了。”她看了眼时间，距离下午上班还剩四十分钟，“咱们睡个午觉吧。”
　　说起睡午觉，江曙唇角的笑意荡漾开来，“睡觉，好啊。”
　　两人都有点微困，办公室小隔间里那张床依旧很软，一趟下去整个人都陷进去了。
　　只有一个枕头，为了都能睡到，两个人挨得很近。
　　“我抱你。”江曙轻轻拥着她。
　　季怜星顺从地窝进她怀里，脑袋靠在江曙的锁骨上。
　　江曙很瘦，可她的怀抱却很有安全感。
　　季怜星问她：“你可不可以拍我睡觉？小时候我睡午觉的时候，我妈就喜欢拍我的背，我很快就睡着了。”
　　“可以啊。”江曙一只手不方便，只能用枕着季怜星的那只手去拍她的肩头，节奏轻缓。
　　季怜星阖上眼，感受着她轻拍的节奏。江曙好像真的懂她，手里的节奏和当初妈妈拍的相差无几。
　　那瞬间季怜星突然很想哭，她觉得在江曙这里无比安全，好像心里的某处空缺被填满了，是抵达心灵深处的安全感。
　　“你怎么这么好......”季怜星往她怀里又钻了些，声音柔弱。
　　“你是我女朋友呀，这点好算什么。”
　　江曙长叹一口气，突然懂了，为什么以前季怜星这么像一只小刺猬。大概是缺乏安全感，所以总想把自己包裹起来，不轻易让外人触碰，一点察觉到谁的靠近第一反应就是警觉。
　　“以后你不是一个人了，你要是喜欢，我就每天这样抱你睡觉，好不好？”声音清越柔和，沁到心里去了，暖暖的感觉。
　　季怜星在她怀里疯狂点头，“好。”
　　江曙在她额头上落下一个吻，“那我们睡午觉吧。”
　　季怜星主动噘嘴，“再亲一下嘴巴好不好？”
　　“好好好~”江曙可喜欢她撒娇的样子，这样的时候不多见，她逮住这机会，低头贴在季怜星的唇上，落下浅浅淡淡的一个吻。
　　吻很短暂，但两人的心都满满的。
　　一种奇妙又陌生的感觉绕上心头，季怜星说不清是什么，却很喜欢。
　　“我有一点幸福的感觉。”季怜星小声说，下巴埋在被窝里，整张脸没完全露出来，好像有点害羞。
　　江曙被她可爱到，在她额头上又吻了一下，“以后你会更幸福。”


第一百一十章 
　　午觉睡得很香, 要不是闹钟响了，两人压根起不来。
　　季怜星起床的时候江曙还在磨磨蹭蹭。
　　“快起来上班了。”她伸手去捏江曙的脸。
　　江曙眯着眼，拉着季怜星的手不愿松开, “再陪我睡会儿。”
　　季怜星把手抽出来, “快两点了！懒虫还不起床！”
　　江曙没有赖床的习惯，前提是季怜星不在的情况下，而如果有季怜星陪着，那又是另一种情况了。
　　季怜星扣好扣子，穿上外套，“记得起来，我先走了。”
　　没过一会儿就听到门关上的声音，江曙睁开眼的时候, 那女人已经不见踪影。
　　还真的是来得快去得快，脱衣有情穿衣无情。
　　下午, 季怜星依旧很忙，这几天总有做不完的事似的，她正办公入神, 有人敲了门。
　　“进来。”
　　推门进来的是孙洁, 季怜星放下手里的工作, 抬起头看她，没说话。
　　孙洁犹豫了下, 还是问：“你有时间吗？聊聊不？”
　　“可以，聊什么？”
　　“前天的事, 我得给你道个歉，其实事情不是你想象中那样。我回去反思了一下, 觉得自己处理问题的方式有点冲动, 你别生气。”
　　“我没生气。”季怜星顿了一下, 又说：“生的不是你的气。”
　　“但我还是得说句对不起，而且我和她不会再有什么了。”
　　孙洁口中的“她”当然是江曙，她的态度和江曙简直一模一样，季怜星也清楚，这两人的确是擦不出什么火花了。
　　“都是以前的事，就过了吧。”
　　“那你讨厌我么？”
　　季怜星摇头，觉得讨厌这个词有点过头了，“不讨厌，而且江曙的事我其实都知道的，她没有隐瞒我，很早以前我就知道了。”
　　孙洁听后有点惊讶，且有种强烈的羞耻感，曾经还以为江曙会掩盖过去那些事，没想到早就对季怜星坦白过，看来是她以小人之心度君子之腹了。
　　一时之间竟然不知道说什么好。
　　季怜星宽慰她：“没事的，我没放心上，这件事就彻底过了吧。”
　　孙洁还想说什么，但很快放弃了，她相信季怜星不是一个喜欢说反话的人，大概怎么想的就怎么说了。
　　有的事过也得过，不过也得过。既然当事人已经选择放下，她这个局外人也不好再说什么。
　　“那好，我先出去了，事情还没做完。”
　　“嗯嗯，晚上叫上孟潇，我们仨一起吃饭吧。”
　　孙洁原本已经转过身，脚下的步子顿了一下，她承认自己心情还是有点郁闷的，但听到季怜星说一起吃饭，那种沉重感瞬间就消失了。
　　语言真是奇妙的东西。
　　“行，晚上一起吃饭。”孙洁唇角上扬，舒坦多了。
　　时间过得很快，一眨眼就到了下班的时间，但季怜星还要加班。
　　江曙发了消息过来，说是已经下班了。季怜星让她坐张哥的车先走，自己要留下加班。
　　聊天框一直在显示“对方正在输入......”
　　最终江曙只回复了一个字：哼。
　　季怜星看到这个字瞬间笑出声，看来江枕头公主又开始傲娇了。她没理她，打算下班之后再好好哄哄她。
　　于是这一忙，又忙到了晚上八点，是孟潇和孙洁来敲门季怜星才回过神来。
　　“已经这么晚了么？”季怜星有点恍惚，时间过得也太快了吧，压根不够用。
　　“你真的是个工作狂。”孟潇啧啧几声，有的人工作只是为了混口饭吃，有的是为了养家糊口，而季怜星，好像是真的喜欢工作。
　　季怜星看了眼时间，发现已经八点了，才想起来中午说过要一起吃饭来着。她放下手里的工作，起身道：“走吧，咱们选一家店吃饭。”
　　“想吃火锅。”孙洁试探道。
　　“火锅，可以啊，好久没吃了。”自从和江曙在一起后，季怜星的饮食习惯偏淡一些，火锅虽然江曙也吃，但季怜星知道相对于重口味的东西，江曙更喜欢淡一点的，于是不自觉也减少吃火锅的频率了。
　　三人一同下楼，跟着季怜星去停车场取车。
　　电梯下来的时候，正好又碰到了吕凡。
　　“这么巧？”吕凡说。
　　季怜星颔首一笑，“是啊，你也加班？”
　　“那可不嘛，还是老样子，总是加班到这个时候才行，拖拉惯了。”吕凡说话时忍不住又多看了季怜星几眼。
　　很多事情传得总是很快，虽然他们已经不在一起共事了。但不知道公司什么人看到季怜星开着车来上班，还听说她已经成为楼下新公司的老板。
　　这一点吕凡是真的没想到，曾经他们明明是同一个办公室一起上班的人，现在差距这么大了。
　　“上次你说有空一起约饭，你什么时候有空约约呢？”季怜星问他。
　　吕凡抬起头，目光里噙着震惊。他还以为上次季怜星只是随口应付，没想到真的把他说过的话放在心上。
　　“我都可以，看你什么时候有时间。”
　　身旁的孟潇说：“现在有时间吗？有时间咱们一起吃。”
　　吕凡有点不好意思，一脸拘谨：“你们介意吗？”
　　“不介意啊，有什么好介意的。”身旁的孙洁附和道。
　　吕凡点点头，摸出手机，说：“那我给我老婆说一声。”
　　原本打算去闹市区吃火锅的，吕凡说公司附近就有一家比较合适的，步行也就几分钟，于是放弃了开车，四人踱步前去。
　　孙洁和孟潇在讨论着要点什么菜，还说可以提前在手机上下单，她们俩讨论得不亦乐乎。
　　于是吕凡自然而然和季怜星并排走在一起，两人并不生疏，有一搭没一搭地聊天。
　　“我媳妇是我妈介绍的，结婚之后挺幸福的，孩子也一岁了。”他侧目看看季怜星，笑道：“你呢？和江曙还算稳定吧？”
　　“嗯？我和江曙你怎么――”
　　吕凡才意识到自己说了什么，立马解释道：“是当初你辞职之后办公桌上有一盒你留下的多肉，她当时捧着多肉哭去茶水间一个人哭来着，我不小心撞见的。然后我就想什么闺蜜情能哭成这样啊，后来觉得估计你们――嗯，而且你们现在不是一起上班么？”他一口气说了好多，最后添了句：“所以同居还愉快吧？”
　　“啊，挺好的......”季怜星哭笑不得，竟然有种不知道怎么回答的感觉，原来吕凡什么都知道，不过她还挺惊讶的，江曙竟然抱着多肉在茶水间哭？这......要不是吕凡说她还真不知道。
　　画面感太强，季怜星有点心酸，想起下午下班好像冷落她了，也不知道傲娇小公主会不会真的生气呢。
　　“你还记得Mia吗？”
　　季怜星点头，“当然记得啊，怎么？”
　　“她当初因为怀孕了不想打掉孩子，和那个张老板结婚了，不过后来张老板公司出了问题，破了产，往国外逃呢。听说Mia现在过得不怎么样。前阵子我去市郊办事碰到她抱着一个孩子，发福得我差点没认出来。”
　　季怜星听到有点窒息，有种说不出来的感觉，她没想到Mia最后竟然和张名岳结婚，更想象不出吕凡描述的她是什么样子。
　　“你怎么什么都知道啊。”
　　“我有她朋友圈啊，她之前超爱炫富的。”
　　这时孟潇把手机递到季怜星面前打断了两人的对话，问要点什么菜，季怜星随便扫了眼，说要吃虾滑，吕凡说吃毛肚。
　　就这样你一句我一句，四人走到火锅店门口，时间不算早，所以店里的人一半一半，进去就有位置。
　　因为提前在手机上点了餐，很快菜就端了上来。
　　季怜星拿出手机拍了一张照片发给江曙，说自己晚上吃火锅。
　　江曙发了一个大哭的表情过来，附带文字：【狠心女人，把女朋友赶回娘家，然后自己和别人去吃火锅。】
　　季怜星盯着手机直笑，回复过去的内容却是：【是啊，可开心了，好多美女陪着。】她拍了一张孟潇的侧脸，又拍了一张孙洁的发了过去。
　　江曙回复一个微笑的表情，再也没了下文。
　　季怜星隔着屏幕好像嗅到一点点不对劲，心想江曙不会真的生气吧，但转念一想，应该不会吧，枕头公主不会当真才是。
　　“快快，烫起来，毛肚可以下了，好饿好饿。”孙洁吆喝道。
　　季怜星放下手机，开始吃火锅，期间害怕错过江曙的消息，还专门把手机的声音调开，结果二十分钟过去了，江曙那边还是什么都没回她。
　　季怜星没忍住，发了一个问号过去。
　　聊天框弹屏，对方正在输入......结果江曙什么都没输入过来。
　　【你生气啦？】
　　依旧没回。
　　于是接下来季怜星吃得心不在焉的，倒是孟潇和孙洁聊得特别开心，她们俩在一起好像有说不完的话，感觉她们才是天生一对，对方什么话题都能接住。
　　吕凡吃到一半老婆打电话来催着回家，说孩子哭着闹着让他必须马上回去玩乐高，吕凡有点头大，但自己的宝贝女儿能不宠着么，于是中途也告辞了。
　　因为江曙没回复，季怜星觉得嘴里的虾滑都不香了，时不时要看一眼手机，结果越看越心慌。
　　“我吃饱了。”季怜星擦擦嘴，“要不你们先吃？我还有事要忙。”
　　孟潇一个瞳孔地震，“我擦，你不会还要回去工作吧？”
　　“不是不是，我觉得江曙可能生我气了，我得去哄她。”季怜星拿起凳子上的西装，嗅到了丁点儿火锅味。
　　孟潇一声噗嗤，“你搞得她像个公主似的，怎么还要哄，哈哈哈哈。”
　　季怜星笑出声，“她本来就是我的公主啊。”
　　孙洁没忍住插了句：“这......怕是枕头公主吧？”


第一百一十一章 
　　车子驰骋在宽敞的马路上, 由于已经远离城区，路上车辆并不是很多。
　　季怜星摇下一半车窗，外面的风灌进来, 晚风的拂过她的脸颊，凉飕飕的，夹带着一点儿泥土味。
　　车里放着音乐，节奏轻缓, 季怜星时不时看一眼手机屏幕，那边的人依旧没回复她。
　　生气了, 肯定生气了, 季怜星脚下油门踩得更深了些......
　　二十分钟后, 车子停在郊区小别墅门口, 季怜星从车上下来，朝院子里看了眼，小洋房二楼的灯还亮着, 看来他们还没睡觉。
　　她把车子停好之后开始拨江曙的电话, 那边没接，于是只能发消息过去：【宝子，我在你家楼下，给我开个门吗？】
　　季怜星站在楼下耐心等待, 她确信江曙一定看到了消息。
　　果不其然, 没过多久院子里的门开了，一道身影立于门前。江曙往大门的方向看了眼，发现季怜星还真来了。
　　“宝子, 开门门~”季怜星踮起脚尖对她挥手。
　　江曙愣了一下, 还是踩下阶梯过来开门。
　　“你来干嘛？”江曙说话时音调平平, 好像没什么情绪起伏似的。
　　但季怜星知道通常江曙没有表情就是有事。
　　“想你了啊, 来看你。”
　　“哦，不和你的美女们吃饭了？”
　　季怜星的小心脏轻轻颤抖了一下，这简简单单一个“哦”，冷得让季怜星当场打了个寒颤。
　　一秒认错：“我错了，我不该那样说的。”
　　“哪样说？”江曙眉头一挑，双手抱胸，堵在门口还是没让季怜星进去。
　　“不该说她们是美女，你才是。”
　　江曙别过头去看身后，看似无意的一个动作实则抿唇憋笑，很快又转身目视季怜星，不咸不淡道：“还有呢？”
　　“还......还有啊？”季怜星眉头紧蹙，有点儿想不出除了这个她还生什么气了。可女朋友得哄啊，特别是这样回娘家的非常时期，不然搞不好以后江曙直接住这儿不回家了。
　　季怜星很少遇到这样的难题，比数学最后一道大题还难，她揉揉眉心，说：“你等等，我再想想。”
　　把整件事捋了捋，中午睡午觉的时候还好好的，那得从睡午觉之后算起。
　　“噢，我知道了，是不是我下午太忙，回复你消息有点慢？”
　　江曙没说话，就那么看着季怜星，她瞳仁闪烁着“你自己理解”的光，季怜星看得心慌慌。
　　看来今天是不说出一个所以然进不了门了。
　　“中午睡觉没陪你多睡会儿？”
　　“那就是你下班的时候我没陪你！”
　　“还是说我吃火锅没带你去啊？这个我得解释一下啊，我和孙洁她们提前约好的，下班的时候已经八点半了，然后我想着你又不喜欢吃――”
　　江曙打断她：“好了，快进来吧。”
　　“诶？”季怜星还一脸懵，怎么突然就被无罪释放了，但既然江曙已经让她进门，当然是最好的。
　　江曙走在前面，她人高腿长，脚下的步子迈得快，季怜星只能小跑跟上她，趁着江曙不注意，伸手去牵她的手。
　　江曙先是挣脱了一下，但季怜星捏得紧，便也没挣扎了。
　　“叔叔阿姨睡了吗？”
　　“在客厅看电视。”
　　“我来得急，什么东西都没买，怎么办？”
　　“没事儿，他们不在意这个。”
　　进屋的时候，周雪兰和江义东还在看最近的热播剧，估计是没想到季怜星会来，所以江曙进门的时候看到身旁多了一个人，两老脸上满是惊讶。
　　“嗨呀，咱们小季来啦！”周雪兰和江义东几乎是同时站起身来，“她还说你工作太忙了今天不来！”
　　面对长辈的热情，季怜星有点手足无措，只能傻笑着点头，“的确是八点才下班，最近有点小忙。”
　　“吃饭没呀？”
　　“吃过了阿姨。”
　　江义东这边已经去剥橘子，三下五除二剥好了递给季怜星，说：“小季，这橘子贼好吃，叔叔这周去山上摘的，又大又甜。”
　　“谢谢叔叔。”季怜星接过橘子，心里暖暖的，有种真的回到自己家的感觉。
　　季怜星跟着进屋，这是她第二次来江曙爸妈家，上一次来已经是几年前了。给人的感觉依旧没变，有家的味道。
　　“小檀呢？”没看到小家伙，季怜星随口问了句。
　　“马上开学了，在楼上补暑假作业呢，她天天就知道玩，作业都没写。”
　　“噢~”季怜星心想小孩其实都这样吧！记得小时候也不太爱写暑假作业，总是赶炮火功夫。
　　这时，楼上传来细细碎碎的脚步声，二楼楼梯处伸出一个小脑袋，“鼠鼠，有道题不会写，教教我。”话音刚落，她看到季怜星，一声惊叫：“刺猬姐姐！你来了！”
　　楼梯传来叮叮咚咚的声音，季怜星还没看清江小檀的脸，那家伙已经扑倒她怀里。
　　“想你了，想你了，你都不来找我玩！”
　　季怜星摸摸江小檀的脑袋，唇角的笑意绽放开，柔声说：“这不来了吗？”
　　江小檀一手拉一个，“你们快上来陪我写作业，我不会。”
　　小孩子的恳求总是很真诚，还真的无法拒绝，于是江曙带着季怜星和她上楼了。
　　小檀数学不怎么好，遇到鸡兔同笼的题就头大，江曙每次给她讲解讲得也头大。
　　“听不懂啊听不懂，我真是个笨蛋！”听江小檀的语气，好像真的快哭了。
　　季怜星站在一旁，想笑又觉得很可怜，小孩子数学不好其实也挺正常的，季怜星记得自己小时候数学考50多，高考不也不也140多嘛。
　　除了小孩子自己的问题，其实有老师讲得好不好的问题。
　　季怜星见江曙讲得很快，江小檀听不懂也是正常的。
　　“小檀别伤心，来，我给你讲。”
　　季怜星拿出一张白纸，开始给她画画讲解，一下子简单易懂许多。而江小檀明显也没有刚刚那么迷糊了。
　　江曙坐在一旁，静静听着季怜星的“授课”内容，发现她要耐心很多。
　　三人就这么坐着，房间里很凉快，偶尔窗外吹一阵晚风进来，桌上的暑假作业本被吹得哗啦啦的响。
　　季怜星声音清越柔和，时不时要问江小檀听懂没有。
　　小孩子点点头，眼睛里噙着清澈的光芒。
　　而江曙坐在季怜星身侧，没说话，只是盯着季怜星的侧脸看，清瘦的轮廓，有种知性美，认真的时候整个人都在发光。
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”
　　季怜星把作业递给江小檀，“那你把这道题做一下。”
　　江小檀接过作业本，嘴里小声嘟哝：“还是姐姐会讲。”话末还不忘多看江曙一眼，“鼠鼠说得都听不懂。”
　　江曙听了只是笑，她承认事实如此，无法反驳。她捏着季怜星的手，在她指节上摩挲几下，小声说：“辛苦了。”
　　季怜星摇摇头，回握了她，另一只手去摸江小檀的脑袋，“小檀挺聪明的。”
　　江小檀听了夸奖心里美滋滋，“做了这一题我就要睡觉了，好困噢。”她拉着季怜星，问：“刺猬姐姐今晚可以和我一起睡觉吗？”
　　“不可以。”江曙想都没想就打断她，终结了她的想法，“你已经长大了，是个大孩子了，该自己一个人睡了。”
　　江小檀小嘴一撇，她其实想说，小孩子都一个人睡，那你干嘛和姐姐睡，但她怕江曙，反抗的话又活生生地吞了下去。
　　晚上十点过，江义东和周雪兰养身，已经进屋睡觉，江小檀也蹦不起来了，洗了澡就钻进房间里趴着，没一会儿就睡着了。
　　江曙看了季怜星一眼，“我房间在三楼。”又接着添了句：“有浴室。”
　　“好，那我先去洗澡。”
　　*
　　季怜星站在花洒下，温水滑过她的身体，氤氲之息填满了整个浴室，玻璃上全是雾。
　　她给自己涂上香香的沐浴露，是木瓜味的，然后再冲掉泡沫。
　　水温很合适，冲刷掉一整天的疲惫，季怜星把全身都洗得干干净净的。
　　从浴室出来的时候江曙正在换睡衣，就这么一眼就看到她的后颈，再往下，是诱人的蝴蝶骨，两块纤瘦的肩胛，肌肤光洁。
　　季怜星别开头，用毛巾擦了擦自己的脸，脸上却蓦地很烫。
　　“我洗好了诶，你去洗吧。”
　　“在你来之前我就洗过了。”江曙躺了下去，抱着枕头旁的抱枕，是个可爱的皮卡丘，陪了她很多年了，高中的时候过生日同学送的。
　　季怜星看她一眼，唇角上扬，总有一种感觉，觉得江曙每次睡觉之前都很乖巧的样子，可可爱爱，相当小女生，和她平常的样子截然不同。
　　她很快擦完护肤的东西，关上灯，朝江曙的方向走去。
　　屋子里只有一盏小夜灯亮着，光线柔和温暖，淡橘色照在玻璃上，映出两人的影子。
　　一个影子走到另一个影子面前，很快她们的影子交叠在一起。
　　江曙伸手，搂着季怜星，两人紧紧贴在一起。
　　“你好香。”江曙鼻尖贴在季怜星耳朵上，在她耳背和头发之间来回触碰。
　　热意钻进季怜星的耳朵里，如同一根蜡烛在空气中疯狂燃烧。
　　“嗯......你也，很香。”季怜星用脸去贴江曙的脸，试图在她脸上找到一点冰凉，结果江曙和她一样的烫。
　　她睁开眼，在柔和的光晕中看到江曙的脸，清淡而美丽，再看江曙眼里的光，如同蓝色大海里熊熊燃烧的火焰，她的欲l念从不掩盖，总是轻易从目光里流露出来。
　　“你今天不和我一起，我好伤心的。”江曙伸出去触碰季怜星的脸。
　　季怜星听了，心里痒痒的，还带着一点心酸。大概因为自己不懂表达爱意，所以江曙会误以为她不在意。
　　“对不起。”季怜星伸手拥着江曙，“以后我每天都和你一起，去哪里都和你一起。”
　　“那你还让我回爸妈家。”江曙声音闷闷的，听出几分不开心。
　　“我怕他们觉得你和我一起之后都不回家。”季怜星终于说出了自己的心里话，在没来到江曙家之前，她还是有一丝拘谨，不太好意思过来，但今天看到江义东和周雪兰的反应，季怜星又改变了主意，“以后我和你一起回家吧，我们每周都回来陪陪他们。”
　　“我还以为你真的要我一个人睡。”江曙抬起头，在季怜星的耳尖上轻轻碰了一下。
　　“本来是这么打算的。”季怜星一个翻身，笑意荡漾开，“但有点舍不得了。”她低头，咬住江曙的唇角，“舍不得我的枕头公主一个人过夜。”
　　小夜灯熄灭，屋子里陷入黑暗。
　　视觉消退，触觉敏感起来。
　　“你家的隔音好吗？”
　　“应该......好吧。”
　　季怜星忘了，那种渴望是在什么时候开始的，也许在还没认识江曙的那些时间里，她已经在渴望她。
　　就像现在，在夏末秋初的夜晚，没了蝉鸣，只剩风声，她和她灵魂共触，以至于觉得从前的等待都是值得的。
　　爱是什么？那些诗人说的，给与、索取、忍耐、疯狂......这些感觉全都搅拌在一起，在季怜星心头化开。
　　她们共频，带着彼此坠入爱海。
　　视线很黑暗，但能听到快乐的声音，那声音绕上耳廓，钻进耳朵，脑袋自然分泌多巴胺，填充了整个屋子。
　　江曙带她去山丘，又让她领略沟壑的蜜糖。
　　她几乎快把关于她的所有都吃到嘴里，品尝她递给她的糖。
　　“好甜。”
　　“我也要尝尝你的糖。”
　　于是变成了互相成全的动作。
　　舌尖是沐浴露的木瓜香味，江曙尝了一口，季怜星同时回应她，也浅尝一口，双双颤栗。
　　窗外吹来一阵风，凉飕飕的，墙上两道交叠的身影，空气是甜的。
　　月光透过窗帘，落在被单一角，是纯净的白。
　　那白色的月光随着被单被狠狠攥紧，变成了一朵拥有花瓣的百合花。
　　在虚幻交叠在世界里，季怜星好像听到了月亮在唱歌，起起伏伏，一声叠着一声，娇艳羞赧。
　　她看到了属于江曙的另一个世界，或许江曙也是。
　　毫无保留地把自己最原本的样子给她看，把心头的欲l念一朵又一朵地吐出来。
　　季怜星觉得，好像有什么东西蒙住了她的耳朵，她什么都听不到，早已坐上了那趟火车，如同每一次一般，江曙带她去到终点。
　　而她也在持续努力，不知道过了多久，隐约感觉到月亮颤抖了一下，带过一阵海浪，随之是整个夜晚的宁静。
　　“夏天过了吗？”季怜星喘着气，盯着天花板问江曙。
　　“我不知道。”江曙阖上眼睛，好久才说：“刚刚下了一场大雨。”
　　季怜星转过身，笑道：“不，是暴雨。”


第一百一十二章 
　　夜晚还是静悄悄的, 两人都不困，躺在床上发呆。
　　窗外的月亮不知道在什么时候消失了，屋子里一片漆黑。
　　“过一段时间得把房子重新装修一下。”江曙说。
　　“不着急。”季怜星的手搭在江曙身上, 指尖触碰到她光滑的肌肤，最终掌心贴了上去，没再动了。
　　“我打算在过年之前就搬进新装修的房子。”
　　季怜星听出她话语中的几分焦急，便也应了下来：“也可以, 说说你喜欢什么风格的装修，然后我去联系设计师。”
　　“简约一点就好, 我没什么特别的要求。”江曙思考了一下, 又说：“你有什么新的想法吗？”
　　“没呀, 我就随口问问。”季怜星很快岔开了这个话题, 江曙也没放在心上。
　　夜色渐浓，两人东聊一句西聊一句，困意渐渐袭来，很快便搂着睡着了……
　　第二天清晨, 工作日, 季怜星和江曙还要上班，但昨晚太累了，都想休息一会儿，所以请了个假。
　　季怜星醒来的时候江曙还在睡觉, 她没打扰，只是静静看江曙的睡颜。
　　江曙睡觉时很乖巧，她一直保养得很好, 这几年在抗衰抗皱上没少花钱, 所以效果也很明显, 脸部几乎没有皱纹, 除了脸部轮廓更清瘦一些，和大学的时候没什么差别。
　　她呼吸时发出浅浅的气音，睡着时带着几分少有的稚气，好像那才是她原本的样子。
　　季怜星看得入迷，伸出手去碰她的眉眼，指腹轻轻摩挲，描摹她的模样，但手上动作不敢太大，怕惊扰到她的好梦。
　　随着江曙呼吸的节奏，季怜星感受到前所未有的满足感，她很快便意识到，和江曙一起生活比她想象中还要幸福。
　　只是看她睡觉这么一件简单的事，季怜星觉得都能看一整天。
　　这想法一冒出脑袋，连季怜星自己都打了一个寒颤，她觉得在腻歪这件事上，其实和江曙差不了多少，只是江曙有时候更善于表达而已。
　　就这么看了一会儿，季怜星听到门外有细碎的声响，好像有人站在门外，但又没有敲门。
　　季怜星静心聆听，很快听到门口有人敲了敲门，但敲得很小声，像是在试探。
　　百分百是江小檀了，隔着一道门季怜星都能想象到她此刻站在门口那副唯唯诺诺的样子。
　　果然过了没多久，门被重重叩了一下，传来江小檀的声音：
　　“鼠鼠，姐姐，你们吃早饭吗？”
　　江曙蹙起眉头，想睁眼但又没睁开。季怜星伸手捂住她的耳朵，对着门外的人说：“小檀，你和爷爷奶奶先吃。”
　　江小檀“噢”了一声，哒哒哒的脚步声渐远了，季怜星又听到楼下锅碗瓢盆的声音，叠加着江小檀一声童稚的“她们等会儿再吃”。
　　她搂着江曙，睡了一个回笼觉。
　　晨间的太阳向上爬，爬到屋顶上空，今天是难得一见的艳阳天。
　　江曙和季怜星睡到十点半才起床，届时阳光透过薄纱窗帘，光线正好落在地板上，房间里暖洋洋的。
　　睁开眼时，眼前的景象将江曙从幻梦中拉回来，紧接着看到了季怜星，季怜星也刚好醒来，两人目光交织在一起。
　　“醒了呀？”季怜星笑意绽放，声线慵懒，她伸了个懒腰，像极了猫。
　　“是啊，早上好宝贝。”江曙低头在季怜星脸上吻了一下。
　　季怜星眯着眼睛，好像很享受这样亲昵的动作，“不早了，现在应该是中午了，小檀刚刚还在叫我们吃饭，你还在睡。”
　　“原来她真来叫了我们。”江曙直起身来，理了理头发，“我还以为我在做梦。”
　　两人也没在床上磨叽，很快穿衣服起床，下楼的时候家里很安静，没听到江小檀闹腾的声音，估计是在院子里玩去了。
　　一楼桌上还放着早餐，健康的全麦面包加牛奶，还有削好的水果。不得不说两老真的很贴心，在这一点上，季怜星觉得家庭对一个人的影响真的挺大的。
　　她记得很多时候江曙也是这么对她的，早上醒来就能吃到她做的早餐，就像周雪兰和江义东一样。
　　“你去坐着，我加热一下。”
　　“不要。”季怜星让江曙去坐着，还说：“让我来，你手还不方便。”
　　江曙还想去加热，结果被季怜星狠狠摁在凳子上，“乖乖坐着，乖，你张嘴吃就行了。”
　　微波炉很快嗡嗡作响，季怜星靠在厨台，微微后仰，双手交叠在一起，一条腿随意搭在另一条腿上，看起来整个人纤瘦高挑。
　　就连这空档时间两人都要看着对方，连空气都变得粘腻起来。
　　江曙唇角止不住上扬，问：“你看着我干嘛？”
　　“喜欢看。那你看着我干嘛？”
　　“我也喜欢看你，怎么了？”
　　微波炉“叮”了一声，季怜星转过去去拿热过的吐司和牛奶，很快早餐上桌，两人开始吃饭。
　　没过一会儿大门打开，江小檀带着满手的泥巴回来。
　　“呀！你们终于醒了呀！吃的什么？我也要吃！”江小檀脏兮兮地往这边跑，江曙做了一个stop的手势，让她站住，“你去厕所洗手先。”
　　“爷爷奶奶说再过一个小时就吃午饭了，你们少吃点，可以留一点给我。”江小檀马不停蹄去厕所洗手去了。
　　江曙被她逗笑，看着江小檀的背影，笑道：“留一点吃的给她是她自己说的吧？”
　　这边江小檀快速洗完手，跑出来让江曙给她一片吐司，小家伙坐在凳子上吃得可开心了，吃的时候还不忘说：
　　“鼠鼠，姐姐，昨晚你们听到猫叫没？”
　　季怜星困惑，“嗯？什么猫叫？”
　　她们昨晚熬夜到很晚，倒是没听到什么猫叫。
　　“就是嘤嘤嘤，唔唔唔的声音。”江小檀仔细想了想，又添了句：“我也不知道，有点像猫，又有点像鸟，说不清楚是什么声音，一阵一阵的。”
　　“咳咳咳――”江曙成功被牛奶呛到。她去看季怜星，发现季怜星脸也红到不行。
　　“所以你们听到了吗？”江小檀又问了句。
　　“没......你应该听错了。”江曙抽了张纸擦擦嘴，面不改色道。
　　“好吧，应该是我听错了，刚刚问爷爷奶奶，他们也说没听到来着。”
　　江曙松了口气，江小檀住二楼，江义东和周雪兰住一楼，而她的房间在三楼，这样隔了一楼，应该是没听到声音。
　　倒是季怜星脸红透了，全程没说话，甚至有点自责，早知道隔音并不好她和江曙昨晚应该克制一点的，虽然已经很克制了。
　　江小檀完全没放心上，在她的世界里应该就是猫猫叫，毕竟她也没听太真切。
　　早饭过后，江曙带着季怜星去后院。
　　后院是江小檀的天堂，因为江义东和周雪兰喜欢栽花种树，什么都有。
　　季怜星她们去的时候，江义东和周雪兰还在栽沙糖桔。
　　“栽得好的话，这个估计明后年就能结果了。”江义东乐呵呵道。
　　“耶耶耶！有橘子吃喽！”江小檀站在一旁鼓掌。
　　江曙笑她：“就知道吃。”
　　“叔叔，我来吧。”她见江义东扶着腰，应该是有点累了。
　　季怜星去帮忙，她拿着小树苗，挖出一个窝栽了下去，然后再刨好土施肥，动作一气呵成。
　　“诶？你怎么这么熟练？”
　　“我以前住农村，栽过这个。”
　　周雪兰站在一旁笑道：“可真是一个能干的小乖乖。”言语里是藏不住的喜欢，满满都是长辈对晚辈的爱。
　　听到“小乖乖”，季怜星的心轻轻颤了一下，以前她妈妈也是这么叫她的，已经很久很久没听到这个词了。
　　她偷偷看了周雪兰一眼，发现她唇角噙着笑，相当温柔慈祥。
　　突然就觉得和周雪兰距离拉近了很多，虽然什么都没做，人与人的磁场就是这样，很奇怪，有时候细节能决定很多东西，而真挚的情感是不用刻意强调的，季怜星能感受到，他们真的把她当家人，不是嘴巴上说说而已。
　　在这一点上季怜星真的很感动。
　　栽完沙糖桔后，大家进屋休息。
　　到了午饭时间，周雪兰和江义东说要做好吃的给季怜星吃，还说特意问过江曙她喜欢吃什么。
　　“叔叔阿姨不如我来下厨吧！”
　　“害，交给我们就好，你们好不容易回来一趟，玩你们的。”
　　江小檀也拉着季怜星不让她走，“姐姐，陪我玩会儿好不好！”
　　恭敬不如从命，季怜星只好答应下来，坐在沙发和江小檀玩，江曙也加入其中。
　　就在她们玩得开心的时候，一通电话打了进来，是陌生号码。
　　季怜星拿起手机看了眼，那瞬间皱起眉头愣了好久都没接。
　　“怎么了？谁啊？”江曙见她不对劲。
　　“我不知道。”季怜星隐约有种不好的预感，“来电显示是老家那边的号码。”
　　很明显，老家那边除了季斯宇和汪孝丽，没有别的人可能再找她了。季怜星有点迟疑，“我不想接。”
　　江曙也愣了一下，她印象中季怜星那两个亲戚不怎么靠谱，当初季斯宇说那样的话，就像卖妹妹似的，纯粹是见钱眼开的人。
　　“那就不接吧。”
　　这边电话响了好几声才自动挂断，那边拨电话的主人好像并不罢休，很快就打了第二通过来。
　　季怜星这次直接点了挂断，结果没想到那边又发了短信过来：
　　【我是汪孝丽，电话你必须接，不然你这辈子都对不起你大伯。】
　　果然又是老套路，惯用的技俩，道德绑架永远都是她最好的武l器，什么都用大伯来说话。
　　很快汪孝丽的电话又拨了过来，季怜星有点心烦，可这次接也得接，不接也得接。
　　她点了接通，但没说话。
　　汪孝丽那边也沉默了一会儿，好久才说：“找个时间回来一趟。”
　　她的语气如同一潭死水，好像腐烂在臭水沟里的老鼠，早已经没了生机，隔着电话季怜星都感受到了不对劲。
　　即使这么多年没联系，但她依旧是了解汪孝丽的，强势、势利、自私、小心眼……这些词都可以用在她身上。
　　可此时此刻，季怜星却嗅到了一种“她的灵魂已经死去”的味道。
　　“你怎么了？”季怜星还是没忍住问了句。
　　“我需要一笔钱。”
　　季怜星蹙起眉头，“钱我不会给你的，要钱你该找季斯宇，他是你儿子。”
　　汪孝丽还是沉默。
　　季怜星已经快没了耐心，她没想到这么多年过去了，汪孝丽打电话过来竟然还是要钱。
　　就在她快要挂电话的时候，隐约听到了极低的啜泣声。人心终究不是石头做的，季怜星有点不忍心，没挂电话。
　　只是不明白汪孝丽到底在哭什么。
　　“你有什么赶紧说可以吗？别什么都拿大伯绑架我，没用的。当初我寄给大伯的救命钱你一分都没花在他身上，现在你怎么还有脸找我要钱？”
　　汪孝丽那边哭得更厉害了，最终还是开口：
　　“我让你回来一趟，我没有办法，办葬礼我没钱，季斯宇他死了。”
　　完全意料之外的答案，那瞬间季怜星脑袋嗡的一声，喉咙狠狠地哽了一下，爱与恨全都化成了无声的灰白。
　　原来讨厌和伤心是可以同时存在的。


第一百一十三章 
　　汪孝丽还在那边哭, 季怜星听得有些心烦。
　　她边哭边闹：“你不回来我哪里来的钱？”
　　季怜星也毫不犹豫地怼了回去：“这就是你求人的态度？”
　　汪孝丽那边明显哽了一下，很快又恶人先告状起来：“你是不是白眼狼？你小时候我给你吃的饭少了？他可是你大伯的儿子。”
　　季怜星不为所动，“他也是你的儿子, 不是大伯一个人的儿子。”
　　汪孝丽那边没了哭腔, “我没钱。”
　　摆烂摆到这种程度的人季怜星还是第一次见, 和这种人讲道理是没用的。
　　“你没钱和我有什么关系？”
　　“季斯宇好歹是你哥, 他死了！你要让他死不瞑目是不是！当初拆迁款你要是分我一点我现在也不至于来求你，我只想拿回属于我的那一份。”
　　隔着电话, 这边季怜星没忍住一声冷笑, 汪孝丽比她想象中更无赖，刚刚还以为这些年她会有所改变, 没想到还是和以前一样。
　　“没有你的那一份。”
　　“你这个白眼狼！败家子！”汪孝丽开始歇斯底里。
　　“大伯当初为什么把房子写上我的名字我想你应该很清楚吧？汪孝丽，这些年的晚上你睡得还好么？”
　　汪孝丽这边没再说话反驳, 似乎季怜星的话踩到了点上, 她心虚了。
　　“先学会怎样求人。”季怜星语气冰冷，“记住, 是我帮你, 你注意自己的态度，不然免谈。”
　　她挂掉了电话, 不想再和汪孝丽交谈下去。
　　江曙这边听得零零碎碎，但从季怜星的语气就知道不是什么好事。
　　“怎么了？”
　　“季斯宇死了, 她妈来要葬礼钱。”
　　有点太突然了, 江曙不理解，“死了？怎么会？”
　　江小檀没说话, 拿着玩具跑到一边去了。虽然平常很皮, 但在这方面她一直很懂事, 从来不打岔。
　　季怜星把汪孝丽的电话拉黑, 手机扔到一边，有点头疼。
　　“要说起来太复杂了，具体我也不太清楚，你知道的，季斯宇他xd，可能和这个有关。前几年我回老家拿到的拆迁款没分给汪孝丽，因为她把我寄给大伯治病的钱拿给季斯宇，纵容他xd，这件事我一直都没释怀，我觉得她又愚昧又坏，现在打电话要钱给他儿子办葬礼。”
　　说起大伯，季怜星心都揪了起来。
　　从血缘关系上来看，季斯宇是大伯的亲生儿子，现在季怜星有钱，出点钱办他的葬礼也不是不可以。
　　但汪孝丽的态度让她觉得恶心，好像所有都是理所应当，那副嘴脸和许多年前没什么不同。
　　所有人都欠她的，所有人都该帮助她。
　　“所以季斯宇的死亡原因？”
　　“她没说。”季怜星仔细思考，心里大概有了几个猜想，只能说，季斯宇能走到这一步，汪孝丽也有很大的责任。
　　这些事处理起来真的很麻烦，江曙带入了一下，如果是她，她应该会直接拒绝。
　　但她不是季怜星，不知道那些杂乱关系中的羁绊，所以好像也给不出什么建议，决定权在季怜星的手上。
　　唯一能做的就是尽量安抚她。
　　“这件事我们先观望，不过这几天她应该还会继续打电话过来。”
　　“嗯。”季怜星长吁一口气，“如果她还找我，那再说吧。”
　　*
　　季怜星做梦都没想到，汪孝丽找她能找得这么快。
　　是在第二天清晨，当开车和江曙到公司楼下，当看到那个妇女的身影时，季怜星有种被狗皮膏药黏住的感觉。
　　她不知道汪孝丽为什么知道她的新电话号码，也不知道汪孝丽为什么能找到公司这边来。
　　季怜星明白，就算避开她上楼也是无济于事，不知道会不会闹到楼上来，汪孝丽的泼辣她是见过的，所以只能正面对峙。
　　“要不你先上去，我过去和她聊几句。”季怜星对江曙说。
　　“我陪你一起，有什么事两个人总比一个人好。”
　　汪孝丽就站在公司楼下，她一双眼睛左右扫视，好像在人群中寻找她的猎物，时不时还拉上路过的年轻人问上几句，大多人都是摇头避而远之。
　　没人理她，她就一个人站着，那身穿着显得有些格格不入。
　　季怜星把车停在路边，朝汪孝丽的方向走去，而江曙跟在身侧，害怕两人发生什么冲突。
　　事实是季怜星很平静，以至于不是汪孝丽吓到她，而是她走过去的时候吓了汪孝丽一跳。
　　两人目光对视几秒，汪孝丽张口想说话，季怜星却先她一步：“要谈什么我们找个地方一次性谈清楚。”
　　公司楼下当然不适合谈话，季怜星转身去了最近的一家咖啡店，早上大多是买了就走的年轻人，坐在店里的人很少。
　　她们三人围坐在一张桌子上，江曙没说话，只是季怜星在说：
　　“要钱可以，第一，你的态度。第二，他的死亡原因，你别骗我，骗我你一分钱拿不到。”
　　汪孝丽那嚣张的气焰瞬间蔫了下去，不得不承认一点，季怜星真的变了。
　　在汪孝丽的印象中，高中大学时的季怜星从来不敢和她顶嘴，使唤她做什么她就做什么，是一个很“听话”的女生。
　　可现在她成熟稳重，有主见有能力，有自信有底气，那种可以掌控她的感觉消失了，取而代之的是一种失控感，而汪孝丽不知道为什么，竟然有种底气不足的感觉。
　　“你说不说？我很忙的。”
　　“好，我说。”汪孝丽语气还是软了下来，“他前天去网吧出的事。”
　　季怜星肯定不信，“你确定？”
　　“听说是打架了。”
　　“听说？这种情况你不报l警听说是什么意思？”
　　汪孝丽话语句句漏洞，总觉得在刻意隐瞒什么。季怜星也不是没脑子，很快就拆穿她：“你要是一直撒谎，那我们可以结束对话了，他的葬礼费用你自己想办法。”
　　汪孝丽急了：“我说我说，我没骗你，他抢人家的东西，然后那个人捅了他几刀，失血过多死亡。”
　　“抢什么东西？钱？还是瘾犯了抢D品吗？”
　　这下汪孝丽沉默了，她低下头，眼泪哗啦啦往下流，湿泪滑过她的皱纹，哭起来让人觉得很可怜，但季怜星知道，她压根就不可怜。
　　“你有没有想过你儿子变成这样和你当初纵容他有关？”
　　“可我只有这么一个儿子！你不懂！现在他没了，我也不想活了！”
　　一旁的江曙蹙起眉头，觉得很奇怪。这前言不搭后语的，没有太大因果逻辑，遇到事情从不考虑为什么会变成这样，只是一味地去责备别人，而自己永远都像是一个受害者，说不过就摆烂，是无能的表现。
　　可怜之人必有可恨之处，这一点用在汪孝丽身上再合适不过了。
　　“汪孝丽，我承认你很爱你儿子，以前在你家的时候，你连买的水果都要偷偷藏在他的房间让他吃，他要什么你给什么，可是你仔细想想，你的爱是不是助长他变坏的慢性毒l药？”
　　汪孝丽早已泣不成声。
　　她的哭声有点大，引来一些旁人的目光，但大家都很忙，没空看新鲜，大多只是一眼瞥过。
　　有的人是很可恶，但她毕竟是一个人。
　　季怜星不得不承认，在母亲死后，她住在大伯家，汪孝丽是给过她饭吃，虽然这口饭吃得很憋屈，虽然这口饭纯粹只是因为她有一个好大伯。
　　“你别哭了，汪孝丽，你不无辜，哭哭啼啼浪费时间。”季怜星扔了一包纸在汪孝丽面前，让她擦擦眼泪。
　　汪孝丽愣了一下，接过纸擦拭。
　　季怜星又说：“我们本来已经没有关系，你要明白这一点，你从我这里得不到钱的。但是，因为大伯，仅仅只是因为他，季斯宇葬礼的钱我出一半，这一半是替大伯出的，不是我出的，剩下的一半你自己想办法。”
　　汪孝丽张开嘴，想说什么，但她看到季怜星的眼睛，目光里带着尖锐的刺，她又把话活生生咽了下去。
　　季怜星继续说：“然后从这件事之后，不要再来打扰我的生活，不然我就报l警，至于你说的没钱，我想是你想从我这里得到钱才这么说的吧？”
　　汪孝丽没忍住，眼泪又掉出来了。
　　一旁的江曙看着都觉得不去演戏可惜了，她觉得汪孝丽这波眼泪流得很虚假，好像泪腺都提前准备好似的。
　　季怜星看都没看她，好像早就预料到会有这样的场景。
　　“给你一万九，够了吧？”
　　汪孝丽抬起头，一脸不可思议：“怎么可能够！”
　　“大伯下葬花了三万八，这三万是他自己出的，剩下八千是村里人捐的，你给了什么？我给你一万九算给你面子，别给脸不要脸。”
　　刚刚江曙还在想怎么是说一万九而不是两万，看来她是多的一分钱都不想给这个女人。
　　而这一万九，纯粹就是替代大伯做一件该做的事，准确来说，这件事与季怜星无关，与大伯有关。
　　汪孝丽虽然不情愿，但她也明白这可能是她能拿到的最大数额，再周旋下去可能一分得不到。
　　于是她也不卖惨了，眼泪瞬间就止住了。
　　江曙尽管向来淡定，还是没忍住在内心翻了个白眼，她终于明白为什么季怜星从来不提这个人，是真的相处了会觉得恶心。
　　“你可以走了。”季怜星说。
　　“钱你不给我？”
　　季怜星摇头，“不经你的手。”
　　汪孝丽已经站起身，似乎不想走，但看季怜星态度强硬，也不敢再说什么。
　　“我说了一万九，那我一定会把这个钱用在葬礼上。”
　　汪孝丽提了一口气，好像被气到，但又不敢发作，狠狠看了眼季怜星然后人走了。
　　她走后，两人坐了一会，江曙才开口：“还好吧？”
　　季怜星盯着玻璃门发呆，好久才回答：“其实没什么特别的感觉，依旧可悲，依旧荒唐。”
　　早在三年前，知道季斯宇xd过后，季怜星就知道他的人生完了，因为这东西一旦碰上就不可能有回头路。
　　她也见过季斯宇发作那晚要抢她钱的样子，准确来说，他已经不是“人”，而是“野兽”。
　　今年他也就30岁而已，对很多人来说，30岁是人生该辉煌的时刻，他的生命却已经结束了。
　　无法想象他躺在血泊中被别人捅了很多刀的样子。
　　觉得可惜，但又不可怜。是自食其果，也是挥霍人生，只是感到无力，每个人的人生都是自己去走，他人无法干涉，都是行为对应后果罢了。
　　＊
　　周五提前半天下班，江曙和季怜星驱车前往老家。
　　这几年，季怜星除了大伯和母亲的忌日，基本上都不怎么回这里，而每次就算是回来，也是直奔墓地，办完事就离开。
　　开了四个小时的车，终于到了，曾经的村庄变成了安置房，简陋的小卖部变成了连锁超市。
　　有了人民广场，闹市区，一些高楼建筑，以及新开的酒店。
　　江曙和季怜星找了一家酒店开房，然后再前往飞前村所在的安置房。
　　小区门口挂了一团白纸花，在当地表示该地有人去世。
　　“等会儿进去你可能会发现他们在打麻将。”
　　“打麻将？死人了打麻将？”江曙的确很费解，丧事搞得像喜事似的。
　　“对，在我们这里是正常的。”
　　“好吧......”
　　两人踏入小区，还没走到灵堂就已经听到了麻将碰撞的声音，哗啦哗啦，一桌又一桌洗牌的声音交叠在一起，让江曙有种错觉，她来的不是灵堂而是麻将馆。
　　“二筒！！二筒我要了！！”一个叼着烟的中年男人在牌桌上捉了一个二筒放在自己的麻将旁，把牌摊开，鼻腔里吐出一口畅快的白烟，乐呵呵道：“老子不亏，清一色加杠！点两炮你们还倒给钱！”
　　他小眼一斜，笑眯眯的样子，刚好看到了江曙和季怜星。
　　江曙他不认识，但季怜星不一样。
　　“小季回来了！”
　　一声吆喝引起了大家的注意，打麻将的手上动作都一滞，很快大妈大娘热情道：
　　“季崽！回来了嗦！”
　　“哎呀哎呀，长得好乖哦！耍朋友没有？！！”
　　季怜星点点头，“叔叔阿姨些你们接着打，我过去烧个香。”
　　芳婶儿朝灵堂攘艘谎郏眉头轻挑，“哎呀去嘛快去~”
　　大家都懂，但大家都不说。
　　所有人都不怎么喜欢汪孝丽和季斯宇，但他死了还是来参加葬礼一般。
　　到灵堂去烧香，很冷清，只有汪孝丽及其几个娘家的亲戚在那里。
　　季怜星拿起香递给江曙，让她也烧了一柱，算是当地习俗了，死者为大。
　　“去看看他，最后一眼了。”汪孝丽说。
　　于是季怜星去了，这的确是她这辈子看他的最后一眼。
　　躺在那里面的季斯宇很瘦，颧骨凸显，眼睛已经凹陷下去，和以前那个又高又壮脸部饱满的人截然不同。
　　只看了一眼季怜星就别开了眼，终究还是以前一起生活过的人，这么一看对心里冲击不小。
　　她很快退开，拉着江曙往外边走。
　　叔叔阿姨们还在打麻将，有人注意到江曙，问：“小季，这个是你朋友蛮？”
　　“对。”
　　阿姨看着江曙，满眼赞赏，好像已经脑补到她那沾不上边的儿子，脱口问道：“姑娘谈恋爱了吗？”
　　“谈了，孩子都俩了。”季怜星插话道。
　　阿姨愣了一下，“都有两个娃儿了？看不出来。”她脸上的笑容消散了，对江曙的兴趣瞬间消失，转身继续打麻将去了。
　　江曙低头，小声说：“瞎说，无中生有。”
　　季怜星咽下笑意，正色说：“免得她们继续问太多，等会儿全都把儿子介绍给你。”
　　按照惯例，季怜星应该去灵堂跪一会儿，但她确实不愿意跪季斯宇，那点亲情早就被消磨得没了。
　　而待在这群麻将人之间她也不太熟悉，于是拉着江曙往小区外面走。
　　汪孝丽也压根不在意，对她来说，季怜星只要出钱就行了。
　　从小区出来，顿时觉得清净很多。
　　门口是一条宽敞的大马路，直直通往城区的另一个方向，对江曙来说是完全陌生的。
　　街边停着一排电动车，有后座，刚好够坐两个人。
　　季怜星拿出手机扫码，解锁一辆坐上去，“上车，走，带你逛逛。”
　　“去哪？”虽然不知道去哪江曙还是坐了上去。
　　“随便逛逛吧，看能不能探到老店。”季怜星启动电动车，“抱紧我。”
　　江曙听话紧紧搂着她的腰，随着车速慢慢加快，耳边响起簌簌的风声，风中夹带着几丝清甜，是季节交替独有的味道。
　　那是一条直行的坡路，马路空旷又没什么车，小城市不像大城市车水马龙，有种别样的宁静感。
　　车轮和地面摩擦的声音尤其明显，江曙阖上眼睛，很享受和季怜星共处的时刻。
　　季怜星的黑发随风飞舞，偶尔轻轻扫动江曙的头发，又酥又痒。
　　“你饿不饿？饿了我带你去吃东西。”季怜星的声音夹着风声，断断续续的。
　　“饿了。”
　　“有一家凉皮，不知道还有没有开，味道超赞的。”
　　“好啊~我们找找看~”
　　她们绕进城区，穿梭在城市的大街小巷，感受县城的韵味，小城也有小城的好处，人情味足，节奏缓慢。
　　慢悠悠寻觅了很多家店，最终找到了那家凉皮店。
　　几年过去，老板已经从路边摊开成了门面，前来尝味的人依旧很多，座无虚席。
　　“老板，一份凉皮一份凉面再来一份凉粉，全都微辣。”
　　季怜星拉着江曙随便找了个位置坐下。
　　“反正都回来了，明天去看看我妈我爸，还有大伯。”
　　“可以，他们生前喜欢什么？我们等会儿去买~”
　　“我妈喜欢口琴，她是音乐老师嘛。大伯和我爸的话，他们还挺喜欢下象棋的。”
　　“那等会儿我们去买口琴和象棋吧。”
　　季怜星点点头，“这算是我带你见家长了么？”
　　江曙笑着点头，“那肯定算呀！”
　　很快店老板端来三碗吃的，季怜星每样点了一份，为的是让江曙都尝尝，而每一份上都沾了辣椒，江曙有些担忧。
　　店家却说：“姑娘，放心哈，不要被这个辣椒吓到了，咱们这辣椒是看着吓人，其实一点都不辣！！！”
　　店家信誓旦旦满脸诚恳，江曙很快信了他。
　　季怜星开始和匀，她印象中这家好像不辣，也没放心上，和好了递给江曙，让她赶紧尝尝。
　　江曙夹起吃了一口，竖起大拇指赞赏，“好吃！”
　　“那多吃点。”季怜星把另一碗推到她面前，“要不我喂你？”
　　还在咀嚼的江曙摇头，咽下食物之后才说：“我自己吃，不然别人看着我我不好意思。”
　　“可是你吃东西好乖哦。”季怜星已经在筷筒里抽了一双筷子，“让我喂你好不好？”
　　江曙被她夸得不好意思，只能点头，“好叭。”
　　于是季怜星一口又一口地喂，江曙吃了不少，她倒是没吃几口。
　　“不辣吧？”
　　“嗯嗯，不辣，好吃！”
　　江曙吃得正上头，结果一咬就咬到一颗特别辣的辣椒籽，辣味瞬间在她嘴里爆炸开来，几乎是咻的一下脸全红了。
　　“天，好辣！”
　　她的脸红彤彤的，季怜星连忙去给她倒水，江曙接过水喝了一大口，还是不解辣。
　　“宝，这真的辣爆了！”
　　“多喝点多喝点，我再给你倒一杯。”
　　“我要喝奶！”
　　“你要喝什么奶？”
　　江曙盯着季怜星领口看了眼，抬起头说：“纯奶。”
　　“纯牛奶是吧？我去隔壁给你买。”
　　“不是纯牛奶，是纯......”江曙感受到季怜星警告的目光，到嘴边的话又咽了下去，“嗯嗯，是纯牛奶，解辣。”
　　季怜星没给她哔哔赖赖的机会，折身去隔壁买了一盒纯牛奶一盒酸奶，两人换着喝。
　　三碗食物很快被两人解决掉，虽然有一点点辣，但相对于它的味道来说完全值得。
　　从店里出来已经是下午黄昏时刻，云朵染成一簇一簇的晚霞，铺满了整个天空，太阳下山，温度降低，风变得更加凉爽......
　　天空奏响了夏日终曲，迎来初秋的浪潮，傍晚有点儿秋天的味道了。
　　两人没骑电动车，而是缓缓踱步在街头，看看这看看那，所有的东西对江曙来说都是新鲜的，季怜星为她介绍，哪里是她以前放学回家的路，哪里是游乐园改成的公园，街道小巷都城市的回忆。
　　“以前我不敢回来的，觉得很孤独。”季怜星说。
　　“那现在呢？”江曙侧目去看她，她的侧脸带着清冷的美丽。
　　“现在有你在，觉得很满很充实。其实我挺喜欢老家的，只是这些年来无人分享，每次回来都一个人，觉得空落落的。”她捏紧江曙的手，小声说：“你是第一个让我有强烈分享欲的人。”
　　江曙停下脚步，手指轻轻捏了捏季怜星，指腹触碰到她的手掌，传递着炽热的温度。
　　天的那头还是一片火红，一团一簇烧烫了整片天空，或许落日代表的不是消尽，而是热情的开始。
　　江曙爱热情的晚霞，更爱她身旁的这个女孩子。
　　站在街头一角，黄昏拉长她们了影子，来往行人稀稀零零，没人注意到她们。
　　江曙在季怜星眼里看到了自己的样子，光泽闪烁，小小的瞳仁装着整张面孔，如同当初的她毫不犹豫落入她的漩涡里头。
　　两人都情不自禁去靠近，直到唇触碰在一起，汲取着属于彼此的所有。
　　街头年轻人的滑板声、对街红绿灯处的鸣笛声、树上蝈蝈的GG声都与她们无关了。
　　只剩下快速跳动的心跳，还有烧上唇角的晚霞，全都被甜味包裹着......
　　一吻过后，江曙意犹未尽，“我还口渴，晚上想喝……”
　　“嗯？”季怜星听得迷迷糊糊。
　　“喝纯奶。”


第一百一十四章 
　　季怜星愣了一下, 仔细看江曙的表情才意会到她话里的意思。
　　“喂！”季怜星在江曙的肩膀上狠狠拍了一下，“你不对劲！”
　　“好了好了。”江曙立马结束了这个话题，正色道：“说真的, 我刚刚看到街头卖那种小瓶牛奶, 感觉很好喝的样子。”
　　“哦哦, 你说那个啊, 那是酸奶，不是纯牛奶。”
　　“是酸奶啊, 那算了。”江曙很少喝酸奶, 因为觉得有点冰。
　　天已经完全黑了下来，两人继续逛街, 小城市也灯火璀璨，中心广场人来人往, 很多阿姨在跳广场舞, 动次打次很热闹。
　　热闹的街道有各种卖小玩意儿的地方，于是两人就沿着这条街慢慢逛。
　　“贴膜贴膜, 十块十块......”街边小摊的喇叭重复播放着这句话, 他的小摊前围着很多人，根本就忙不过来。
　　江曙看了眼, 问身旁的人：“你之前说你高考之后贴过膜，是不是就是这个地方？”
　　“你还记得啊？是在这里, 因为这里人最多。”
　　“贴到几点呢？”
　　季怜星不知道江曙为什么问这个问题, 但还是回答：“早的话九点，晚的话十点。”
　　“那回家还挺不安全的诶。”
　　“现在看来的确是这样, 但对那时候我来说, 大概也是太不成熟了, 就真的很想赚钱, 多赚点让我妈快点好起来。”
　　果然，和江曙想象中一样，准确来说，她和季怜星是完全不同的生活。
　　她想起自己高考结束那年江义东给了她一笔钱，于是她和李向彦去了大半个中国旅游，那时候根本就没什么生活压力。
　　对比起来那种差距，江曙更加心疼了。
　　她侧目去看季怜星，发现季怜星没什么特别的表情。好像她从来都不抱怨自己的过往，至少江曙没听到过。
　　季怜星盯着贴膜摊看了会儿，说：“其实我觉得没什么，我就是从那个时候开始长大的，就之后遇到什么不顺心的事，我都告诉自己，会过去的。”她长长呼出一口气，笑道：“比如现在，我就很好。”
　　这番话让江曙好受了很多，就算以前生活不顺，但至少她们现在是一样的，这么一想，突然觉得还挺有缘分的。
　　前二十五年生活轨迹完全沾不上边的两个人，现在却靠得那么近，是一种奇迹。
　　边走边想，有时聊聊天，就这样在闹市街逛了一会儿，两人进店买口琴和象棋，江曙还在店里挑选了半天，季怜星发现她在买信纸和信封。
　　“诶？买这个干嘛？”
　　江曙笑笑，“给你写情书啊~”
　　光是听到这话，情书还没写，季怜星就忍不住小鹿乱撞。虽然情书她没少收过，大多是学生时期有人塞过来的，她不感兴趣，但江曙的不一样。
　　准确来说，如果江曙要写，那么这将是季怜星收到的第一封带有爱情含义的书信。
　　“啊~怎么突然想到这个？”嘴上说得轻巧，但季怜星内心已经开始期待了。
　　“没什么理由，就是想给你写。”江曙挑了一个浅蓝色的信封，还拿了做手帐的胶布以及一些卡纸，挑得有模有样的。
　　“那我也要给你写。”
　　“好啊~我们可以写完相互交换~”
　　季怜星点头，表示这是个不错的主意。
　　在这家店逛了将近一个小时，两人满载而归，准备折返回酒店，汪孝丽却打电话过来了，问季怜星去不去守夜。
　　季怜星拒绝了，就算有人说她心狠也好白眼狼也好，她不愿意做就是不愿意，不想装，这次回来最主要的任务就是看父母和大伯。
　　至于季斯宇，她没法真的把他当成“哥哥”，没感情就是没感情。
　　“那你能转点钱给我吗？我这边的一万九用得差不多了。”汪孝丽说。
　　季怜星没回答，挂了电话转了三千块过去，说是在一万九里扣。
　　她把手机揣进兜里，发现江曙正看着她，于是问：“我这样做是不是无情？”
　　“不是。”江曙想都没想就回答，“他们也没把你当亲人的，如果我是你我也不愿意冰释前嫌。”
　　“好，那就不管了。”
　　酒店就在中心广场附近，两人打算步行，路上又碰到卖钵仔糕的老婆婆，季怜星买了两个，一人一个。
　　江曙拿着那像果冻一样的东西，说：“上一次吃还是小学的时候！”
　　季怜星看她一眼，觉得可可爱爱，唇角笑意绽放，“谁不是呢？”
　　吃到口中冰冰凉的，软中带甜，季怜星吃的是葡萄味的，江曙是桃子。两人好像很有默契似的，都只咬了一半，然后递给对方尝。
　　老奶奶看到这一幕笑得乐呵呵，“你们姐妹感情好哦。”
　　江曙和季怜星对视一眼。
　　“嗯嗯，我们是好姐妹~~”
　　奶奶笑得更欢了，竖起拇指，对季怜星说：“好样的！姐妹好！”
　　季怜星被夸得一头雾水，但还是笑出声： “哈哈，奶奶你说得对！我们继续逛逛，拜拜~~”
　　逛了一会儿，街上的人渐渐少了，她们也打算回酒店。
　　酒店是当地新开的，还是一家挺有名的连锁。江曙住酒店偏向于干净，只要干净，贵一点完全没问题。
　　她们选择的顶楼套房，干净又整洁，落地窗加浴缸，和大城市的设备差不了多少。
　　“浴缸挺大的，但有点不敢洗怎么回事。”
　　季怜星眼尖，看到了浴缸套，于是递给江曙，“先套上，这样干净一些。”
　　毕竟是外面的浴缸，不太放心。套一个浴缸套是最安全的。
　　套上之后，季怜星去阳台接电话，是孙洁打来的，白天就说过晚上回她电话。
　　而江曙则是将晚上买的东西拿出来看，信纸信封还有笔，就差内容了。
　　趁着季怜星在阳台打电话，她坐下准备开写，思考了一会儿，终于写下内容。
　　她写了不止一封，一共三封，每一封信不算长，但都是她内心所想表达的东西。
　　好在思绪流畅写的很快，写完之后季怜星差不多也打完电话，江曙没有把信给她看，而是放进了包里。
　　季怜星从阳台进来，江曙把口琴和象棋也放进了包里，做了一个掩饰的动作。
　　季怜星没注意到，问她：“洗澡吗？”
　　江曙点头，“洗呀，要一起洗吗？”
　　“浴缸里洗？”
　　“那不然呢？”
　　两人都没说话，当作默认了。江曙起身去拉窗帘，季怜星去行李箱里拿睡衣。期间她注意到桌上有很多饮料，还有纯牛奶。
　　季怜星拿起来问江曙：“你喝吗？这儿有纯牛奶诶。”
　　“不喝，早饱了。”江曙话落，又想起了什么，“要喝，突然又想喝了。”
　　季怜星把牛奶递给她，再把睡衣拿出来，准备等江曙喝完就洗澡，结果江曙压根没喝，而是把牛奶放到了浴缸旁边。
　　她拧开水龙头，往浴缸里冲温水，朝季怜星这边走来。
　　季怜星还在拿睡衣，见江曙坐在床沿不说话，问她：“怎么啦？”
　　“离你近点儿舒服。”
　　“好黏人哦鼠鼠。”季怜星嘴上嫌弃，嘴里止不住的笑意却出卖了她。她喜欢江曙和她贴贴的时候，特别是肌肤相触时感觉很满足。
　　江曙没说话，伸出脚，脚趾压在季怜星的脚趾上，轻轻摩挲。
　　无声的动作最为致命撩人，弄得季怜星浑身都痒，还有一点小热。
　　“呀呀，你干嘛呀~”
　　江曙缓声道：“你说呢？”
　　季怜星有点受不住，把手里的睡衣扔在床上，主动靠近江曙，坐在了她的腿上，一双手环住了江曙的脖子，“我不知道，要你说，你想干嘛？”
　　季怜星的声线撩人，说话时热气推进江曙的耳朵里，连空气都变得暧l昧起来了。
　　江曙的手自然地搂着季怜星，触感又软又细，腰部非常紧实，感觉一只手就能搂完似的。
　　她的手轻轻使劲，成功让季怜星靠她更近，两人几乎快贴在一起，再稍稍抬头，唇很快就碰到季怜星的唇上，属于彼此的气味很快散开，呼吸时偶尔嗅到一点葡萄香，应该是刚刚钵仔糕的味道。
　　很快江曙推出舌尖，在畅快游离中寻找季怜星的舌尖，发现她的唇比钵仔糕还软还香。
　　季怜星处于被动姿态，脑袋昏昏沉沉的，有点晕，只觉得江曙真的好会，从脚底到头顶那一片都是酥l痒的感觉。
　　难分难舍之际，季怜星主动移开唇，喘着气问她：“不是洗澡吗？”
　　江曙眼里噙着笑，一只手放在季怜星膝盖上画圈圈，还问她：“痒不痒？”
　　季怜星受不了这样的撩拨，几乎是下意识地颤抖了一下。
　　“别这样，我们先把正事做了再说好吗？”
　　江曙手指上移，语气带着揶揄，“这也是正事诶。”
　　“江曙......”季怜星轻轻推她的肩膀，“你这样我有点热......”
　　“热吗？很简单的我这里可以帮你――”
　　“你别......别说话了。”季怜星低头，脸颊又红又烫，在调l情这方面有时候真的比不过江曙。
　　很多时候明明什么都没做，就是听她说几句话也会羞到不行，这女人纯粹就是脑袋里想到什么就敢说什么。
　　江曙就喜欢季怜星每次脸红到连话都说不出口的样子。
　　“你也太可爱了吧，我的小刺猬~”
　　季怜星心脏重重跳了一下，觉得更热了，或许是江曙已经有一段时间没有叫她“小刺猬”，所以突然叫起来会有一种奇异的感觉。
　　很明显能感觉到身体的变化，那种溽热感十分明显，以至于季怜星都不知道该怎么掩饰她的渴望，因为连她自己的脑袋也晕晕的。
　　浴缸那边传来哗啦啦的水声，已经放了不少水，江曙松开手，看了眼那两瓶纯牛奶，唇角的笑荡漾开来。
　　“好，那先洗澡吧。”


第一百一十五章 
　　水龙头里的水还在放, 浴缸已经快满了，江曙拧紧，关掉了水。
　　“来~”她伸手握住了季怜星的手, 带着她一同踏入。
　　两人都有点小小的害羞, 但既然已经到这一步，没人有停止的意思。踏进去之后，温水很快覆盖上来, 躺进去特别的舒服。
　　江曙在后面搂着季怜星，手环上腰时，季怜星浑身紧绷。
　　因为她看不到江曙的脸却能感受到江曙的体温, 特别是她身体的弧线, 没了阻隔那感觉显得非常真实。
　　“怎么洗啊......”
　　江曙拂了一点水到季怜星身上，“这样洗啊。”
　　水珠落在季怜星肩膀上，顺着骨感的肩胛缓缓下滑。
　　“唔......”
　　江曙稍稍低头, 在季怜星耳边呵了一口热气, 热意钻进耳朵里，让季怜星情不自禁昂起头去迎合她。
　　她想去碰江曙的唇，江曙却若即若离总是不和她碰上，撩得季怜星心痒痒。
　　“想亲......”季怜星声线柔软，话语中带着哀求, 眼里噙着渴望的光芒。
　　江曙靠近却又不触碰，还问她：“想亲谁？”
　　“想亲你。”季怜星昂起头主动靠近, 江曙却移开了。
　　“先说我是谁。”
　　季怜星有点着急，迷糊中想知道江曙到底想要什么答案。
　　江曙咬着她的耳尖，“你知道我想听什么。”
　　季怜星受不住, 还是屈服了, “姐姐, 我想亲你......”
　　听到“姐姐”两个字，江曙终于低头主动含了季怜星的唇。
　　两人的唇碰在一起时都颤抖了一下，季怜星呜咽一声，发出一声满足的喟叹，江曙将她的声音咽下喉咙，紧接着伸出舌，游离在她的唇齿之间......
　　季怜星也伸出舌，情不自禁回应江曙的热情。
　　不知道过了多久才结束，江曙去看季怜星，发现她脸颊绯红。
　　“脸好红诶......”
　　季怜星低头掬了捧水拂在脸上，小声说：“你也是啊。”
　　浴缸边缘的一盒纯牛奶被江曙拆开，江曙抿了一口，冰凉的液体滑过喉咙，觉得舒服了不少。
　　“你喝吗？”
　　季怜星没拒绝。
　　于是江曙喂她，是甜的，那味道滑过舌尖落入喉咙，冰冰凉的触感流入心间。
　　季怜星没想到还能用这样的方式去喝，她试图去看江曙的表情，江曙的眼噙着光泽，好像在说她很喜欢......
　　*
　　夜晚风凉，顺着窗户缝隙灌了几缕冷风进来。
　　透过不远处的落地窗，看到外面的世界，没有璀璨的灯火，只有零星几点光亮。
　　哗哗――
　　浴缸里的水激荡起几层涟漪，水圈撞在边缘又推了回去。
　　平直的两根锁骨里蓄满了清甜的味道，江曙去尝，一口不够，又尝了一口，如此循环，很快白净的肌肤上多了几个小红印。
　　季怜星什么都看不到，她只能听到池子里的水声，她看着天花板，眼前的景象变得恍惚，水面好像来了个颠倒，那一池子水跑到天花板上，水面晃晃荡荡，让人分不清想象和现实。
　　随着节奏的荡漾，渐渐形成一个漩涡，一种奇异的力量将她吸到水圈里，她处于一种极度虚幻的状态。
　　她凭着本能去碰触自己想触碰的东西，是那样的温暖和光滑，温柔的触感和气味紧紧将她包裹在一起，而事实上她也在包裹着江曙。
　　空气是甜的，漾开一层淡淡的葡萄酒香味，香气分子钻进皮肤缝隙里，填满了最原始的欢喜。
　　心跳很快，浴缸里的水一圈一圈漾开，缓慢地碰在浴缸边缘.......
　　“爱你宝贝。”江曙声线柔和，一字一句压进季怜星的心里，一层又一层堆叠在一起，为这份喜欢又增添了厚重的砝码。
　　她对江曙的喜欢变得具体，悸动想闯出那幻梦交叠的路。
　　她对江曙说了很多，季怜星不知道自己说了什么。她盯着天花板，脑袋里闪烁出……
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“......”不描写了这一段一直被锁，我改了十遍不过累了宝贝们，你们体谅一下我，呜呜呜呜，总之就是做了晋江会锁的事。
　　过了一会儿，季怜星落回现实，感觉心里空落落的。
　　掉落现实过后，季怜星听到了江曙的声音，厚重的呼吸一声叠一声。
　　她在水中划拉了一下，发出哗啦的水声。周围都是氤氲的热气，雾蒙蒙的，玻璃上全是蒸汽，觉得有点热。
　　江曙没说话，季怜星也是，她们的思绪还在另一个世界。
　　过了很久，江曙才说：“好了吧？洗一洗吧。”
　　这句话她四十分钟前就说过，磨磨蹭蹭到现在还没执行。季怜星闭着眼点头，没什么力气，她觉得整个人都非常虚脱。
　　全是在江曙的帮助下完成的，她很细心，细心到每个细节，季怜星太累，也没和她倔，随她去了。
　　从浴室出来，两人都有点热，季怜星打开空调开始送冷风。
　　江曙把温度调高了点，“这样肯定会感冒的，你先去躺着休息。”
　　季怜星慢慢地走，脚如灌铅，每一步好像都相当虚浮，江曙拿着空调板一边摁一边盯着她笑。
　　“你还笑！我腰好酸啊！”季怜星几乎都快哭了，刚刚太投入，她甚至不知道只有一只手方便的江曙到底怎么进行的，但是感觉相当好，就是......累了点。
　　是真的很累。
　　“好好，我不笑，你快去躺着。”
　　当季怜星挨着枕头的那一刻，她好像完成了人生中了不得的事，堪比一口气跑了一千米，或许还要吃力一点。
　　快乐过后带给她一点点空虚，好像整个人被掏空。以前还觉得这个词不是很恰当，但这次是彻底感受到了。
　　江曙调好温度之后也过来躺在她身边，见季怜星没什么力气说话，江曙也没和她搭话，支起身关掉小夜灯，两人才真正躺下。
　　黑夜寂静，房间里落针可闻，只有空调的嗡嗡声。
　　江曙听到身旁OO@@的声音，好像是季怜星翻了个身，紧接着一只手搭在了她肚子上。
　　“累啦？”
　　“嗯。”季怜星钻进江曙怀里，调整了一下姿势，找到自己最喜欢的，然后在江曙脖子上轻轻咬了一下，声音闷闷的：“下次不准让我这么累了。”
　　“我以为你可以。”回想起刚才，她也没想到季怜星会这么热情，那个时候和不那个的时候好像完全是两个人。
　　“呜呜，你又不是不知道，我有时候就会……嘛。”(此处又锁了，怎么改都不行，不知道怎么写了，用“……”表示。)
　　这话成功把江曙逗笑，好像是这样，季怜星就没有哪次招架得住她的撩拨，要不就是脑袋晕晕要不就是腿软。
　　“那......你觉得还可以吗？”
　　空气突然沉默了，总之季怜星没说话，而江曙在等她回答。
　　结果过了好几秒依旧没听到季怜星的声音。
　　江曙轻轻拍了拍季怜星的肩膀，结果回应她的是呼噜声，但这呼噜声太大，很明显是故作。
　　“别装睡。”江曙手肘轻轻碰了碰季怜星。
　　于是呼噜声停止了，季怜星睁开眼。
　　“你让我怎么回答？很难说啊......”
　　“什么感觉就怎么回答，可以就可以，不可以就不可以。”
　　季怜星心想她的回应不是已经给了答案了吗！
　　“嘘嘘嘘，睡了睡了。”季怜星去捂了下江曙的嘴，但偏偏适得其反。
　　江曙低头去咬她的耳朵，缓声道：“你刚刚叫我姐姐诶......”
　　！！！又来了又来了！！！
　　江曙好像对这个称呼情有独钟。
　　“江曙，你知道吗，你现在就像哄骗妹妹的坏姐姐。”
　　江曙一声闷笑，“嗯？我不是吗？我还以为我在你心中一直都是这个角色。”
　　季怜星：“......”这话她没法接。
　　“所以，觉得舒服吗？”话题又被江曙拉回原点。
　　答案很明显，季怜星相信江曙也知道。可江曙是个坏女人！每次都要她亲口说出来才作罢。
　　扭扭捏捏半天，季怜星极不自在说：“还可以......”
　　“还可以是哪种可以？”
　　看来是不得到答案江曙是不会罢休的，季怜星还是败阵下来。
　　“还可以就是哪里都可以。”
　　“噢~”江曙音调上扬，季怜星知道这是她满足的表现。
　　“可以睡觉了吧？”
　　“可以了可以了。”江曙在季怜星额头落下一个吻，“晚安小刺猬。”
　　“晚安坏鼠鼠。”季怜星拉着她的领口将她往下带，在唇角碰了一下才算满足。
　　两人阖上眼睛，季怜星明明很困，闭上眼脑海中却浮现出那两瓶牛奶的模样。
　　一瓶被她们喝了，一瓶可能大概或许是被淋着喝了......
　　于是她又睁开眼，问：“你在哪里学的？”
　　还在酝酿睡意的江曙睁开眼，“嗯？什么？”
　　“在我身上喝牛奶。”
　　“我没学。”江曙实话实说，她这么想了就那么做了，没有模仿谁。
　　“那我以后也要喝，我喝可乐，雪碧喝椰子汁......”
　　江曙笑出声，打断她：“雪碧可乐？你怎么不喝辣椒酱老干妈？”
　　季怜星愣住，“那......那你要是有这个想法，我也不是不可以。”
　　“那会很辣的诶~”江曙一本正经说着这个话题。
　　“噗......我开玩笑的！！好了，睡觉，不说这个了。”季怜星没忍住还是笑出声，“你真是个傻鼠鼠。”
　　江曙在季怜星脑袋上蹭了蹭，“晚安。”


第一百一十六章 
　　第二天是雨天, 下起了毛毛雨，天有点阴。
　　季怜星醒得很早，昨晚她睡得很好。
　　江曙还在睡, 季怜星从被窝里出来，去卫生间洗漱。
　　她挤了牙膏刷牙，盯着镜子里的自己发呆。
　　今天要去看父母和大伯, 他们在同一个公墓，挨得很近, 一同看了。
　　关于父亲，季怜星的记忆很少，因为他们陪伴彼此的日子很少。
　　母亲和大伯不一样, 若要说真实的情感，其实大伯和母亲要多一些。
　　洗漱完之后, 窗外阴雨连绵, 即使是九月份的天气, 却给人一种清明的感觉，
　　大概八点, 江曙也醒来, 两人随便吃了个早餐，驱车前往郊区的公墓。
　　小雨飘在挡风玻璃上，雨点密密麻麻像是白糖，雨刮器来来回回, 发出小声的哐哐哐......
　　车子里放着音乐, 节奏鼓点时低时高, 季怜星手指轻轻敲打着方向盘, 明显在跟音乐的节奏。
　　江曙侧目看窗外的雨, 以及快速掠过的树影, 一帧一帧储存在她脑海里，窗户半开，外面的冷风灌进来，头发肆意飞舞。
　　“雨天其实很舒服。”江曙侧目看了季怜星一眼，“你说是吧？”
　　季怜星点头，“我也觉得。”
　　达成共识的两人静声听音乐，车子边郊马路快速行驶。
　　今天来墓地的人很少，可能因为不是节日又下雨的原因。
　　现代墓地已经不像从前，一排又一排很整齐，这是季怜星后来为他们迁移过来的，以前都埋在山坟上。
　　“他们三个在一起的。”季怜星解释道。
　　她带着江曙往前走，雨点落在伞上，江曙看着墓碑上的名字，直到一个名为“季邱勇”的人出现在江曙的视线里。
　　江曙看了季怜星一眼，果然季怜星停下了脚步。
　　“就是这里了。”
　　江曙把手里的花放在墓碑前，没说话，她觉得可能季怜星有话想说。
　　雨水轻轻拍打着伞面，两人依旧静默无声，幕前的那三束花，花瓣上沾上晶莹的水珠。
　　过了一会儿，季怜星才开口：
　　“爸、妈、大伯，我来看你们了哦。每回儿来看你们都是下雨，不晓得为啥子。”
　　她说的是家乡话，江曙也能听懂。
　　“嘞个，我给你们介绍一哈。”季怜星拉着江曙的手，对着墓碑说：“这个是江曙，你们肯定要问为啥子是个女的。”季怜星笑了出来，又说：“我也不晓得为啥子，我就是喜欢她。”
　　不知道为什么，江曙有种真的见家长的感觉，就像把她介绍给江义东和周雪兰的感觉一样。
　　眼前不是三座冰冷的墓碑，好像是真实的人。
　　即使隔着一个次元，但江曙相信长辈们会听到的。
　　“叔叔阿姨大伯好，我......”江曙有点紧张地看了季怜星一眼，“我会好好照顾她的。”
　　一阵风吹来，有点冷。
　　风中夹杂着茉莉的香味，是母亲生前最喜欢的味道。
　　天空是淡灰色，乌云卸下严肃的表情，推开那层雾蒙蒙的颜色。
　　江曙从包里拿出象棋和口琴，放在墓碑前，说：“叔叔、大伯，买的象棋，你们俩可以下棋了。阿姨，听小季说你喜欢吹口琴，也给你买了一把。”
　　趁着季怜星不注意，江曙又从兜里掏出三封信，放在墓碑前，“这是我写给你们的信，我这个人有时候太内敛，有些话说不出口，以书信的方式告诉你们。”
　　季怜星见信封是昨天在那家店买的，有被惊到。
　　“你什么时候写的？”
　　印象中和江曙24小时都待在一起，难不成她半夜三更起床偷偷写的？
　　江曙却摇头，“不告诉你。”
　　是在昨晚江曙打电话时写的，每封信都不长，但想说的都写了。
　　江曙从兜里掏出准备好的打火机，问：“烧给他们吗？”
　　“你不让我看看信的内容呀？”
　　“我写给叔叔阿姨和大伯的，你还要看呐？”
　　“当然了。”季怜星对内容很好奇，她想知道江曙说了什么。
　　江曙犹豫了一下，只拿了一封递给季怜星，“只看一封哦~”
　　那是写给季怜星妈妈的信：
　　【阿姨您好，我是江曙。第一次给您写信，我有一点紧张，就好像她第一次带我回家见您似的。不过我想，如果和您聊几句应该就没那么紧张了。说说小季吧？在没遇到她之前，我还不知道世上有这么纯澈的女孩，我承认自己在见过她之后很快就爱上了她。您一定会问我，什么是爱。我无法给出一个确切的形容词，但如果一定要形容那种感觉，就是每次看到她触碰她拥抱她我都觉得自己变得无比完整，好像我和她是天作之合，要知道在认识她之前，属于我的那部分碎在这世界的每个角落，是她把我捡起来，慢慢拼凑在一起，最终让我找到自己最原本的样子。好像写得有点儿多了，此刻她在阳台打电话，马上就要挂断，我觉得我得加快速度了。那就长话短说吧，阿姨，往后的每一天都有人爱她、拥抱她、照顾她。你放心，我很爱她。】
　　前部分字迹娟秀，后面几排有点潦草，好像在赶时间似的，季怜星瞬间明白，这封信可能是昨晚江曙赶着写的。
　　季怜星完全投入在信里的文字里，以至于看完之后才发现自己早已满脸湿泪，可能是感动，也可能是一种被强烈认定的感觉。
　　也对，喜欢很简单，但得到这样的爱很难。
　　江曙不仅给了她爱情，还给了她属于爱情之外的很多东西。
　　认同感？或许是吧。让她相信自己完全被爱着，整个人都被爱着，而不是某个部分。
　　季怜星揩掉眼角的泪，“江曙，让我抱抱你。”
　　江曙站起身去拥抱她，轻轻拍着季怜星的后背，笑她：“怎么还看哭了，我就写些口水话。”
　　季怜星哭得更大声了，“呜呜呜呜，才不是口水话，我妈肯定超喜欢你的。”
　　“好了好了。”季怜星低头去吻季怜星的额头，一遍又一遍抚摸她的头发，“放心哦，信里怎么写就一定会做到，毕竟你是我的乖乖......”她捏着季怜星的脸啵啵唧唧好几下。
　　季怜星哭到打嗝，却还不忘说：“大伯和爸爸的那两封我也想看。”
　　“不给你看了，留一点秘密。”
　　季怜星心想江曙写的信，决定权在她，也没继续执意下去，“嗯嗯，好。”
　　于是两人蹲身把三封信都烧了，下雨天，天气有点潮湿，还好伞遮住了大部分雨点，就是风有点儿大，季怜星挡风，江曙拿着打火机。
　　火苗染上白纸，在火心的燃烧下信封很快发黄变黑，信纸上的文字化成细纹痕迹。
　　火烧旺了，纸没了。
　　季怜星盯着火苗发怔，直到白烟熄灭，只剩一堆黑色灰烬。
　　“应该送过去了吧？”江曙说。
　　“嗯，送过去了。”季怜星伸手，轻轻碰了碰，还留有余温。
　　两人站起身，季怜星多看了眼墓碑，笑着说：“走了哦，过年再回来看你们。”
　　很奇怪，在她话语落下那瞬间，一只蝴蝶淋着雨不知道从什么地方扑腾着翅膀过来过来。
　　它飞得很快，停在墓碑上，但雨有点大，江曙知道蝴蝶翅膀不能湿，于是用伞帮它遮雨。
　　“天，下雨天竟然有蝴蝶。”
　　那蝴蝶停了一会儿，又飞起来，飞在季怜星的肩膀上停留一秒，又快速飞走了。
　　一切进行得很快，但两人都看到了。
　　若不是真的看见，江曙还没想过这样的事情会发生在现实生活中。
　　季怜星惊讶到语结，愣了好一会儿才回过神来。
　　“我我我......啊啊啊啊......不知道怎么说了！”她浑身都是鸡皮疙瘩，不是吓的，是激动的，明明只是一只蝴蝶，却有种真正见到家人的感觉。
　　江曙完全意会到她的意思，“好了，看来今天真的......很神奇。”
　　雨下大了，两人也没久待，原路折返。
　　上车过后，季怜星呆坐着，明显还没缓过神来。
　　“其实这种事发生过的，也许是一种美妙的巧合也许是灵魂，看你怎么理解了。”
　　“蝴蝶落在我肩膀上的时候，我觉得很温暖，不知道为什么。然后它飞走了，我浑身都是鸡皮疙瘩，血液快速乱窜，很神奇。”
　　“好了好了，应该是妈妈吧。”江曙侧身去抱季怜星，“咱们先回去。”
　　“好。”季怜星发动引擎，往回开，开了一段路之后也平静了许多，换了个话题：“对了，我想和你商量一个事。”
　　“什么？”
　　“要不要考虑购置新房？我想着咱们现在住的楼上要重新装修还是挺麻烦的。”
　　“可以啊，你觉得早上有点吵是不是？”虽然晚上很安静，但毕竟太市中心，早上有点吵，特别是周末。
　　“吵是一个原因，还有一个原因，暂时不告诉你。”
　　“哟嚯，咱们小刺猬还有秘密了。”
　　季怜星瞥她一眼，“反正到时候你就知道了，既然你同意了，那我就重新计划了哦。”
　　江曙闭上眼，半躺着，悠悠道：“听你的听你的都听你的，和你一起住就是住猪窝我都愿意。”
　　季怜星嘴角上扬，“好，那我开到猪圈去，今晚你和猪睡。”


第一百一十七章 
　　转眼又到了工作日, 公司最近没有前阵子那么忙了。
　　孙洁最近很亢奋，具体要说个原因的话还真说不出来，但不知道为什么, 心里就是有了小小的变化, 她觉得自己很开心很放松。
　　此刻, 孙洁正拿着手机在聊天, 唇角已经止不住上扬, 但她自己却毫无察觉。
　　聊天对象是孟潇。
　　孟潇说，过一阵她就要结束这里的工作去露莓县了, 问孙洁今晚要不要一起吃个饭。
　　孙洁当然欣然答应。
　　正聊着, 孙洁听到高跟鞋的声音，抬头一看发现是季怜星。
　　“小孙，有件事和你商量一下好不好？”季怜星说话时低着头，孙洁嗅到她头发淡淡的香味。
　　“好呀, 什么事？”
　　“后天周五晚上你有空吗？一起吃个饭, 大家都要来。”
　　“好呀，当然可以, 我随时都有空的。”孙洁最喜欢凑热闹，人多好玩, 她反应了几秒，又说：“是有什么节日吗？大家都要来。”
　　“不是节日，后天是我生日~”季怜星顿了一下，又说：“还有一个忙要请你们配合, 就是我想......”
　　她把自己的计划说出来，孙洁表情逐渐变化, 最终成功变成了一只柠檬精。
　　“你对她也太好了吧！不过这个计划不错, 呜呜呜呜, 有点儿羡慕了怎么回事？我的爱情什么时候才来啊......”
　　季怜星笑着看她，意味深长：“快了吧~你最近不是很开心吗？”
　　孙洁傻笑，“很开心吗？哈哈，我也不知道为什么那么开心。”
　　“哈哈，开心就好。”季怜星心想每天你看到孟潇脸都要笑烂了，竟然还没察觉到吗！
　　当局者迷旁观者清啊。
　　季怜星走后，孙洁继续拿着手机和孟潇聊天，边发表情边对着手机屏幕笑，孟潇说她忙完工作了，等会儿来找她。
　　孙洁搁下手机，嘴角上扬，拿起桌上的水杯起身去茶水间......
　　＊
　　今天天晴，阳光正好，阳光透过落地窗照射到地板上。
　　办公室内，江曙正在认真工作，她工作时一向认真严谨。
　　叩叩――
　　有人敲门。
　　“进来。”
　　门被推开，很快进来一个男人，是熟悉的面孔。
　　有一阵子没见，李向彦变得更加精致了，前段时间他老是吃宵夜有点发福，现在又瘦了下来，看起来顺眼很多。
　　江曙看他一眼，“来这么早？”
　　李向彦耸肩，“不早了，都快吃午饭了，这不得蹭你一顿饭？”
　　“你该吃了午饭再来的，中午我还要和小季吃饭呢。”
　　听了这话，李向彦忍不住一个白眼，有点受不了但又在强忍的模样，最终还是没忍住，吐槽道：“看看你这德性，自从谈了恋爱之后她妈的就是一个恋爱脑！”
　　江曙并不着道，“嗯嗯，我是恋爱脑，怎么了？”
　　“你求我办事中午吃饭不带我！重色轻友到这种地步有点过分了啊！”李向彦作势就要走人。
　　江曙笑出声：“谁说不带你了，午饭肯定一起吃啊。”
　　李向彦踏出去的步子又收了回来，傲娇脸，“那还差不多！”
　　他一脸神秘，从兜里掏出一个东西，那是一个盒子，摆在江曙面前，“这东西给你定制好了啊，我可是费了九牛二虎之力，你倒是没怎么费神，他妈的就知道选贵的经典的限定的难弄到手的。”
　　江曙接过盒子打开看了眼，唇角笑意绽放，看起来很满意，对李向彦说话也温柔了些：“多谢多谢，关键时候还是你有用。”
　　这是她为季怜星挑选的生日礼物之一，是一对戒指，暂时得不到款又非常喜欢，正愁呢，没想到李向彦那边有关系替她弄到了。
　　李向彦嘴皮子耍得溜，开始叭叭：“我有用，就嘴巴上说，不能搞点实际行动吗？最近缺钱懂我意思吧？”
　　“噗......”江曙一声讥诮，收拾好东西起身，“走吧，下楼请你吃一碗最贵的米线。”
　　“令人发指！你什么时候这么抠了！！！”嘴上这么说，李向彦身体却很诚实，跟着江曙下楼吃饭去了，因为他的确是饿了。
　　午饭是一家过桥米线，味道还行，只能说将个烂就，在这片美食荒漠里勉强能裹腹。
　　正值吃饭高峰期，来这里的人很多，三人好在赶得早，找到空位坐下。
　　李向彦拿起菜单点了一个豪华版的过桥米线。
　　江曙看到菜单上写2-3人餐，偏偏李向彦还说他一个人能干完，就问了句：“吃得完吗你？”
　　“别瞎操心这个！我的食量我清楚。”
　　季怜星笑道：“小李哥肯定是饿了嘛！而且男生食量不一样。”
　　李向彦狂点头，“看看，这就是差别！要说体贴还是小季体贴，你真的不行。”他指着江曙做了一个“No”的手势。
　　三人等菜期间开始闲聊，李向彦主要问一些季怜星新公司的情况，两人话题挺多，江曙就在一旁听。
　　“你们俩这还真的有缘，公司都在同一栋大楼，那岂不是天天都能在江曙办公室那间房里搞――。”李向彦拉长了音调，改口道：“搞些奇奇怪怪的东西，比如喝喝咖啡啊什么的是吧？”
　　江曙忍不住插话：“你真的，什么都能往那方面想。”
　　“诶诶这可不能怪我多想啊，你办公室那房间是真的很便利好不好？”说话时李向彦又看了季怜星一眼，改了语气，笑道：“不过咱们小季挺忙的哈。”
　　季怜星点头，“其实就是睡个午觉啦，其它的也没什么好做的，中午时间只有半小时，根本不够我们――”她突然卡住了，觉得话不能往后说了，“咦？这米线怎么还不上来？”
　　三人都默契地没继续这个话题，好像被李向彦带偏了，总带点颜色似的。
　　午餐终于上桌，很丰盛量也足，李向彦把配菜都烫下去，等着大快朵颐。
　　“话说你后天生日是不是？”他漫不经心道：“怎么安排？”
　　“目前就打算过个普普通通的生日，然后大家聚在一起吃个饭什么的。”
　　“噢~普普通通的生日。”李向彦有意多看了江曙一眼，目光里有话，但没挑明说。
　　倒是江曙一脸淡定，没什么特别的表情，还假惺惺添了句：“是啊，就过个普普通通的生日，吃个饭什么的就很好。”
　　呵，女人。
　　一个月前就开始准备了，现在还说“普普通通”，是真的很“普通”呢，李向彦笑而不语，觉得江曙这女人闷骚是真的。
　　米线很烫，但李向彦也很饿，之后吃饭的时候没怎么说话，全程在吃。
　　季怜星食量小，很快就搁下筷子。
　　期间有好几通电话打过来，季怜星都没接。江曙随意往她手机屏幕扫了眼，结果这女人竟然用手捂住了屏幕。
　　江曙：？
　　季怜星只能尬笑。
　　江曙：？？
　　季怜星再次尬笑。
　　两人目光交汇已经对战一个回合，就在江曙快要开口时质问，那通电话又打了过来，季怜星连忙接起电话，一个起身往外走。
　　听不到她对电话那头的人说了什么，只见她脚下步伐很快，直接到店外去接。
　　搞什么神神秘秘，最近在联系什么神秘人？
　　江曙夹了一口米线送进嘴里，问李向彦：“你说她在和谁打电话？还不让我看来电显示？”
　　李向彦咽下食物，贱兮兮道：“那当然是和情人啦，还能有谁是吧？咱们小季这么抢手现在又是老板，流口水的人可多了！你三十啦，再过几年脸垮了怎么办？守不住了哟！”
　　在这方面江曙还是还是很有自信，而且过几年就算有皱纹也是自然的事，没谁会永远年轻。
　　但李向彦这么说就是找死，虽然是开玩笑的，江曙还是怼了回去：“用镜子照照自己好吗？你看最近有帅哥找你吗？”
　　李向彦一口噎住，成功被戳到痛处。
　　“没帅哥找我是因为――”
　　江曙打断他：“因为你不行，年轻时纵l欲l过度。”
　　李向彦急了，刚想怼回去，结果偏偏季怜星就打完电话回来了，于是李向彦送到嘴边的话活生生又咽了下去。
　　可是就很憋，越憋越气。
　　可以说他任何不是，但是不能说他不行！他曾经可是圈子里叱咤风云的人物，怎么能不行！虽然现在是不行了！
　　李向彦闷头吃米线，嘶溜嘶溜吃完大半碗，把气都撒在了食物上，心头已经为江曙记上一笔，必须得报复回去。
　　脑袋瓜子转了好几圈，终于有了主意。
　　他看着江曙，突然笑了出来。
　　江曙感受到他的目光，莫名觉得有点}人。
　　“那个小季，你还记得上次我跟你说，你不在的时候，江曙都在家――”
　　江曙声音冷了下来，“李向彦，我警告你，你说了试试？”眼神冷漠带刺，好像能把李向彦当场掐死。
　　李向彦向来勇猛，“我有什么不敢说的，都是一家人，怕什么！”
　　季怜星本来都把这件事忘了，李向彦这么一提她的好奇心又被勾了起来。
　　“什么？说来听听。”
　　江曙再次打断：“不可以！”
　　季怜星看向江曙：“有什么我不能知道的秘密吗？”
　　李向彦铁了心要复仇，在江曙万般阻拦下还是爆了出来：“不就是你因为太想念她在一天之内用了半盒指套吗！女人要敢作敢当！”
　　江曙别过头去，气到爆炸，直接死了得了，怎么就遇到李向彦这种烂队友？？？她现在无比后悔某次真心话大冒险之后和李向彦说了实话。
　　听到答案的季怜星明显愣了一下，随后唇角上扬，说不出来的感觉。
　　半盒也就是四个，两次，就还......还行吧。毕竟成年人都有需求，但她想象不出江曙那样的模样，毕竟此刻的她看起来那么禁欲，正经得不得了。
　　“结账了。”江曙拿着手机起身。
　　“我来吧。”季怜星跟着起身，抢先一步去收银台结账。
　　她走后，就剩江曙和李向彦两人。
　　江曙觑他一眼，“李向彦，你可以等着死了。”
　　接收到江曙目光之后，那瞬间李向彦有点慌。
　　“我......我我......”
　　“我说了，你完了。”
　　“我这算温柔了吧？我跟她说的半盒，还给你留了面子没说其实是一盒。”李向彦为了让自己死得没那么惨，又及时补了句：“而且很正常嘛，没人会觉得有什么的，这是正常的需求而已......”
　　“呵呵。”江曙直接气笑了，“说得很好，我是不是要夸你？嗯嗯，你很棒。”
　　那瞬间李向彦毛骨悚然……


第一百一十八章 
　　从店里出来, 见江曙没说话，李向彦有点心慌慌。
　　见时机不对，他心想溜掉总是好的。
　　“吃了饭怎么就有点困了呢？”李向彦摸了摸鼻子, 掩饰自己的心虚, 又对季怜星说：“那咱们后天见？我回去睡一觉好了。”
　　期间他有意看了江曙一眼，目光和江曙对上，江曙看起来有点冷漠, 估计还没消气。
　　好在季怜星没察觉到两人之间的异常，以为李向彦是真困了。
　　“好的小李哥, 那后天再见吧，你好好回去休息休息。”
　　“好勒，先走了。”李向彦沿街拦下一辆计程车, 拉开门钻进车里快速溜人。
　　目送他离开，直到车子消失在视线里季怜星这才去看江曙, 发现她表情还绷着。
　　“其实没什么的。”
　　“我知道, 但你别听他瞎说, 事情不是他说的那样！”说完这话，江曙觉得自己有种越描越黑的感觉。
　　是用了一盒没错, 但不是他们想象中的那样用一盒！
　　“没关系啊, 我不介意。”
　　江曙别过头去，表情别扭极了。
　　“没什么好别扭的，分开那段日子, 我还做梦经常想你呢~一个性质。”她拉了下江曙的手，在她手心捏了一下, “这是很正常的事啊, 又没什么。”
　　一听到季怜星其实也有过类似的情况, 江曙心里的负担减轻不少, 她还以为只有她才这样。
　　不过转念一想，那也是真实的一面，正视自己的欲望就好了。
　　想到这里，她脸上的表情总算缓和了些。
　　之后去江曙那儿睡午觉，半个小时过得很快，午觉过后，又开始了下午的工作时间。
　　从28楼坐电梯下来，到公司的时候发现办公区的年轻人才刚睡醒，通常两点到两点半这个时段他们都很困，完全没睡醒的样子。
　　季怜星早就习惯了这副景象，她径直朝自己办公室走去，途中路过孙洁办公室，大门敞开的，孙洁正盯着手机傻笑，看样子是没睡午觉。
　　很好奇是什么能让她笑成傻愣子，季怜星停在门口，轻轻敲了敲玻璃门。
　　孙洁抬起头，脸上的笑意还未散去。
　　“你在干什么？笑得这么开心？让我也笑笑？”
　　“哈哈哈哈哈哈！孟潇给我发了个视频，超级超级好笑的！”孙洁把手机屏幕对准季怜星，给她看视频的内容，无非就是一些动物的搞笑集锦。
　　季怜星看了眼，有的片段是搞笑，但有的片段一般。
　　再综合孙洁刚刚花枝乱颤的模样，季怜星瞬间就明白了，重点不在于内容是不是真的搞笑，而在于分享这个视频的是谁。
　　季怜星眉头上扬，暗示孙洁：“看来你最近这么开心是和孟潇有关了~”
　　“哈哈哈哈，大概是吧，她很搞笑你不觉得吗？”
　　“的确是能让你很开心的人~”季怜星明显话中有话，却不打算让孙洁继续搭话，她没多停留，说完就离开。
　　她走后，孙洁愣住，回味了一下那句话，瞬间打了个寒颤。想把某种想法甩出脑袋，一种答案在心里怎么都挥之不去，好像季怜星简单几句话打通了她的任督二脉。
　　仔细回忆，这段时间聊天最多的人是孟潇，想见的人是孟潇，玩得最多的人也是孟潇，分享欲最强的也是孟潇。
　　不细想还没觉得有什么，这么一总结，孟潇似乎是显得有点特殊了？
　　只是朋友吧？或者姐妹吧？孙洁不敢再往下想了，立马投入到工作里。
　　下午忙起来时间一晃而过，转眼就到了下班时间。
　　对大多工作党来说，一天的劳累之后通常有两种选择：回家点外卖瘫着，或者去闹市区吃一顿好吃的犒劳自己。
　　孙洁属于第二类，对她来说，下班之后的时间才是可自由支配的，回家宅着有点浪费时间，她喜欢玩喜欢吃，喜欢把自己的精力耗尽然后回家倒头就睡。
　　今天和孟潇约在闹市区的一家剧本杀店，她们准备玩个剧本再随便吃个晚饭。
　　赶到剧本杀店的时候孟潇已经到了。她最近刚拆了手绷带，另一只手稍稍灵活些了，特别兴奋，正朝孙洁挥手，“搞快搞快，没位置了！”
　　孙洁加快脚步朝她小跑过去，“来了来了，加了会儿班！”
　　结果两人还是低估了年轻人的力量，即使才六点过，店里已经挤满了人，老板很快告知说没位置了。
　　孙洁一脸愁容，“该提前预订的！”
　　可人满了也没有办法，两人要么等要么暂时不玩，一想到这玩意儿都是三小时起步，她们有点不想等了，于是选择了放弃。
　　从剧本杀店出来往外走，发现楼下有一家密室逃脱。
　　两人对视一眼，似乎达成了共识。
　　“玩这个？”孟潇问。
　　“玩就玩啊，这好像是一家新店。”平常什么鬼屋或者密室之类的都在可承受范围内，孙洁心想这家应该差不多。
　　于是两人买票进去玩，作为密室老手，孙洁和孟潇选择了难度和恐怖系数最高的，和另外两对情侣组队，一共六个人。
　　剧本名字叫《理发店的女人》，进去的时候痛到黑黢黢的，为了营造氛围，工作人员还专门为几人准备了蜡烛，让她们拿着蜡烛走。
　　刚进去就开始搞一些阴间音乐和灯光，有意营造一种恐怖诡异的氛围。
　　孟潇胆子大走最前面，孙洁也不怕，跟在身后，倒是后面几个年轻人畏畏缩缩满脸恐惧。
　　刚走没几步就看到一扇门，孟潇伸手想去开，她心想大概是吓人的npc之类的，结果门还没开后面的女生就尖叫起来。
　　孟潇和孙洁同时一个哆嗦，没被鬼吓到倒是被人吓得半死不活。
　　“有人抓我！！！抓我脚！！！啊啊啊啊啊！！！”那女生钻进男朋友怀里，画面惨不忍睹。
　　结果她男朋友也是个胆小鬼，好像看到了什么影子，又是一声惊天地泣鬼神的嚎叫，那男的把女的推开，撒腿就跑。
　　才刚开始场面就变得混乱，孟潇和孙洁还在这边解锁密码，那边的人就撞了过来。
　　视线很黑，孙洁感受到自己被撞了一下，一下子重心不稳，撞进了孟潇怀里。
　　孟潇下意识把孙洁抱住，两人来了个无缝贴贴。
　　感受到孟潇身体的曲线，孙洁心跳漏了一拍，她不确定自己耳朵贴在什么地方，但很确定，很软。
　　花了两秒意识到那是什么，两人几乎是同时弹开，孙洁一脸尴尬：“啊！抱歉我不是故意的后面有人她挤我！”
　　话音刚落，一个妹子好像被npc吓了一跳，直接往孟潇和孙洁这边跑。
　　孙洁吓到失语，一个慌忙后退，这次孟潇又搂住了她，但和刚才不一样，是从她身后搂着的姿势。
　　被吓得半死不活的妹子扑到孙洁怀里，再次让孙洁和孟潇紧紧贴在一起。
　　这次比刚才更近，近到彼此都有点不好意思，连孟潇都觉得有点不对劲。
　　“妹妹！妹妹！你找错人了，你该找你男朋友！你别挤我！”情急之下孙洁轻轻将妹子推开，又试图从孟潇怀里出来，结果妹子倒是被她推出去了，她却没从孟潇怀里出来，反而孟潇还搂住了孙洁的腰。
　　这一搂，孙洁小心脏重重跳了一下，浑身如同触电般又酥又痒，她下意识去迎合孟潇，腰部在孟潇手上蹭了一下。
　　这么一蹭又有点后悔，总觉得这动作......有点奇怪。
　　“你你你你你你搂着我干嘛？”孙洁紧张成了结巴。
　　“我我我我我我也不知道！！”孟潇舌头也开始打结。
　　一个没松开，另一个也没让松。
　　原因只有一个：不想。
　　结果那边男生又叫了出来，这次不是嚎叫而是请求支援：“快过来！我解锁了！你们快快快！！！只有十秒钟！”
　　他这么一吆喝两人才分开。
　　松开那瞬间孙洁心里空落落的，总有点意犹未尽的感觉。
　　还没等她回过神来，孟潇伸来一只手想拉着她往前面跑，孙洁毫不犹豫把手伸了出去。
　　孟潇的手很滑，带着一点点温热，是女性独有的触感。
　　或许是太久没有和别人有过亲密动作，就这么一碰，孙洁有一瞬间的恍惚，心跳明显加快，她又想起了今天下午冒出脑袋的那种想法。
　　其实她还没想过和孟潇之间会有什么，因为一直都当作姐妹在处，两人平常玩笑也开得大，没什么内敛羞涩的成分在里面。
　　可现在心脏狂跳小鹿乱撞又是怎么回事？
　　正当孙洁想得入神，一个扮鬼的npc闯出来吓她。
　　一张鬼脸她吓得一个巴掌就给人家挥了过去，搞得npc一脸懵逼站在原地。
　　“啊啊啊女鬼对不起！”孙洁一个大叫。
　　孟潇一个狂拽，“对不起什么赶紧跑吧！跟鬼说什么对不起！”
　　两人一路狂奔，一场密室除了解密之外一直在跑，体力要是不好的人压根跟不上。
　　半小时后，从密室出来，两人满头大汗。惊悚程度满分，经常玩密室的孙洁也被吓到，但是孟潇一脸淡定表示一般般，她还能玩更恐怖的。
　　孟潇递了张纸给孙洁，让她擦擦脸。
　　孙洁一边擦一边说：“都给我跑饿了。”
　　“饿了？饿了就吃饭吧。”
　　两人都没提刚刚的事，好像是一种无声的默契。孙洁表面淡定，但实际上不太敢看孟潇的眼睛，她有一点点的害羞。
　　孟潇内心也慌慌张张，她觉得刚刚和孙洁在里面的时候好像有一点点暧昧，也不明白为什么那一刻会搂住孙洁的腰。
　　她想看看孙洁现在是什么表情，于是斜着眼暗戳戳地看了孙洁一眼，没想到视线正好对上。
　　赶紧挪开目光，孟潇深吸一口气。
　　“那个――”
　　“那个――”
　　两人异口同声。
　　“你先说吧。”孟潇看了孙洁一眼，发现她脸颊绯红。
　　孙洁抿唇，脸烫到不行，“没......没什么啊，就是，饿，饿了，走吧，咳，吃饭......”
　　她脚趾抓地，怎么全是废话！！！


第一百一十九章 
　　孙洁和孟潇都感受到了彼此间的微妙情绪, 经过刚刚那件事，总觉得对视时怪怪的，所以能不看对方就不看。
　　从密室逃脱店出来, 她们准备去闹市街吃一家东南亚菜。
　　这里属于繁华地带，人群嚷嚷, 到处都很热闹，她们俩却都没说话。
　　特别是孙洁，平常的她叽叽喳喳说个不停，现在声道像是被关了阀门，愣是一个字都吐不出来。
　　不是不想说, 而是不知道怎么说。
　　所以还是孟潇先开口：“小季那个事你知道吗？”
　　“她今天白天找我说过了，所以明天是不是还得商量一下怎么搞啊？”孙洁心里松了口气，还好是说的季怜星, 有种逃过一劫的感觉。
　　顺着这个话题又说了几句，没那么尴尬了，两人也渐渐放开, 变成了以前的氛围。
　　“话说过一阵子就回去了。”
　　“嗯, 那你之后还来这边吗？”心里的失落感又重了一分，孟潇走了，她就不好玩了。
　　“那肯定会回来的，不过我那边的工作暂时忙，最近去了应该要待一阵子了。”
　　孙洁点头，“那我空了去找你，顺便看看你的酒吧？”
　　“那当然可以呀！”那个“呀”字说得特别轻快, 可见她有多开心。
　　不知不觉走到吃饭的地方, 过了饭点, 餐厅里的人并不多。在服务员的带领下两人到预订的位置坐好。
　　孟潇扫了一下桌上的码, 再把手机递了过去，“要吃什么随便点，今天我请。”
　　接过手机，孙洁早就饿了，随便点了几个菜。
　　餐厅里放着一首纯音乐，节奏轻快，据说音乐的快慢能决定人吃饭的速度。
　　两人对坐着，暖光落在孙洁脸上，她涂的唇釉口红被衬得光彩发亮，细看才发现她今天好像有点变化，穿着打扮明显成熟了些，而且化了个精致妆，好像是特意打扮过的。
　　感受到自己的唇被看了眼，孙洁开始变得不自在。她抿唇，又抽了张纸在唇角擦了擦，尽管这个动作很多余，但很明显她在意孟潇在看什么。
　　“哈哈，口红色号挺好看的，抿它干嘛？”
　　“我还以为我妆脏了！”
　　“没脏，就是挺好看的多看了眼。”孟潇又多看了一眼，其实孙洁长得挺好看的，偏向于耐看型，就是那头黄发不行。
　　不过发型自由，她爱怎么染就怎么染好了。
　　很快几盘菜上桌，两人也是真的饿了。
　　“快吃快吃......”孟潇夹了一块特色菜送进嘴里，只能说风味真的很足，甚至觉得味道有点儿奇怪，薄荷和茴香捣碎了夹在一起的味道。
　　这边孙洁尝了下，表示柠檬汁有点太酸了，又换了道菜。
　　两人正吃在兴头上，那边走进来两位顾客，一个中年男人一个年轻一点的女士。女人长相精致，穿戴奢侈，走过来时挽着男人的手，看起来明显是一对。
　　正在吃饭的孟潇无意瞥到女人的脸，手里拿着的勺子顿了一下，里面的汤洒了出来。
　　孙洁察觉到她的异常，心想这汤也不烫啊。
　　她顺着孟潇的目光去看，正好看到那女人。而那女人眼神也递过来，在看到孟潇那一刻明显瞳仁微张，那种惊讶是装不出来的。
　　凭着直觉，孙洁觉得这俩人绝对认识。她以为孟潇会打招呼，可那女人都已经擦肩而过孟潇还是没开口。
　　认识，但是不打招呼。要么是前任要么是仇人。
　　再看看那女人旁边的男人，发福得明显，一身名牌穿在身上也难以掩盖那种暴发户气质，这么一看，孙洁已经脑补到一些内容。
　　不会是前任吧？
　　那女人很快离开，和男的到前台结账。
　　结账期间她往这边看了眼，但孙洁才是正对她的，所以目光和她撞上了。或许是女人的直觉，她这么一看，眼神传递的内容让孙洁瞬间就明白了。
　　男人结了帐，一只手搭在女人肩膀上，动作很是亲昵，女人强颜欢笑，假得不行的笑脸怼了上去，在猪脸上亲了一口，两人很快有说有笑离开了。
　　孙洁嘴里的食物哽了一下，觉得连味道都变难吃了。
　　对面的孟潇没说话，相对于刚才的她，好像有点太沉默了。
　　孙洁推了一道菜到孟潇面前，“尝尝这个吧，好吃。”
　　看着盘里的土豆泥，孟潇点点头，挖了一点儿送进嘴里，有股淡淡的芝士香，“挺好吃的。”
　　也就这句话了，没了下文，她有点心不在焉。手里的勺子在碗里搅了好几圈，但就是一口没喝。
　　孙洁也放下了筷子，“你要有什么都可以跟我说的，不要憋在心里。”
　　“其实也没什么。”孟潇皱了一下鼻子，感觉到她心情很一般，“就刚刚那女的是我初恋，看到她稍微有点不舒服。”
　　不出意料，果然如此。
　　“然后呢？”
　　孟潇苦笑，“然后她谈男朋友了啊。”
　　“直女装姬？”
　　“嗯，刚刚那男的，我看过他的照片。以前她还跟我说是她哥，然后我还相信了，这是最离谱的。”孟潇皱起眉头，“后来再看就是他俩的床照了。”
　　“这......”孙洁都不知道从什么地方开始吐槽了，孟潇有点太遇人不淑了，突然有点心疼她，“唉，我嘴笨，只能说旧的不去新的不来？”
　　孟潇笑出声，“其实我早就从她那里走出来了，就是看到的时候还是会觉得有点恶心，你知道那种感觉吧？”
　　“懂，哪个姬崽年轻的时候没遇到过几个渣呢？”孙洁替孟潇倒了杯茶水，“喝口茶，涮涮胃，都过去了别恶心了。”
　　孟潇接过茶抿了一口，稍微舒服了些。
　　晚饭过后，从饭店出来，街上来往的人渐渐稀零，孙洁沿街拦下计程车，又不禁多看了孟潇一眼。
　　她知道的，孟潇最近住在一家民宿，各方面条件还不错，是季怜星安排的，不过孟潇经常说太无聊，她原本就是夜猫子睡得晚，有时候晚上回去太早也不知道干嘛。
　　孙洁看了眼时间，正是晚上十点，说早不早说晚不晚。
　　犹豫片刻，孙洁还是发出了邀请：“要不要去我家喝两杯？”
　　饮酒这方面的邀请孟潇基本不会拒绝，加上她最近本来事就少，人闲得慌，就更乐意有人找她打发时间。
　　几乎是没任何犹豫孟潇就答应了下来，于是两人驱车一同回家......
　　喝酒就喝酒，孙洁还真没别的想法，对她来说，酒后乱性几乎不可能，虽然她对孟潇是有那么一点点感觉，但还没发展到那种地步。
　　抱着这种心态，孙洁带着孟潇回家了。
　　在孙洁家，冰箱里最多的就是酒，国酒洋酒都有，她不是嗜酒狂魔，但是平常喜欢小饮几杯。
　　孟潇就坐在沙发上，这不是她第一次来孙洁家了，看起来也比较随意。
　　“喝啥？”
　　“有啥喝啥，我不挑。”
　　“把电视打开，最近《XX》好火，看一看呢？”
　　于是孟潇拿起遥控调电视，孙洁替她拿酒，两人性格有点儿像，都是随性的人。
　　孙洁递了一瓶老乌苏给孟潇，说：“喝这个吧？这个得劲。”
　　看了眼乌苏啤酒，孟潇一声嗤笑，“这玩意儿我喝不醉的。”
　　“喝了再说，先别说大话，我这是加强版呢。”孙洁把瓶子放在茶几上，坐在孟潇身边，两人肩膀挨着肩膀，都没在意。
　　呲的一声，开瓶器打开一瓶啤酒，紧接着是第二瓶，两人一人一瓶。
　　“我要是喝醉了今晚我就不回家了啊。”
　　“行，你睡沙发。”
　　“啧，我还想睡你的床呢。”孟潇开玩笑的语气，孙洁也没当回事。
　　两人碰杯直接开喝，窝在沙发上一边喝一边看电视。
　　“其实我觉得和你待在一起挺开心的，很放松。”孙洁蓦地来了一句。
　　她抿了一口啤酒，咕噜一声，小麦味带着一点刺激的味道滑入喉咙。
　　“我也是。”孟潇说。
　　两人都看电视，没看彼此，但注意力都在对方那儿。
　　“所以你要走了我还有点儿舍不得你，真的。”孙洁又抿了一口啤酒，看似漫不经心，实际每一口都咽下了心头的紧张，她不知道为什么要表达这个，但就是想说。
　　“我也有点儿。”孟潇声音有点干涩，说完这话她侧目看了孙洁一眼，“你觉不觉得怪怪的？我们之间？”
　　孙洁很能明白孟潇的意思，但她其实也不确定到底是一种什么感觉。有时候碰到适合的不一定就是爱情，可能是姐妹、是好朋友......而这些关系之间的区别就是，爱情有独特的感觉，想靠近，想做更多亲密的事。
　　心里真的没有那种冲动吗？孙洁觉得有点儿，但她不敢踏出那一步，怕孟潇觉得她草率，毕竟认识也不是很长时间。
　　“那怎么办？我不知道我对你是什么感觉。”孙洁说。
　　孟潇搁下手里的啤酒瓶，问她：“你觉得爱情和友情的区别在哪？”
　　“嗯......最直接的，就是欲l望？”
　　“你对我有欲l望吗？”孟潇倒是直接。
　　孙洁摇头，“我不知道，我们又没什么肢体接触。”
　　很快孙洁听到了一声叹息，很小声，但是因为她离孟潇近所以还是听到了，侧目去看孟潇，发现孟潇满脸都是“我拿你有什么办法”的表情。
　　“要不我们亲一下吧？有没有感觉那不是很明显？如果没有我们继续当朋友，如果有――”孙洁顿了一下，她真的在思考这个问题，过了好久才说：“如果有，那就再说？”
　　孟潇没拒绝，她都预料到这种可能，在孙洁说完话就凑到她面前，唇在孙洁的唇上碰了一下，蜻蜓点水而已，大概只有0.1秒甚至更短。
　　虽然只是轻轻一碰，孙洁心头还是漾起一层涟漪，双唇触碰时，感觉又暖又软，带着一点酒香，她觉得好舒服，如果可以再来一次的话......
　　“什么感觉？”孟潇满脸期待地问她。
　　“太快了没反应过来，你再亲一下。”孙洁撒起谎来脸不红心不跳的。
　　孟潇心想怎么会没感觉呢？她有点小小的失落，再次低头，这次慢了一点，在孙洁的唇上又碰了一下，停留了一会儿。
　　她不知道孙洁感觉怎样，总之现在她的心跳很快，几乎快要跳出嗓子眼，女孩子的唇也太软了吧。
　　孟潇压下自己想要尝口红唇釉的冲动，很快分开。再去看孙洁，发现她闭着眼，在微暗的灯光下，她的脸有点儿红。
　　“这次呢？”
　　那瞬间孙洁竟然说不出话来，她不知道怎么描述自己的心情，也很难启齿，原来她对孟潇是有感觉的，而且感觉还很强烈。
　　“说话呀！闷着干嘛！”孟潇有点着急。
　　“还――还挺不错的。”孙洁低下头，不想让孟潇看到自己脸红成这样。
　　孟潇笑出声：“呀，你害羞了？”
　　“没。”
　　“你就是害羞了！”孟潇伸手去抬孙洁的下巴，孙洁不让，执意要低头。
　　两人就这么扭扭捏捏一阵子，孙洁觉得自己好像拗不过她，于是突然抬起头，在孟潇的唇上啄了一下，直接给孟潇来了个措手不及。
　　“你亲我干嘛！”这回换孟潇有点害羞了。
　　孙洁理直气壮，“你刚刚亲我我亲回来，怎么不行？”
　　“不行！”孟潇又在她嘴上啄了一下，亲了回去。
　　“你干嘛！”孙洁觉得自己好像吃亏了，又反亲回去。
　　两人这么反复几个来回，好像菜鸡互啄，越啄越有感觉，索性孟潇逮着孙洁，对着她的脸一阵狂啃。
　　期间孙洁挣扎着说：“别亲我！”
　　孟潇摁住她的脑袋不放，一阵狂啄，“你先亲的！”
　　孙洁一声呜咽，“你欺负我！我要亲死你！”
　　“啊啊啊！我才要亲死你！”


第一百二十章 
　　今天是季怜星生日, 一眨眼又长大一岁，和前几年不同的是今年的生日有江曙陪着。
　　嘀嘀、滴滴......
　　床头的闹钟响了，被窝里伸出一只手摁了一下。
　　“宝贝，生日快乐。”
　　被窝里伸出另一只纤瘦的胳膊, 那只手顺着床头柜摸来摸去, 最后终于摸到了手机, 季怜星眯着眼睛看了眼, 显示时间是九点零一分。
　　“唔，都九点了，不想起床, 呜呜呜......”她放下手机，往江曙怀里钻。
　　江曙笑着去搂她，一只手穿插过她的头发，拍拍脑袋, 宠溺道：“那你再睡会儿, 我去给你做早餐。 ”
　　季怜星闭着眼睛一直摇头, 她因为昨晚太累所以不想说话, 但搂着江曙的手却一直没松开。
　　“不想我起床呀？”
　　季怜星点点头，她每次刚睡醒的时候带着一点稚气, 头发有些凌乱, 肌肤光滑，是整夜洗礼过后的那种干净。
　　通常江曙会盯着她看一会儿，有时是整张脸，有时是局部的部分，嘴唇或者眼睛。
　　此刻江曙正看着季怜星的眉毛, 从额头往下吻了一遍又一遍, 还轻声低语：“乖, 你再睡会儿，我得做饭了，不吃早餐不健康。”
　　她耐心地哄了好久季怜星才松手，江曙轻手轻脚摸下床，下楼去给她做早饭了。
　　今天天气很好，江曙下楼第一件事就是把阳台门打开，为三只小动物换水换食物，江曙还有了个新身份：铲屎官。
　　一切完毕之后，她才折身进厨房给楼上那只“动物”做饭。
　　小刺猬今天是寿星，按照中国传统，吃长寿面和鸡蛋是最好的。
　　江曙已经选定了这两种食物，长寿面很简单，但她想搞点花样，所以提前好几天已经在网上找到攻略。
　　食材还是那几样，青菜、香菇、胡萝卜、虾再加上两个煮熟的鸡蛋。
　　最难的还是江曙要用胡萝卜薄片来刻“生日快乐”这四个字。
　　比想象中难一些，但没难倒江曙，花了一些时间，“生日快乐”终于刻好了，虽然有点歪歪扭扭的样子，但重在心意。
　　她盯着着“生日快乐”看了一会儿，一边笑一边摇头。觉得自己有点儿笨，可又想哄女朋友开心，没办法，只能硬着头皮上了。
　　在厨房捣鼓了将近四十分钟，一碗“简单”的长寿面终于做好了。
　　虽然花了不少心思，但成效还是不错的，色泽鲜亮，一看就是在用心做食物。
　　江曙端着面上楼，季怜星还在睡觉，这不能怪她，昨天晚上好像是有点过度了。
　　“宝贝，吃面了，给你做的长寿面。”
　　季怜星从被窝里钻出来，一脸懵，明显还没睡醒。她整理了一下头发，强迫自己清醒过来，这才看到江曙放在床头柜上的面。
　　被胡萝卜雕成的“生日快乐”四个字特别醒目，面条和蔬菜被摆得整整齐齐，碗里一大半都是虾。
　　这是她没见过的长寿面，是百分百的豪华版，细节可见，难怪江曙下去了这么久，面条中间那两个剥了壳的鸡蛋特别可爱。
　　季怜星瞬间没了困意，很是感动。她其实已经很久没吃过长寿面了，因为长大之后生日基本都是一个人过，不讲究这些，可现在却不同，有种被人重视和呵护的感觉。
　　“我的妈呀，这“生日快乐”四个字也太可爱了吧！”
　　江曙只是笑，说：“快尝尝，等会儿面坨了。”
　　季怜星从床上下来，拿起筷子在面碗里夹了一只虾。
　　一旁的江曙看着她笑，她就知道爱吃虾的季怜星第一夹肯定是这个。
　　“你吃。”没想到季怜星却把虾递到她嘴边。
　　“哎呀呀，这是长寿面，寿星先吃~”
　　“不要不要，好吃的东西先给你吃，不讲究那些。”
　　亮泽鲜美的虾在江曙嘴边晃了晃，江曙喉咙滑动了下，最终还是抵制住诱惑，推了回去：“第一口必须你先吃，来，别磨叽了，张嘴。”
　　她就着季怜星的手，捏着筷子把虾送到了季怜星的嘴里，换来的是一个满足的表情。
　　“好好吃！你也吃~”
　　“好好好。”
　　早餐两人一起吃的这碗面，你一口我一口，只是一碗面，却吃得特别快乐……
　　＊
　　孙洁从理发店出来的时候是早上九点半，她不再是黄头发妹妹，头发变成了黑色。
　　都说发型对一个人的影响很大，这一点在孙洁身上尤其突出，她原本就是“淡系”美女，所以更适合干净利落的发型，而不过多修饰的黑色反而衬托出她的自然美。
　　至于为什么染成黑色，这是孙洁内心的秘密，记得很早以前和孟潇讨论过这个话题，孟潇说她觉得黑色好看。
　　或许孟潇本人都不记得自己说过这话了，但孙洁记得。
　　而为什么在意，全都是因为前天晚上，一切都变了。
　　那天晚上菜鸡互啄后，孙洁内心发生了很大的变化，从不确定到确定，她已经感受到自己对孟潇的特殊情感。
　　即便那天她们除了亲吻什么都没做，甚至孙洁都不知道那些吻是不是在开玩笑，但有的东西的确是变了。
　　她对孟潇变得在意，变得有期待。
　　在那之后的第二天孟潇离开，孙洁发现自己变得奇奇怪怪，最开始她还不懂那是一种什么感觉，直到夜深人静自己想了挺久才意识到，那种感觉好像是思念。
　　可她好像陷入了一种死循环，想她，不敢找她，怕打扰到她，又因为不找她所以更想她。
　　但还好，今天季怜星生日，孟潇也会来，她们要见面了。
　　这次生日邀请的人都认识，从露莓县来的许舒夏和卫然，喻梦和池雯，以及听说江曙要带的朋友李向彦。
　　一共九个人，准备去野外露营。正是秋季，天气凉爽，很适合这项活动。
　　江曙租下一栋别墅举行派对，还专门邀请了乐队，听说要给季怜星演奏什么曲子，但具体是什么还不清楚，因为孙洁今天有更重要的任务，那就是帮忙求婚。
　　一想到这儿，孙洁瞬间又成了一只柠檬精。
　　原来不是江曙冷漠无情，只是以前她没遇到对的人，孙洁彻底悟了。
　　她一边想一边走，街边有一个花店，孙洁停下脚步，想了一会儿，还是走进了店里......
　　快到中午的时候，大家到江曙家去汇合，孙洁到的时候，许舒夏她们已经到了。
　　此刻客厅很热闹，茶几上摆满了各种各样的礼物。孙洁进屋第一件事就是热情打招呼，人群中一眼瞥见了孟潇。
　　两人目光相触又瞬间分开，孙洁看向季怜星，把手里的礼物递给季怜星。
　　“谢谢谢谢。”季怜星接过礼物，揽过孙洁的肩膀，实际上除了孟潇之外，她是第一次和露莓县的朋友见面。
　　“介绍一下呀，我朋友小孙。”季怜星顿了顿，又添了句：“其实也是孟潇的朋友啦~孟潇，你说是不是？”
　　孟潇点点头，“嗯，我们玩儿挺好。”她有意咬重了“挺好”两个字，孙洁听得心脏狂跳，还在想她话中有话是什么意思呢？
　　“那你就和孟潇坐吧~”季怜星把孙洁摁到孟潇旁边坐着，大家相互打了个招呼，又开始聊天了。
　　人多，话题也多，你一句我一句，有时候谁没说话也不容易被发现。
　　此刻孙洁和孟潇并排坐着，都没说话。
　　可总有人忍不住，这次是孟潇败阵下来，她先启话题：“话说你黑头发还挺好看的呢~”
　　声音很小，刚刚够孙洁听到。
　　孙洁唇角微微上翘，她大清早八点就去理发店染头，为的就是孟潇这一句话。
　　开心归开心，但孙洁没太表露出情绪，语气淡淡：“黄色头发老掉色，有点腻了，所以染个黑色试试。”
　　好像这多余的解释是说我是自己要染的，不是你喜欢才染的，孙洁说完觉得自己有点小别扭。
　　孟潇没吝啬夸赞，“黑色好看，我喜欢。”
　　“我也觉得黑色还行吧，是要比黄色好看些。”孙洁从袖子里摸出一朵花，也不知道她什么时候藏的，是一支裹了花纸的百合，尽管孤孤一朵，却清高美丽，孙洁递到孟潇面前，“喏，给你的。”
　　孟潇愣了一下，明显没回过神来，有些不可置信：“给我的？”
　　“那不然呢？”
　　“啊......”孟潇接过花，脸颊泛起淡淡的红晕，她承认有点小小的惊喜，毕竟没想到孙洁会给她花，“谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　孟潇点头，“很喜欢。”
　　“所以你昨天干嘛不来找我？”
　　在大家的欢声笑语中，孙洁的声音有点闷，孟潇感觉到了。
　　“因为我在等你找我。”孟潇解释道。
　　“总要有人主动。”孙洁侧目，悄悄看了孟潇一眼，又说：“我主动也没关系，不过我得知道我们是朋友还是继续发展？”
　　她不喜欢猜，也不喜欢若即若离，也不想搞暧昧，因为太费神，而且如果一段关系一开始就不明朗，后面一定会尴尬、误会也不可避免。
　　孟潇低头，看着手中的百合花，花瓣上还沾着水珠，带着一种诚恳的魔力。
　　她想，如果要和孙洁开始，她们之间就该像这朵花一样。
　　于是也鼓起勇气表达：
　　“我还挺喜欢你的，但我不想我们进度太快，如果能让你多了解了解我的话，那会更好，了解彼此尊重这段感情，慢慢来，你觉得呢？”
　　孙洁激动道：“没问题，我也是这么想的！”
　　她俩你一句我一句，两人沉浸在彼此的世界中，完全与其他人隔绝了一般。
　　这边许舒夏她们早就看出端倪，特别是看到孟潇手上的花，大家都不知道来回了好几个眼神。
　　“咳，孟潇你手里拿什么花啊？”说话的是李向彦，“呀，百合花啊！这是要百年好合呀！”李向彦环视一周，看看大家又看看自己，“看来你和小孙是要――”
　　李向彦有意拉长了音调，没说下文。
　　说得孟潇突然紧张，有点语无伦次：“没有......我和她其实，哎呀，就是还没有，我和她，你――你――你――”
　　孟潇也不知道自己在说什么，她知道自己脸肯定早就成了猪肝色，现在所有人都看着她，舌头也控制不住开始打结。
　　“我？”李向彦指指自己鼻尖，笑道：“和我无关哦~等会儿大家误会了，还以为我们P0恋呢......”
　　一旁的喻梦抓住重点，一声惊呼：“天！小李哥竟然是0！传下去！”
　　气氛再次被活跃起来，大家你一句我一句抢着说，明明还没出发，所有人都已经很开心……


第一百二十一章 
　　秋高气爽, 天气正好。太阳挂在上空透着不冷不热的光，非常惬意。
　　下午三点，一行人驱车出发了, 季怜星掐了一下时间, 到的时候差不多正好是晚上, 大家就可以吃晚饭了。
　　这次前去的地方是郊外的别墅露营区, 食物可自带可购买, 大家选择了自备新鲜食材。
　　一辆大型房车后备箱都装得满满当当的, 专门请了个司机来开车, 而大家则是在车内玩游戏。
　　只是简单的扑克游戏，李向彦却输得连妈都不认识。
　　“快点啊, 群里发红包！别赖账啊小李哥。”
　　李向彦停留在页面，磨磨唧唧好久，最终红包还是没发出来, “好像余额不足了！”
　　“不是吧，也就五块钱而已......”江曙拆台不说，还逗他：“想赖账就直说~咱们不差这五块钱！”
　　“五块钱我能拿不出来嘛！在提现了！”见李向彦拿着手机戳来戳去, 最后红包发了出来，江曙秒收。
　　许舒夏搁下牌，表示不玩了，李向彦附议。
　　“就江曙赢最多！你看她笑得多开心！”
　　江曙不以为然，回他：“凭本事哦~咱们小李哥技不如人没办法~”
　　李向彦被哽住，他输了钱还被怼, 江曙这女人实在是太坏了！！！
　　距离目的地还有一个小时的车程，大家闲来无事开始唠嗑。由于这里面都是女生, 就李向彦一个“姐妹”, 话题不自觉就往他那边跑。
　　一个又一个奇葩的问题让李向彦差点没招架住, 但他还是一一回应了，从自己的情史到圈内的某些事，大家听得津津有味。
　　“所以这就是你现在不谈男朋友的原因？”
　　“嗯，觉得没意思，现在就算要谈，也要找一个好好谈。”
　　江曙噗嗤一声笑了出来，“好好谈”这样的话竟然能从李向彦嘴里说出来，那真是活久见。
　　李向彦气不过，瞪了江曙一眼，眼神里仿佛在说“你以前好得到哪里去”。
　　接收到他的目光，江曙闭嘴不语了，别惹男人，特别是0，不然你不知道他下一句会说什么。
　　就这么你一句我一句，车子晃啊晃啊终于到了目的地。
　　一下车，一栋复式别墅映入眼帘，最重要的不是别墅，而是别墅附带的院子。
　　烧烤架、帐篷、一个放满酒的架子、待放食物的架子，不远处还有搭建好的台子，上面是架子鼓和电吉他。其实大家都知道季怜星今天要求婚，在场的除了李向彦和江曙本人不知情，其他都是知道的。
　　“咱们把后备箱里的东西搬出来吧~搞点烧烤吃吃吧~”
　　后备箱里是早就准备好的食材，新鲜的肉和蔬菜，以及一些当季水果。人多，大家你搬一点我搬一点，很快烧烤区就被摆得满满当当的。
　　江曙从车里提出一个大蛋糕，这是她昨天去蛋糕店做的，店家说做好之后放在冰箱里一晚上口感会更好些。
　　“可以开干了吗？”孟潇撸起袖子准备大显身手，一般来说烤烧烤她都是烤的那个。
　　一旁的孙洁偷偷看她一眼，唇角止不住上扬，走到她旁边说：“可以呀，我们一起吧。”
　　很快夜色降临，天空变成了深色的墨蓝，草坪旁边的树影变成了黑色，深深地嵌在那抹蓝色之中，美得像一副厚涂的油画。
　　工作人员为大家上了炭火，开始烤烧烤，油一刷，孜然一抹，瞬间就有了香味。
　　“你们要吃什么就拿过来嗷，让你们尝尝我的手艺！”孟潇对着大伙说，李向彦饿了，直接拿了一把蘑菇放在烤架上，笑道：“嘿嘿，我就爱吃这个。”
　　江曙把蛋糕放在桌上，环顾四周，没发现人。
　　“小季呢？”
　　许舒夏漫不经心道：“她和喻梦上厕所去了。”
　　与此同时，卫生间内。
　　季怜星又是搓手又是剁脚，喻梦一旁双手抱胸看着她，忍不住笑她：“有那么紧张吗？”
　　“紧张啊！第一次！而且这辈子就一次！”
　　喻梦拍拍她的肩膀，安抚她：“就按我们的正常流程走，别担心。”
　　“你说她会不会不答应？或者说觉得太快了？”
　　喻梦直摇头，“不会，我觉得她会马上答应你，这个你不用担心。”
　　“啊啊啊啊啊！！！”季怜星来回踱步好几趟，最终到盥洗池洗脸，冷水拂在脸上好几次才说：“好，我不紧张。”她看向喻梦，又问：“我的戒指在你兜里是吧？”
　　喻梦拍拍裤兜，“在呢，别担心，别紧张，都是熟人，咱们都为你撑着呢。”
　　俩人在卫生间待了十来分钟，喻梦哄来哄去，季怜星终于没那么紧张了。
　　平复了一下心情才终于走出卫生间，出去的时候李向彦正吃烧烤吃得开心。
　　“江曙呢？”
　　李向彦指了指房车，“在车里，应该马上就来。”
　　季怜星准备去找她，却被李向彦拉住了，“别别，先别去，她马上就回来了，快来尝尝这蘑菇，好吃得不得了！孟潇干什么民宿啊，直接开个烧烤店得了！”
　　蘑菇香是香，但季怜星不想吃，辣椒太多，等会儿她还要唱歌。
　　“她在车上是吧？”季怜星突然有了主意，“那你去车上帮我把她拦住，十分钟之后放她出来。”
　　“哈？”局外人李向彦表示一脸困惑，“为什么？”
　　“我要给她求婚！！！快快！”
　　李向彦瞳孔地震，好吃的蘑菇掉落在地，这俩人到底是一对，连求婚都要碰在一起。
　　“啊？你你你你――”到底说不说？李向彦脑袋飞速运转，想了想，说了好像就没意义了，于是选择了闭嘴，“好，我去车上拦她，交给我了。”
　　他走后，季怜星吆喝正在烤烧烤的几个吃货。
　　“快，姐妹们！我要开始了！”
　　孟潇手里的东西一放，孙洁赶紧把提前准备好的东西拿出来，大家开始忙成一锅粥，“靠，快快快！来了来了！！！戒指给我拿出来！”
　　“把我们这边的灯关了关了！！”
　　“把台子上的灯开着，让江曙只能看到她！！！”
　　“搞起！！那几个小哥呢？叫出来呀！”
　　许舒夏小手一挥，院子那边跑过来几个人，他们是季怜星请的贝斯和鼓手，帮忙伴奏的人。
　　既然要求婚，季怜星决定为她的女孩唱一首歌。
　　*
　　江曙还在车里，手里捏着手机正在看什么。
　　李向彦进来，看了她一眼，“干嘛呢！跑车里来了，你女朋友都不要吗？”
　　“怎么办？我紧张！！！”江曙几个大喘气，她正在看的是提前写好的稿子，背了无数遍了还是很紧张。
　　“噗，你紧张什么？还有你紧张的时候？”
　　“你要求婚别人你不紧张？万一她不答应我怎么办！”
　　李向彦翻了个白眼，觉得自己已经被秀到，这双向求婚还在担心不答应？他见江曙这么紧张，等会儿被求婚的人是谁还不一定呢。
　　“别瞎操心，没问题的。”
　　江曙少有地犹豫，“真的？等会儿我紧张得说不出话怎么办？”
　　“你......”李向彦觉得他这个中间人好憋啊，但还是活生生咽下去，说：“你他妈能不能别想这么多啊，她怎么可能不答应！我跟你说！过了这村没这店了啊老女人~”
　　江曙：“......”
　　她几个深呼吸，这情绪还是得自己调节。
　　刚准备起身，李向彦又把她肩膀压了下去。
　　“你再坐坐。”
　　江曙一脸懵，“为什么？”
　　因为还差三分钟......可李向彦不敢说。
　　“因为我觉得你还没准备好，再来一次深呼吸，来跟着我做，呼~~~”
　　江曙还真的跟着做了。
　　“再吸~~”李向彦演示得特别卖力，两块胸肌都吸出来了。
　　江曙看得恶心，别过头去，“好了，别恶心我了，我要出去了。”
　　她已经起身，李向彦还想挡住她，结果江曙还是往车门那边走，再看时间，只差一两分钟，心想外面应该差不多准备好了吧。
　　具体是什么样的，李向彦其实也不知道。
　　车门打开那瞬间，外面的视线很黑，什么都看不到，甚至连烧烤架上的炭火星都没有。
　　江曙第一反应是：停电了？
　　李向彦就站在她身后，很好奇，但是没说话，他知道这个时候主角不是他，少说为妙。
　　江曙走下车，发现她们都不见了，正想对身后的李向彦说话，搭建好的台子那边突然亮起了光。
　　暖光落在台面中间，是季怜星，她坐在长脚凳上，怀里抱着电吉他，长发如瀑，在灯光的照耀下，精致的脸颊轮廓像是画里走出的女神，一双善睐的眼眉目传情，闪烁着浓浓的爱意。
　　她还是那么漂亮，那种天生的风情一如第一次在酒吧见到她唱歌一样，她是落入红酒里的一块冰，冷感和热情交织在一起，让江曙心脏重重跳了一下。
　　季怜星吹了一下话筒，好像在告诉江曙，她要唱歌了。
　　身后的鼓手和贝斯手开始合奏前奏。
　　前奏刚响，江曙就知道是哪首歌了，名字叫《Made for Mermaid》，其实江曙之前从来没听过这首歌，但最近季怜星老是在家里放，还拉着她一起听，能不耳熟都难。
　　原来早有预谋。
　　这是一首带点儿摇滚性质的歌，贝斯和电吉他全都用上了。
　　原唱是男生，但季怜星的女声唱出来并不突兀。
　　她开口第一句时，江曙有被惊艳到，她还不知道她可爱的小刺猬原来也可以唱低音。
　　她为什么要唱歌给自己听呢？江曙心想，可她没想出答案。
　　被寿星唱歌，江曙有种自己是寿星的错觉。
　　但她管不了那么多，觉得季怜星唱歌太好听，很快被她清越的声音吸引到。
　　Saturn Saturn's asc


第122章 番外01
　　番外01 初遇(平行世界)
　　夏天的雨总是变幻无常, 刚刚明明还是晴天，转眼就下起了大暴雨。
　　雨太大，以至于整个城市都是雾蒙蒙的。
　　叮咚――
　　您好, 欢迎光临。
　　便利店的门打开又合上了。
　　进来一位中年男士, 看样子是避雨的。他在门口垫子上踩下水, 进店买东西。
　　正是下午三点, 流量低峰期, 整个店除了他和收银台的那个女生, 再没别人了。
　　外面的雨还在下着, 有越来越大的趋势。
　　隔着货架，中年男人已经偷偷看了女生好几次。最近他总是来这家店, 有时候暗中观察她。
　　她很瘦，工作时总是扎着丸子头，露出白净的脖颈。不爱说话，眼里总是透着忧郁。
　　她爱低着头, 所以总是能看到她清瘦的侧脸。
　　她好像也很爱整理东西, 一双白净的手正慢条斯理地理着盒子里的纸币，因为太瘦，手腕那里突出一块小骨头, 让人有种想握住的欲望。
　　男人观察得细致，细到能看到女孩的肤色的变化。或许是阴天，今天的她缺了点儿血色, 肌肤莹白，看样子是没休息好。
　　男人在货架上拿了一桶泡面，又看了她一眼。
　　完美的长相, 拒人千里的冷感, 怎么会有这样的女孩存在？几乎满足了他所有的幻想......
　　时间过得很快, 男人逛了七八分钟，手里还是那桶泡面，最终他到收银台去结账。
　　离她更近了。
　　好闻的味道飘进男人的鼻腔里，如果可以......
　　男人把泡面递了过去，女孩接下扫码，没说话。
　　“多少钱？”
　　“五块。”声音冷冷的，和她人一样。
　　滴，扫了一下码，男人没走。
　　“你多少岁了？”
　　江曙：？
　　男人讪笑，“我关注你很久了，你这么漂亮，有没有考虑换一份工作？”
　　江曙没理他，转身去给关东煮加水，咖啡机还在沸腾，外面的雨哗啦啦地下，除此之外，有些过于安静了。
　　男人没说话，目光落在江曙那里，看着她手里的操作，喉咙不自觉滑动了一下，见江曙不说话，他只好又开口：
　　“帮我来份关东煮吧，两个萝卜一个海带卷。”
　　江曙把食物放进盒子里。
　　“再加点汤。”
　　于是她舀了一勺汤。
　　“多少钱？”
　　“八块。”
　　男人再次拿出手机付钱，就在江曙准备扫码那一刻，男人伸出手握住了江曙的手腕。
　　叮咚――
　　您好，欢迎光临。
　　大雨滂沱，又进来一个女孩，她浑身带着水气，在进来那一刻便看到了这么一幕。
　　收银台的女生被中年猥l琐大叔捏着手腕，女生挣扎了一下，想要甩开，奈何力气没男人大。
　　季怜星气不打一处来，光天化日之下竟然能撞见性l骚l扰！
　　“你干什么！”
　　一声惊呼吓了男人一跳。
　　门口刚好架着一排伞，季怜星拿起一把伞几个大步冲上去，操起伞对着中年男人就是一顿猛揍。
　　“这么明显一个摄像头你看不到？！恶心的东西！”季怜星在他背上戳了好几下，男人被揍得嗷嗷叫，季怜星继续骂：“烂□□！揍死你！”
　　“我错了！错了错了！！”男人举手投降，在季怜星的咒骂下仓皇而逃，最终逃向暴雨中......
　　季怜星喘着气，侧目看了江曙一眼。
　　只是一眼，心头流窜着一种奇异的感觉，难以捉摸这种感觉的来源，她觉得自己心跳加快了一点点，不明白是慌张还是别的。
　　江曙微微低着头，从季怜星的角度看去，正好能看到她挺直的鼻梁和唇。
　　她正盯着手腕，骨头凸起的地方有点红，一只手正在揉另一只手，好像扭到了。
　　“你还好吗？”季怜星声音柔和了许多，放下手里的伞朝江曙走去。
　　江曙这才抬头去看季怜星，两人目光撞在一起，均是愣了一下。
　　眼神交触，季怜星屏住呼吸，觉得心跳砰砰直跳，仿佛DNA动了，她怎么可以这！么！好！看！？
　　“嗯，没事，谢谢你。”面对季怜星的目光，江曙有些手足无措，于是只能低下头，把关东煮里的汤舀到杯子里，用这个动作来掩饰内心的慌张。
　　“不用谢，不过下次你要注意安全啊。”季怜星环视四周，“怎么店里只有你一个人？”
　　“其他人有事。”江曙夹了几块丸子放在杯子里，又加了点汤，余光瞥了眼季怜星，她已经在货架那边挑选食物。
　　比起刚刚那个中年男人，季怜星的购物速度很快，当她抱着一些零食来结账时，江曙刚好把关东煮弄好。
　　于是江曙开始结账，季怜星就站着那儿看她结账。
　　她盯着她的手看，纤瘦的手腕给人一种孱弱感，很细很白。
　　食物一袋又一袋地扫价目，季怜星有点后悔自己就拿了这么一点东西。
　　“你叫什么名字？我叫季怜星。”
　　“江曙。”
　　“你名字真好听。”季怜星几乎是脱口而出。
　　江曙心里漾起一圈涟漪，说不清的感觉，这名字好听吗？她是第一个这么说的人。
　　结好账后，季怜星扫码付钱，又多看了江曙一眼。
　　“你的手真的可以吗？要不要请个假？”
　　江曙摇头，这点痛不算什么，“没事的，已经不疼了。”她拿起身旁的关东煮，递给季怜星，说：“给你的。”
　　“给我的？”
　　“嗯，不要钱，谢谢你刚才......”
　　“这是应该的。对了，你记得调取监控报警，处理一下那个人，不然又来骚l扰你呢？”季怜星看了眼时间，“抱歉我得先走了，我还有课。”
　　江曙点点头，“你去吧。”
　　雨下大了，季怜星拿着伞冲进雨林中，而江曙站在收银台，目视着她离去的身影，直到那抹高挑的身影消失在视线中......
　　她说她叫季怜星。
　　怎么会不知道她是季怜星呢？N大的学生，大二在读，很出名。家里有钱、长得又好看、成绩也不错......
　　是很多人羡慕的对象了。
　　而江曙自己，无亲无故，一个人努力地活着。
　　好在今年刚考研上岸，成为N大的研究生，她养活自己的方式是在便利店打工，这只是她的兼职之一。
　　不过这是最后一周了，下周就能拿到工资，然后辞职......
　　她们是活在完全不同世界的两个人。
　　江曙拉回神思，继续工作。很快，外面的雨渐渐小了，便利店也陆陆续续来了人......
　　好像只是一场插曲，就像这场雨来得快去得也快。
　　江曙没放在心上，所以当晚上季怜星又来便利店的时，她不惊讶是假的。
　　她来干嘛？买东西吗？还是找自己？
　　想归想，江曙脸上还是没有什么表情，她看了一眼，见季怜星手里拎着什么。
　　江曙有些局促，不知道应不应该主动和她打招呼，因为主管也在店里。
　　季怜星到货架上随便拿了东西去结账，期间问江曙：“你几点下班？”
　　“还有五分钟。”
　　“那我在门口等你~”
　　不知道季怜星为什么要等她，只觉得很奇怪，她们原本不熟，季怜星突然来找她，所以为什么？
　　五分钟后，江曙交班了。
　　工作了一天相当疲惫，出去的时候门口站着一道身影。
　　江曙刚想开口，倒是对方先打招呼了：“嗨~”
　　“你好......”
　　季怜星已经朝她走来，手里的袋子递给她。
　　“这是什么？”
　　“擦手的膏药，擦擦吧。”
　　江曙没想到她竟然是为了送这个？多小一点事啊，连她自己都忘了手上的伤，倒是季怜星这么一提，江曙觉得手腕还真的有点疼了。
　　“谢谢，我还好，药你自己留着吧。”她把药推了回去。
　　结果季怜星又推了过来，还说：“你看你手还红着，涂一下可以好很多。我今天和我朋友说起了你，她说她认识你，还说你是我们学校的研究生呀，那我还该叫你一声学姐呢。”
　　“嗯。”
　　除了“嗯”，江曙不知道如何应答，她不常与人这样交流，太活跃了，而内向的她并不知道如何应对这样的热情，如果是别人，她兴许还会更冷淡些。
　　可这是季怜星，大概是因为白天她帮过忙，江曙并不想拂了她的好意。
　　“所以学姐，你吃饭了吗？”
　　“吃过了。”江曙撒了个谎。
　　“噢，好吧，你住哪里呢？学校宿舍吗？”
　　“不是。”考研期间为了不被打扰，江曙选择了在外租房，是离这里不远的一个小区，“我租房住。”
　　“这么晚了，我送你回家吧？”季怜星从兜里摸出车钥匙，摁了一下，街对面的车应声亮了。
　　江曙看了眼，是一辆跑车。
　　嗯，大二的学生开跑车，是她没触碰过的世界了。
　　“不用了，很近，我自己回去就好。”江曙已经迈出脚步朝家的方向走。
　　身后的季怜星跟上她，边走边说“学姐，我可以和你一起吗？”
　　江曙开始拒绝，“很晚了，你要不要回去了？等会儿女孩子一个人不安全。”
　　“你回去也不安全，要不我送你吧？我开车回来，很安全的。”
　　江曙停下脚步，季怜星也停了下来。
　　“为什么这样？”或许是戒心一直很强，江曙不相信有人会突然对她好，“谢谢你白天帮我，但是你这样让我匪夷所思。”
　　感受到她的语气，季怜星有些慌张，“我不是坏人！我只是想和你交个朋友而已，不知道为什么，觉得你很亲切。”
　　江曙没说话。
　　见她沉默，季怜星有点失落。或许是自己太突兀太莽撞了，吓到她了吧？
　　“没事，如果学姐不愿意的话我就不――”
　　江曙打断她：“可以。”
　　“啊？什么可以？”
　　“可以做朋友。”


第123章 番外02
　　番外02
　　“可以做朋友。”
　　她的嘴上明明说着可以, 偏偏脸上的表情还是很寡淡。
　　于是季怜星更好奇了，她笑起来是什么样子呢？
　　“那既然是朋友啦，就我送你回家吧？”
　　江曙又看了那辆车一眼, 直摇头，“你快回学校, 我家不远, 自己回去就好。”
　　“不行, 我要送你, 万一又遇到白天那种变l态怎么办？”这次季怜星没给她拒绝的机会, 一只手握住江曙的手腕, 拉着她往车的方向走。
　　她的掌心又暖又滑，肌肤触碰那瞬间，酥l酥l痒l痒的感觉淌过江曙浑身上下, 她下意识想挣脱开, 可最终还是没有, 至于为什么没有松, 可能是因为......
　　她不禁又多看了季怜星一眼。
　　和她握手的感觉比想象中还要好。
　　车的距离不算远, 两人过街, 到车门口, 季怜星松开手, 熟练地拉开副驾驶的门。
　　“学姐, 你坐副驾驶吧？”
　　既然已经到了车门口，再拒绝就有点不厚道了。
　　江曙也没磨叽，委身坐上她的车，这车底盘很低, 和一般轿车不太一样, 再加上她腿长, 所以还不是很适应这种高度。
　　车子引擎发动，随着发动机微微抖了几下。
　　“学姐，你家住哪？”
　　“宋家三院子。”
　　“哦哦，好。”
　　那是什么地方？作为本地人的季怜星没听过，但她还是点了导航，看了一下路程不是很远，也就两三公里。
　　夜晚风凉，街上的人很少，连车也是寥寥几辆。
　　车子慢悠悠地开，季怜星有意放慢了车速，路程不长，只能以这样的方式拉长和江曙相处的时间。
　　一边开着，还不忘找话题：
　　“学姐你一般什么时候在那个便利店兼职啊？”
　　“周一周三周五。”
　　“哦哦~那我可以周六约你吗？”
　　周六就是明天。
　　江曙脑袋靠在车窗上，有些愣神，好久才说：“我的业余生活很单调的，你约我我可能也不知道玩什么。”
　　她很忙，休闲时刻很少，大部分时候神经都处于紧绷状态。
　　大学生们的空闲时间一抓一大把，但江曙不是，她忙着研究生毕业论文，也忙着赚钱，时间根本挤不出来，而且运气不好还遇上了一个不好搞的导师。
　　“那你一般周末干嘛？”
　　“兼职，给别人补课。”
　　季怜星：“唔，没有一天是空出来的吗？”
　　“偶尔吧。”江曙揉揉眉心，阖上眼，有点累。
　　她已经上了一天的班了，原本就是很枯燥的工作，下午还遇到了猥l琐男人，身心都疲惫。
　　零零几句，她没再说话，季怜星还想和她搭话，结果侧目一看，竟然已经睡着了。
　　已经累到了这种地步么？
　　蓦地有点心疼，在这之前，季怜星没见过她，而关于她的事情，都是今天下午听同学说的。
　　从他们口中了解到的，她是N大研究生、孤僻、从来都是独行。因为长相出众所以追她的人不少，但她从来不搭理。
　　或许正是因为这样，季怜星莫名被她吸引，尽管她给人感觉拒人千里，但也许并不是真的冷漠的人，季怜星有那种感觉。
　　这一切如果一定要解释，那大概是每个人身上都会有一种吸引力，吸引来自同一个频道的人。
　　至少季怜星是这么觉得的，看到江曙那一秒就感受到了一种磁场，强烈的感觉。
　　不然她也不会再来找她。
　　车子很快就开到了宋家三院子，看起来是老小区，房子有些年份了。
　　江曙还在睡，季怜星不想打扰她，于是把车子停在路边。
　　车子里静悄悄的，只有空调送风的声音。
　　季怜星静心去听，偶尔在风吹中能捕捉到属于江曙的呼吸声，一声压着一声，有时短促有时冗长。
　　再看她睡着的样子，睡相恬静，若是靠近一些，几乎能看清她阖眼时根根分明的睫毛。
　　她好漂亮啊，季怜星忍不住感叹。
　　大概是内心所使，季怜星稍稍低头，靠近江曙，更加仔细地观察她脸部的每一寸肌肤。
　　白净光滑，细致到小绒毛，当觉得一个人可爱的时候，她身上的每一部分都会跟着可爱起来。
　　目光下移，落在她的唇上，饱满的唇水润润的，好像涂了唇膏，看起来很柔软。如果可以咬一下的话，应该很好亲。
　　这念头刚掠过季怜星的脑袋，连她自己都吓了一跳，她立马拉开了距离，对于自己这种想法感到费解。
　　有点反常，不应该这么想才对。
　　过了一会儿，江曙醒来，季怜星正坐在驾驶座上拿着手机回复消息。
　　听到动静，看了江曙一眼，“你醒了？”
　　“抱歉。”江曙直起身，她将耳边的碎发撩到耳后，露出整张脸，“有点累，竟然睡着了。”
　　“嗯嗯，没事儿，也没睡多久。”季怜星表示理解，还说：“你得多休息。”
　　江曙已经拉开车门，一只脚踏了出去，“嗯，我先回去了。”
　　“能加个微信吗？我不打扰你。”季怜星说着手机已经伸了出去，上面是添加页面。
　　江曙愣了一下，没拒绝。
　　两人添加了好友她才真正离开，车内，季怜星盯着她离去的背影，纤长的影子被路灯拉长，这么一看，透过薄薄的衣服，连肩胛骨的轮廓都能看清。
　　她实在是太瘦了，应该多吃一点。
　　“学姐！”季怜星还是叫住了她。
　　江曙脚下步子一顿，转过身看了季怜星一眼。
　　“晚安哦~”
　　江曙一直绷着的表情终于稍有松懈，语气也缓和下来，“嗯，拜拜~”
　　夜色渐浓，季怜星驱车前往学校，车窗半开，外面的风灌进来，呼啦呼啦吹乱了她的头发。
　　被风一吹，整个人清醒了很多。
　　可她脑袋里装的还是江曙，可以说满脑子都是江曙，不知道她到底有什么魔力。
　　嗡嗡――
　　手机震动了一下，来电显示是李向彦，他是季怜星的发小，是从小弯到大的“姐妹”。
　　季怜星摁了接听。
　　“喂，在干嘛？”李向彦的声音很有磁性，说话时音调起伏挺大，给人一种热情的感觉。
　　“开车啊。”
　　“这个点？不在学校待着开什么车？”
　　“刚送完一个学姐回家。”
　　“学姐？什么学姐？”
　　“李向彦，你能不能别这么八卦啊？”
　　这边季怜星果断挂了电话，刚一挂，另一通电话又打了进来，一看来电显示“季意通”。
　　她没接，这是她爹，一个有钱的商人。
　　虽然他对季怜星一直不错，但季怜星就是很讨厌他，如果一定要说出个所以然来，大概就是因为他私生活太不检点了。
　　一路直直驱车回到学校，季怜星所住的地方是教师公寓里的单人套一，至于她一个学生为什么可以住教师宿舍，是因为她有一个在校授课的姑姑，姑姑不爱住学校，宿舍闲置着，季怜星就进去住了。
　　回到家，一番洗漱之后季怜星才躺在床上休息。
　　季意通发了消息过来，问她要不要最新款的包，季怜星敷衍了事，说不需要了。
　　然后点进了江曙的朋友圈，和她想象中一样，什么都没有。
　　她点开对话框，对着江曙的头像看了好久，最终还是发了条消息过去：
　　【学姐睡了吗？】
　　对方秒回：【没。】
　　这回复速度倒是让季怜星很惊讶。
　　【明天怎么安排呀？出了一部新电影，有没有兴趣一起看看？】
　　江曙这边躺在床上，盯着她的消息犹豫片刻。
　　实际上明天她有一整天的兼职要上，如果请假的话，就要少赚一百多块钱。
　　对现在的江曙来说，钱实在是太重要了，前几年读书向亲戚借了钱，但最近那家人出了变故，所以她准备早点还清。
　　可她看着屏幕上的文字，对方的盛情邀请......
　　或许也该让自己紧绷的生活稍稍释放一下了，江曙没立马回复，而是把聊天框切了出去，向主管那边请了个假，说是不舒服，对方很快也批假了。
　　这边江曙才答应要和季怜星看电影。
　　季怜星收到消息的时候有种中大□□的感觉，她并没奢望江曙能够答应她，结果竟然......
　　那些人不是说她从来不会答应别人的邀请吗？看来传言和现实不太一样吧？江曙并没有想象中那么高冷。
　　【那我们约在晚上九点可以吗？】
　　【嗯。】
　　【那学姐不见不散哟~晚安^ ^】季怜星发了一个柴犬带桃心的表情。
　　江曙这边盯着屏幕看了很久，最终熄掉屏幕，没回复她。
　　她把手机扔到枕头旁，关掉了灯，虽然很困，却完全睡不着。
　　人生中真的有这么巧的事吗？
　　原本已经不抱任何期望了，是真的没有期望了，差别这么大，完全不是一个世界的人，可这个人却莫名其妙撞进了自己的生活中。
　　是那种富家小姐的心血来潮吗？还是说她很喜欢交朋友？江曙既害怕又紧张，她不懂如何表达，是靠近还是推开，这是一个问题。
　　越想心越乱，带着强烈的困意，江曙最终还是阖上了眼。
　　她很快坠入梦里，梦里有那个人的影子。
　　二十五岁的江曙有一个秘密，她喜欢同校的小学妹很久了，但因为差距太大一直没有表露心声。
　　没想到，对方主动找上门来了。


第124章 番外03
　　番外03
　　江曙不知道那场电影的具体时间, 于是她特意空出一整天的时间等季怜星约她。
　　晚上七点，那边终于来了电话。
　　看着来电显示上的名字，江曙有意停顿了一下, 没有立马接电话, 大概过了三四秒, 她摁下接听。
　　“学姐, 你下班了吗？”
　　“我今天没上班。”
　　“哈？你没上班！”隔着电话都能听到季怜星语气里的情绪, 好像是没提前约江曙很可惜似的, “是我忘了！今天周六, 早知道早点约你！”
　　“其实上的。”但是我请假了。江曙没说后面的话，而是改成了：“电影是几点？”
　　“半小时后, 你现在在家吗？我来接你。”
　　隔着电话，江曙听到汽车鸣笛的的声音，大概她在开车。
　　“把电影院的地址发给我吧, 我自己过来。”她犹豫了一下, 又说：“开车的时候不要打电话。”
　　尽管她的声音没什么起伏，总给人一种说话的人没什么情感的错觉，但是季怜星知道, 江曙这是在关心她。
　　“知道啦学姐，你直接下楼, 在楼下等我, 我先挂了～”
　　嘟嘟嘟。
　　她已经挂了电话, 手机还贴在江曙的耳朵上，好像还留着季怜星的温度。
　　过了一会儿, 她才放下手机, 朝卫生间的方向走, 直到盥洗池面前才停下脚步, 那里有一面镜子，透过镜子江曙能看到镜面上的自己。
　　黑色的头发披在肩头，有一段时间没剪头发了，几处碎发落在额头上，她抬起手别了一下发，再看自己的眼睛，深棕色的瞳仁里透着冷淡的光，盯着自己看久了竟然也觉得陌生。
　　江曙打开水龙头，掬了一捧水拂在脸上，冷水触过肌肤，觉得脸上的躁意消退了很多。
　　明明还没有见面，心脏已经开始加速跳动，这种感觉对江曙来说是很陌生的感觉。
　　在家待了几分钟，心情有所平复她才出门。
　　宋家三院子的楼道很黑，这里的廊灯常年失修，所以下楼的时候都是很黑。
　　江曙每次在晚上下楼的时候都会加快脚步，因为她有点畏暗，待在太黑的地方就会心慌。
　　下楼之后，江曙估摸着季怜星应该还没到，结果在院子里看到一道纤瘦的背影。
　　她是背对着江曙的，一双手插在兜里，在一大片落叶下缓慢踱步。
　　这么快就到了？江曙快步朝她走去。
　　季怜星正好转过头，在看到江曙那瞬间笑意绽放开来。
　　她的笑很有感染力，只是看了一眼，江曙觉得自己连心情都变好了。
　　季怜星目光落在江曙身上，今天她穿了一条素色裙子，收腰设计，配上一双浅口单鞋，明明没有什么修饰，整个人看起来素净，却给人一种很舒服的感觉。
　　“学姐，你真好看～”季怜星丝毫不吝啬自己的赞美。
　　面对她的夸奖，江曙有些局促。
　　听过的赞美不少，但是来自自己喜欢的人好像还是有些不同。
　　“嗯，你也不错。”
　　季怜星相较于她来说要偏运动系一些，或许是还在上大学的原因，穿搭偏向于休闲，显得很有活力。
　　两人没磨叽，上车前往中心广场。
　　车内，江曙还在纠结一个问题，她到底怎么把电影票钱A给季怜星呢？还是说以其他的方式A回去？
　　就这么想着，驱车十分钟终于到了广场，下车以后江曙决定去买奶茶。
　　仅凭直觉，她就觉得季怜星肯定不会收红包，所以还是买奶茶好了。
　　晚上八点半，电影正式开场，两人掐好时间进场。这部电影很火，到的时候基本座无虚席，两人猫着腰去找位置，最终在中间的座位停下。
　　当江曙真正坐下时，她才意识到这是多么激动人心的事。
　　看电影，还是和自己暗恋的人，如果这个人不是季怜星，她是百分百不会赴约的。
　　电影开场前几分钟，灯光熄灭，眼前是一抹黑，除了荧幕的地方什么的都看不到。
　　黑暗更能将人最原始的欲l望勾出来，尤其是对江曙这样的人来说。
　　有的东西刻意隐藏太深，反而更难抑制。
　　她根本无心看电影，注意力完全不在荧幕上，而是身边的那个人。
　　不敢去看她，仅凭一种感觉，比如通过捕捉气味来感受对方的存在。
　　她能嗅到季怜星身上的气味，是一种淡淡的青桔味，或许是来自她的头发，可能是手腕，也可能是其他任何地方。
　　这味道缓缓飘进她的喉咙里，再浸入胸腔里，江曙对这种气味着迷，以至于觉得整颗心都是酥的。
　　她没忍住，侧目看了季怜星一眼，结果两人的目光好巧不巧碰在一起。
　　江曙心脏重重跳了一下，难道季怜星一直都在看她？还是说只是巧合？
　　季怜星对她笑了一下。江曙扭过头，脸颊发烫，不懂这笑里的含义。
　　她只能强迫自己看电影，这是一部爱情电影，刚开始江曙走神没看进去，后来也渐入佳境，觉得内容的确很不错。
　　原来科幻片也可以浪漫。
　　看到一半，整个电影都是笑声，偶尔能听到几声咀嚼爆米花时发出的声音。
　　江曙也觉得有点口渴，顺手拿起身旁的奶茶，抿了一口，后知后觉发现口味和刚刚不一样，愣了一下，意识到什么。
　　！！！！！
　　她喝错了！！！喝成了季怜星那杯。
　　身旁的人看了她一眼，发现了这事，倒是没怎么拘谨，反而笑道：“好喝吗？味道是不是不错？”
　　“嗯，我好像喝错了。”江曙立马放下奶茶强装镇定，好在影院漆黑，没人能看到她已经红透的脸。
　　“没事，都是女孩子，喝错也没什么。”于是季怜星又拿起那杯奶茶，几乎没有任何犹豫抿了一口，江曙看了立马别过头去，脸上的躁意又深了一层。
　　这算是间接接吻了吧？
　　小季她不在意这个吗？
　　因为这小插曲后半场电影也看得心不在焉的，直到结束之后，江曙还有点懵，整场电影她看季怜星的频率好像多一些。
　　也不知道季怜星看得怎么样。
　　事实是季怜星也没怎么看进去，和有好感的人看电影，其实就是花钱两个人坐着，要真的说百分百投入其中去看，其实不太可能。
　　散场时间到了，电影院的灯重新亮起，季怜星发现江曙的脸好像有点红，也不知道是不是灯光的问题。
　　“还挺好看的。”
　　“嗯。”江曙略有心虚，她只看到一部分，真希望季怜星不要和她讨论剧情。
　　“等会儿学姐有什么安排吗？”
　　还好，没有继续问电影的问题，看来对方没打算要说这个。
　　“等会儿我没事。”
　　“要不要去我宿舍玩玩？”季怜星主动发出邀请，是因为最近她二姑在澳洲给她寄了很多好吃的，但量实在是太大，她一个人吃不完，叫江曙去纯粹只是想要分享而已。
　　说者无心，听者有意。
　　这话到江曙耳朵里明显变了味，对她来说，好像和季怜星还没熟到可以去她宿舍的地步，虽然......虽然她很想去。
　　“不会打扰到你的舍友吗？”
　　“不会呀，我一个人住教师宿舍，我姑姑的公寓，不会打扰的啦～”
　　“哦哦，一个人。”江曙蠢蠢欲动，可不想表现得太明显，这样就答应了对方会不会觉得很奇怪啊？
　　她好像总是这样，不管干什么都习惯了一个“滞留周期”，不立马答复，不管是答应还是拒绝。
　　“学姐要是忙的话其实也没什么的，毕竟你今天和我看电影，我已经很开心啦～”
　　“我其实等会儿也没什么事。”
　　季怜星眉头挑了一下，有种再次中□□的感觉。
　　她竟然第二次没拒绝了？这真的是别人口中说的百约百拒的高冷女神吗？
　　“好啊！！！没事就去我宿舍逛逛吧！”
　　“我得再考虑一下。”
　　“别考虑了！”季怜星挽着江曙的手臂，笑着说：“跟我走！放松一下！我家有很多好吃的！”
　　被挽手的江曙浑身僵硬，就刚刚那瞬间几乎没克制住自己的情绪就快叫出来。
　　憋得太厉害，以至于脸颊已经溢出淡淡的粉色。
　　“呀，学姐你真的很容易脸红呢～”
　　她这么一说，江曙的脸更红了。
　　“其实学姐挺可爱的嘛，根本不像别人说的那么高冷。”
　　“别人？”江曙不明其意。
　　“就是学校里的那些人啦～你可能不知道，其实你很受欢迎的诶，但是大家都觉得你太高冷了，不敢靠近你。听说上次别人给你送花你直接就扔掉啦？”
　　江曙：“......”
　　这解释还是不解释呢？解释吧。
　　“扔花那次，是那个男的太烦了。他已经纠缠了我很久。”
　　“我就知道学姐不是他们口中那么冷漠的人。”季怜星挽着她的手，力道更重了些，她看了眼江曙，眼里噙满了欢喜的光芒，“也不知道为什么，就是很喜欢你诶～”
　　“啊，你别这么说，我会不好意思的。”江曙这次是真的不好意思了，她还不是很习惯这种直接表达喜欢的方式。
　　见她这幅模样，季怜星笑意更浓。
　　“学姐真是我见过的最可爱的人。”
　　“特别是脸红的时候。”
　　“比如现在。”


第125章 番外04
　　番外04
　　即使是晚上九十点钟, 大学校园依旧是喧闹的。
　　年轻人都是这样，有挥霍不完的精力。路过校园一条街的清吧，店里依旧欢声笑语, 他们在喝酒、聊天、谈恋爱......
　　江曙和季怜星缓缓踱步在校道, 晚风徐徐吹过，夹带着一股好闻的栀子花香。
　　“难以置信我们在同一个学校我却从来没见过你。”季怜星笑着说，又添了句：“要是早点见到你, 我肯定就早点认识你了。”
　　“遇不到很正常。”
　　虽然是一个学校, 但校区太大, 一个研究生一个大二，课程安排不太一样, 再加上江曙很忙，碰不到的概率还是很大的。
　　但其实, 江曙是见过季怜星的, 只不过每次见的时候她身边都围着一群女孩, 好像很受欢迎, 遇到这样的情况江曙都是避而远之。
　　边聊边继续往前走, 穿过林荫道再往前就是操场, 到这边之后要稍微安静一些了。
　　人相对更少, 只是偶尔路过几对牵着手的情侣, 有的选择站在一些角落做一些亲昵的事，有的则是明目张胆地接吻。
　　遇到前者还好, 后者着实让人觉得有点尴尬。
　　好巧不巧江曙和季怜星就正好碰到, 一男一女站在路灯下互啃，就像是沉浸在自己世界中在拍偶像剧似的。
　　遇到这种情况基本都是无视, 可路过的时候听到两人啵唧啵唧发出腻腻的声音, 江曙还是没忍住皱起了眉头。
　　两人不禁加快了脚步......
　　终于远离了那对情侣, 季怜星才松了口气，她侧目去看江曙，发现她神情无恙，没什么特别的表情。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“你大学谈过恋爱吗？”
　　江曙摇头，“没有。”
　　季怜星露出无奈的笑容，她觉得大概江曙也和她一样，压根就找不到自己喜欢的，遇到的人都有点浮躁，都爱谈快餐式恋爱，认真的没几个。
　　“你呢？”江曙又问她，看似无意其实有点儿自己的小心思在里头。
　　季怜星倒是回答得实在：“我也没有谈过诶，找不到喜欢的。”
　　完全意料之外的答案，江曙还以为她会是谈了很多的那种人，结果没谈，听到的时候江曙还有点小小的开心。
　　“所以学姐是没有喜欢的吗？”她又自问自答：“没有也很正常，觉得学姐应该是要求很高的人。”
　　“我没有要求很高诶。”江曙偷瞄一眼季怜星，“主要是没有人追我。”
　　！！！？？？季怜星瞳孔地震。
　　怎么会没人追她！听说追她的人都能从小吃街从头排到尾了。
　　仔细斟酌江曙这句话，季怜星竟然品出一丝“她其实没那么难追”的意味。
　　但转念一想，江曙并不是好追的类型。那为什么她要这么说呢？季怜星也不知道是什么原因。
　　两人一边走一边聊，不知不觉已经走到宿舍楼下。
　　教师公寓？她一个学生为什么可以住这儿？反应了几秒江曙才回过神来，果然有背景的待遇完全不一样。
　　“我姑姑她是老师，但她家离学校很近，这边就给我住了。”季怜星解释道。
　　江曙只是点头，没再说别的。跟着季怜星一起进去，相较于刚刚学生活动的区域，这边明显要安静很多。
　　她们并肩而行，橘色路灯照在树叶上，透过缝隙显出几点斑驳光影。
　　江曙很享受这样的时刻，和自己喜欢的人一起散步，就算只是看她的影子都有一种满足感。
　　偶尔踩在季怜星的影子上，表示着彼此之间的距离又拉近了一些，有时肩膀碰在一起又很快分开。
　　每每肌肤触碰，江曙觉得心跳极快，她想要贴近，又有些羞怯。
　　悸动感包围着她，觉得浑身都痒，在没有接触季怜星之前，那种喜欢大多停留在幻想，现在落到现实，反而觉得更加喜欢。
　　终于走到公寓门口，季怜星拿出钥匙开门。
　　屋子里的灯亮起，江曙站在她身后看了眼，房子不大，但很干净整洁。
　　“进来吧，你穿这双拖鞋。”季怜星把夏季拖鞋递给江曙，自己穿了一双冬季的，看样子她真的是一个人在住。
　　两人穿好鞋子进去，季怜星去厨房冰箱里拿喝的。
　　“学姐喝什么？”
　　“都可以。”
　　“喝酒吗？”
　　“能喝一点点吧。”
　　“一点点？那就喝果酒吧。”季怜星在冰箱里拿了四瓶果酒，觉得最多一人两瓶，这样应该不会醉吧。
　　江曙坐在沙发上，见季怜星拿着四瓶果酒过来，眼里的光微微闪烁。
　　一瓶开过的荔枝味果酒递到江曙面前，她接过去抿了一口，甜甜涩涩的，口味清爽。
　　季怜星坐在她身旁，她拿起遥控打开电视，里面放的是一部电影，名字叫《燃烧女子的肖像》，是上次看到一半没看完的。
　　江曙先是盯着屏幕看了眼，紧接着以一种怪异的眼神看了季怜星一眼。
　　这部电影是姬片，而且江曙看过。她在想直女难道会看这样的电影吗？
　　“啊，我换一个吧，学姐想看什么电影？”季怜星明显也有点慌张。
　　江曙垂眼，“就看这个吧。”
　　“这......这是同性题材的电影，确定要看吗？”
　　“把它看完吧。”
　　话都说到这份上，季怜星当然继续看了，而且她想试探一下江曙看到同性电影的反应。
　　电影刚好进行一半，剧情正是精彩的时候，两个女主的感情戏叠到加快要爆发的时刻。
　　“学姐，要不要我给你讲一下前面的背景？”
　　“不用，我应该能看懂。”
　　江曙拿起酒瓶又抿了一口酒，荔枝味绕在唇间，流舌头滑入喉咙。
　　荧幕里显示两个女人在海边接吻，江曙偷偷瞄了季怜星一眼，发现她的耳朵在泛红。
　　小耳朵红彤彤的可爱极了，让江曙生出想要捏她耳朵的欲望。
　　黑暗中，季怜星喉咙咕噜一声，好像有点口渴，也喝了一大口酒。
　　“你觉得两个女生谈恋爱怎么样？”江曙偷偷试探。
　　“很好啊，女生最懂女生。”季怜星后知后觉，好像意识到什么，问她：“你觉得呢？”
　　江曙唇角上扬，“我也觉得，女生和女生谈恋爱挺好的。”
　　挺好的。
　　简简单单三个字让季怜星觉得自己可能有机会，至少对方不排斥，那她是不是可以继续试探？
　　“那如果有女生追学姐，学姐会抵触吗？”
　　“那要看是谁了。”江曙又看了季怜星一眼，她觉得自己暗示得已经很明显了，如果季怜星也有那个意思，她愿意再近一步。
　　“那如果――”季怜星心脏狂跳，只能喝酒壮胆，“那如果那个人是我呢？”
　　“是你呀？怎么突然说这个？”自己暗恋的人好像有追求自己的意思，还有什么比听到这个更让人开心呢？
　　江曙想压抑住自己激动的心情，可肚子里就像有幸福泡泡一样忍不住往上冒。
　　“如果说其实很想追求学姐，你会不会觉得我很肤浅？”
　　“不会。”江曙心脏疯狂跳动，有点情难自禁，她深吸一口气，问她：“为什么想追求我？”
　　“一种感觉，总觉得我们认识？第一次见你就觉得很熟悉，说不出的感觉。”
　　“噢，熟悉的感觉？”江曙咬了一下吸管，其实她第一次看到季怜星也有这样的感觉。
　　忍不住又多看了她一眼，目光交触，总觉得连空气的味道都变了。
　　届时电影里的人刚结束接吻，主角在海边吹风，荧幕传来呼呼的风声。
　　江曙伸手，轻轻勾了勾季怜星的手指。
　　像是一种无声的鼓励，勾到季怜星心尖里去了，她的魂都被勾了去，鬼使神差地凑到江曙面前，两人距离拉近。
　　近到能嗅到彼此之间的香味，气息交融，连脑袋都有点晕。
　　江曙阖上眼，在等她下一步动作。
　　季怜星浅浅嗅了一下，鼻尖在江曙鼻尖上蹭了一下。
　　“嗯......”
　　听到江曙轻轻哼了一声，声线低沉撩人。
　　季怜星心脏突突直跳，耳朵已经染上温度，好像再靠近一点就快烧起来似的。
　　江曙在等，即便她想尝季怜星的味道，可她还是不想当主动的那一个。
　　心动但还是不确定对方的意思。
　　直到季怜星的唇凑上来轻轻碰了下，软软的唇夹带着荔枝酒的香气。
　　江曙回应她，软软的唇包裹着季怜星的双唇，抿了一口，推出小舌在季怜星的牙齿上轻轻扫了几下。
　　“唔......学姐。”
　　“小学妹，是你先开始的。”江曙眼神潋滟，俯身靠近，将季怜星压在沙发上，双手支撑着形成一个安全的空间。
　　她的头发很长，几缕发梢落在季怜星的脸上，扫来扫去痒痒的。
　　“学姐......我好痒。”季怜星眯着眼，心想学姐原来是这样的学姐。
　　江曙伸手去摸季怜星的头发，将她鬓角的发别在耳后，露出白净的耳根，“哪里痒？”
　　她明明说出这样的话，脸上却没有什么表情，一双深眸不见底，不清楚她到底在想什么。
　　“哪里都痒。”
　　“噗嗤。”江曙没忍住笑了出来，她盯着季怜星看了挺久，才说：“哪里都痒......那想不想更痒？”
　　脑袋昏昏沉沉的季怜星突然睁开眼睛，仿佛听到了什么了不得的话......


第126章 番外05
　　番外05
　　季怜星喉咙滑动了一下, 咽了一下，觉得喉咙都是烫的，她试图从江曙眼里看出几分端倪, 可在她幽深的瞳仁里什么都没看清。
　　真是个难以捉摸的人。
　　“原来你是这样的学姐......”
　　“哪样的学姐？”江曙还在笑，捏着季怜星下巴的手稍稍使劲, 季怜星的嘴被迫噘了起来。
　　“和我想象中不太一样。”她说话的声音变得含糊。
　　江曙盯着她的唇, 目光没挪开，“你想象中是什么样的？”
　　季怜星着实哽了一下。
　　想象中, 江曙应该是被动的那一方, 没想到掩盖在这张冷漠脸下还有另一张脸。
　　“是不是和你想象中不一样, 所以没那么喜欢了？”
　　季怜星疯狂摇头，“不是不是！我只是有点懵。”
　　她说的是实话, 她没想过江曙会让她吻，也没想到江曙会回应她的吻。可除了惊喜之外，季怜星隐约有几分担忧，她不知道江曙有几分认真。
　　“你在想什么呢？说出来让学姐听听。”
　　两人本来就挨得近, 江曙说话时热气扑腾到季怜星的耳朵上, 气氛再次暧l昧起来，连呼吸都变得灼热了。
　　近距离观察江曙, 看着她狭长的睫毛, 季怜星紧张到忘记呼吸。
　　事情是如何发展成这样的呢？相处的每分每秒都出乎意料。
　　“我没想什么，我有点热。”
　　“哦, 有点热。”
　　“嗯, 我有点热。”季怜星又重复了一遍。
　　言外之意是靠得太近了能不能拉开一点距离, 结果事情还是朝另一个方向发展了。
　　“热了就脱。”
　　！！！！
　　只穿了一件T恤的季怜星绷不住了, 怎么可能脱？再去看江曙的眼睛, 竟然不像是在开玩笑。
　　“我不好意思......”
　　看她这么娇羞的样子, 江曙笑得更开心了，接着逗她：“都是女生有什么不好意思的？你觉得我会对你做什么？”
　　季怜星吓得再次否认：“没有没有没有，我就是有一点点害羞而已。”
　　江曙盯着她，没说话，最终用笑终结了这个话题。
　　再这么逗下去真的收不了手了，她松手，拉开彼此之间的距离。
　　她算是体会到了一点谈恋爱的乐趣，如果季怜星是她女朋友，光是这么逗逗她心理上都觉得很满足了。
　　从季怜星身上下来，留出空间。
　　好像听到季怜星长长舒了口气，那表情就像刚刚从大魔王手里逃出来似的。
　　电影还在放，但已经接近尾声，相当于两人就看了那么一会儿，剩下时间都在腻歪。
　　都没说话，茶几上还放着没喝完的荔枝果酒。
　　回味着刚才那个吻，季怜星脑袋还是晕的。
　　“我得走了。”
　　“你就走了？”
　　这个“就”字咬得特别重，配上季怜星焦灼的眼神，想表达的意味十分明显，好像在说你就要这样把我抛下吗？
　　江曙一瞬不瞬地看着她，问：“很晚了。”
　　“你可以住我家。”
　　江曙勾唇，“单人床？”
　　“嗯......”季怜星觉得肯定留不住人了，她那床那么小，两人睡着肯定挤。可她就是喜欢小床才专门买的，早知道有这事，说什么都买双人床。
　　“噢~那不就对了，单人床我们怎么睡？叠着睡？”
　　叠着睡？季怜星脑袋里有画面了，的确是不妥。
　　“我可以睡沙发。”
　　“我睡你的床不太好，算了我还是走了。”
　　江曙已经起身准备走人，身后的季怜星看着干着急，在江曙低头穿鞋时提出了另一个请求：
　　“你别急着走嘛，我们俩这么瘦，其实挤挤可以的。”
　　正低着头穿鞋的江曙唇角上扬，松开手里的鞋，再抬头时表情竟然带着迷茫，这女人不去学变脸真是可惜了。
　　“挤挤真的可以吗？”她连语气都很懵。
　　“可以可以，放心，一定可以！”
　　“那，那好吧。”
　　为了尽快留住人以免江曙后悔，季怜星已经跑到卧室去给江曙找睡衣。
　　她走后，江曙站在玄关处发呆，盯着茶几上的酒走神，她想，她应该是个坏姐姐吧？
　　在心里给自己下定义后，江曙脑袋里又冒出另一个想法：既然已经“坏”了，那再坏一点是不是也没问题？
　　她只花了一秒钟的时间做了选择。
　　*
　　夜色深浓，窗外的月亮挂在夜空，今晚没有星星点缀，显得有些孤寂冷清。
　　屋子里很安静，空调在呼呼送冷风，还算凉爽。
　　床的确很窄，于是不可避免要有肢体接触。但季怜星还是规规矩矩的。
　　很奇怪，明明不喜欢和别人睡，但和江曙躺在一起又格外的安心，整个人都被一股淡淡的清香包裹着，温暖又惬意。
　　“学姐睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“是不是床太窄了？”
　　“没有。”江曙恨不得这床再窄些，这样她们就可以离得更近些了。
　　“我有点睡不着诶。”季怜星侧过身，正对着江曙，“你呢？”
　　江曙一声笑，“完全睡不着，不然随便聊聊吧？”
　　于是两人天南地北都聊，认识时间不长却很放松。
　　但季怜星很有边界感，有的不该问的她没问，比如家境，她觉得江曙应该是经济上有困难，不然不会这么忙。
　　季怜星反而很能理解她，因为她明白一个人不能决定自己的身世，在后天努力这方面江曙已经做得很好了。
　　聊来聊去，困意渐渐袭来。
　　由于一直保持侧身的姿势，季怜星的腰有点酸，想要躺平歇会儿，刚一侧身手肘就碰到江曙。
　　江曙闷哼：“唔。”
　　“碰到你哪里了！”
　　“没哪。”
　　虽然但是，当事人其实还是很清楚的。不免有点小小窘迫起来，特别是季怜星，她很明白刚刚手肘处软软的触感意味着什么，可她真的不是故意的。
　　本来困了，这么来一出又完全睡不着了。
　　床虽然没有想象中那么小，但是只要翻身或者别的总是会碰到一下对方。
　　“你要翻身就翻吧，没事，都是女生碰到就碰到，我不介意的。”江曙语气淡淡，倒没当回事。
　　于是季怜星又翻了一下，这次她想正对着江曙，结果刚翻身过去就贴在了更暖的怀抱里。
　　是江曙主动拥住了她，季怜星的下巴贴在她的锁骨上，动也不敢动，大气不敢出。
　　“怕什么，床挤的话就贴近一点，不然就掉床下去了。”
　　搂得合情合理，也搂得季怜星面红耳赤。
　　她在想，江曙的怀抱怎么可以这么软？明明她看起来很瘦，没想到该有的地方一点都不少。
　　季怜星凭着本能往她怀里靠，贴在锁骨上的唇也在无意中蹭了几下，加上鼻腔里扑腾而出的热气，让原本淡定的江曙也不淡定起来。
　　好像彼此的呼吸都有点厚重，在安静的空间里显得尤其明显。
　　为了让呼吸稍稍顺畅一些，季怜星只好抬起头，试图获得更多的氧气。结果没想到刚一抬头，嘴唇刚好碰到江曙的脖颈上。
　　带着点儿沐浴露香，光洁的肌肤让人有种想要咬一口的欲l望，她的唇轻轻贴了一下，很快江曙那边有了回应，是一声低沉压抑的轻哼。
　　热意替代了困意，没人说话，但也没人想睡觉。
　　好像都在等，等一个心照不宣的主动。
　　在厚重的呼吸声里捕捉江曙的气味，海盐味的淡淡清香，是上周在超市买的牙膏香味，她还没想过七天之后江曙会用到。
　　她想尝一口属于江曙的清甜，于是抬头，在江曙的唇上碰了一下，即便她不明白这样是不是对的，对方会不会拒绝，可就是做了。
　　反馈给她的是热烈的回应，感受到什么东西撬开牙齿推了进来，如同快活的鱼徜徉在悸动的海洋里，轻轻一挑，掀起一阵浪花，荡漾在季怜星心头最软的地方。
　　江曙只退不进，很快让季怜星溃不成军，她只能紧紧攥住江曙的衣领，有时候连换气都来不及。
　　就突然明白为什么这么多人喜欢谈恋爱了，如果是和江曙谈，她也愿意。
　　她们将这个吻发挥的淋漓尽致，但没有下文，好像再多一点就不合适了。两人在这方面有一种无声的默契。
　　一吻过后，季怜星喘着气，即便她看不到江曙的样子，但觉得应该是差不多的脸红。
　　“我没想到认识一个人不到三天就和她接了两次吻。”话毕，季怜星觉得这话不对劲，又解释道：“吻技不错。”
　　“不错吗？这是我第二次接吻，第一次是一小时前。”黑暗中，江曙抿了抿唇，好像还在回味刚刚。
　　季怜星稍稍往江曙身上靠了下，有点害羞，但还是鼓起勇气说：“学姐，我想和你谈恋爱，可以吗？”
　　“你说呢？”
　　季怜星又往她怀里靠了些，声音软糯：“我不知道所以我才来问你嘛。”
　　“不会太快了？”
　　感受到衣袖被轻轻拉了一下，又听到软唧唧的声音：“那就慢一点，一步一步来，所以我可以追你吗？”
　　江曙唇角微翘，重复回答：“你说呢？”
　　“我不知道呀！你回答我！”季怜星又轻轻拉了下江曙的衣袖，只是这次力道明显要比上次大一点，带着点急促。
　　“看来小学妹是真的没谈过恋爱。”江曙翻身，将季怜星压住，居高临下的姿态，“不然怎么会连这种事都要问。”
　　季怜星没敢动，任人宰割的模样，还主动阖上了眼睛，她也不知道自己在期待什么。
　　“我要是你，我就不会问。”江曙抬起季怜星的下巴，喉咙滑动了一下，凑到季怜星耳边，小声说：“要相信自己，想做的都能成功。”
　　“比如成功追到你吗？”
　　“你说呢？”江曙依旧不回答她的问题。
　　这次季怜星没再追问，她觉得江曙已经回答了她。
　　“学姐，我是不是还挺笨的？”
　　“你才知道哦~”
　　很快季怜星感受到自己脸蛋被捏了一下，她蓦地笑出声。
　　觉得有一点点痒，还有一点点甜。
　　【平行世界番外结束了，看作话。】


第127章 番外06
　　现实番外01
　　在季怜星生日之后的第二天, 孟潇回到了露莓县，酒吧要经营，短暂离开是可以的, 但要真的当甩手掌柜还是有点难。
　　到露莓县后，孟潇觉得自己就像泡在坛子里干巴菜, 闷闷的, 心情有点低落。大概是最近和孙洁都待在一起，突然分开没人叽叽喳喳还真的有点不习惯。
　　不过转念一想, 分开未尝不是一件好事，两人到底是什么关系还没说开, 总有一种若即若离不清不楚的感觉, 所以好好想想捋清楚也好。
　　待在露莓县其实不忙, 白天很闲, 孟潇就坐在酒吧门口的凳子上发呆。
　　这里的风景一直很好, 近处是河，远处是山，山外就是云，空气清新, 视线里一片绿油油的，风景好, 是个洗眼睛的好地方。
　　孟潇稍稍后仰靠在椅子上, 阖上眼睛休息, 听风声听流水声，试图让自己放松下来。
　　过了一会儿, 她想, 如果孙洁也在旁边就好了。
　　这想法刚冒出来, 连孟潇自己都吓了一跳, 她明白这意味着什么，对孙洁有了牵挂，已经完全陷入纠结的情感中，幸福和苦恼一半一半。
　　她睁开眼，拿出手机拍了一张风景照发给孙洁，只是发了一张图片而已，图片发过去之后，心里有什么东西落定了，她才意识到其实自己一直都是想找孙洁聊天的。
　　那边很快就回复了，是一条语音，说是风景很漂亮，语气平淡。
　　孟潇盯着手机界面，看到那边一直都是“对方正在输入......”，她在想孙洁还会发什么过来呢？
　　【把你酒吧的地址给我吧。】
　　孟潇想当然觉得孙洁是要来找她，刚想问，消息还没发出去，对方第二条消息已经发了过来：【我给你寄点东西过来。】
　　哦，只是寄东西而已。孟潇承认自己有点小小的失落，但还是把地址发过去了。
　　她和孙洁简单聊了几句，觉得心里舒畅了许多。
　　整个上午过得很快，待在露莓县的好处就是能让人忘记时间。下午来了一些客人，酒吧开始忙碌起来，孟潇把店交给工作人员打理，她拿起相机出门。
　　孟潇是个摄影爱好者，偏爱自然风景，这里恰好为她提供了很多素材，现在是夏天，正是丰水期，河里的水源源不断，她想拍摄一组关于河的照片。
　　孤身一人出发，踏过乡间田野，来到河边，河道边上全是小石子，中间水流湍急。
　　随便拍了几张照片之后孟潇开始取景，河和桥其实是一个很好的组合，孟潇站在河流低处，镜头对准桥的那边，心想等到下一个人路过桥时她就摁快门。
　　随缘来拍，时间一分一秒过去，终于有人准备过桥，孟潇的镜头已经准备好。
　　在咔嚓一声之后，她才意识到那个人的身影有点儿熟悉。
　　见鬼，怎么看谁都像孙洁？
　　孟潇拿出相机把照片调出来放大了看，仔细一看还真的很像，不说百分百也有百分之九十。
　　于是她拿出手机给孙洁打电话，一边拨一边往桥那边看，结果桥上的人还真接电话了。
　　“你在哪？”
　　“上班啊。”
　　“别瞎说，你是不是来找我了？”
　　孙洁没说话，心想她怎么什么都知道？
　　“你往桥下看。”
　　孙洁一扭头便看到了桥下的那个人，届时孟潇拿起相机又拍了一张照片，这次拍到了她的正脸。
　　下意识用手遮了一下脸，本来想给孟潇一个惊喜的，没想到被抓了个正着。
　　“这都能碰到！”孙洁挂了电话。
　　两人一人往上走一人往下走，随着距离慢慢拉近，心情不自觉也明朗了许多。
　　孟潇脸上挂着温和的笑容，情绪是会传染的，那边孙洁没忍住，唇角上扬，脸上的表情已经很明显。
　　“你来啦？”
　　孙洁没说话，把手里的小花花递给孟潇，那是她来时买的，她好像很喜欢送花。
　　孟潇接过去，淡紫色的花瓣看起来小巧美丽，她看了花又看孙洁，目光落在她脸上完全挪不开。
　　“你别这么看着我。”孙洁耳根泛起淡淡的红晕，好像有点害羞。
　　“你什么时候这么娇羞了？” 孟潇笑她，这笑容里有满足和幸福的成分。
　　“你管我，帮我搬行李箱，好重！”
　　她带了个大箱子，装得满满当当，看起来是要住一阵子。
　　孟潇把相机挂在胸前，上前拎起箱子，一声惊呼：“装了一箱石头吗这么重！”
　　“全都是给你买的东西！”
　　“哇，谢谢孙老板。”孟潇唇角上扬，明显更开心了，“还是孙老板贴心~”
　　两人拎着行李往家的方向走，偶尔搭上两句，孟潇明显很开心，连话语中都带着调侃：
　　“这么远来看我，肯定是想我了。”
　　“没有啊！我就是散散心！你好自恋！”
　　“想了就想了，我又不会笑你，哈哈哈哈。”
　　“你都哈哈哈哈了还说没笑我！”
　　孟潇靠近孙洁，在她肩膀上轻轻撞了一下。孙洁被撞得莫名其妙，看了孟潇一眼，发现她笑得正开心，于是她又撞了回去。
　　结果没掌握好力度，孟潇一个趔趄差点摔倒。
　　“有点恶毒了啊！”孟潇搁下行李箱去掐孙洁的脸，孙洁眼疾手快躲过一劫，很快第二只手又伸了过来，这次孙洁被捏了个实在。
　　为了挣脱她，孙洁只能稍稍后仰，结果重心不稳，还好情急之下伸手搂住了孟潇的腰，只是这一搂两人距离瞬间拉近，靠太近连彼此的心跳都能感受到。
　　“你干嘛？”孟潇的手在孙洁脸上狠狠捏了一下，留下一个小红印。
　　孙洁也不是吃素的，正好搂着腰，狠狠在孟潇腰上拧了下。
　　两人的脸都很红，却谁也不示弱，就那么看着对方。
　　“快说，你是不是想我才来看我的。”孟潇要比孙洁稍高一些，说话时微微低头。
　　近距离最能考验一个人的真实情感，身体的感觉是很诚实的。看着孟潇那张脸，孙洁心脏突突直跳，她知道自己的脸很烫，肯定也很红。在孟潇这里她能藏着掖着什么呢？简直早就被她洞悉得清清楚楚。
　　“是啊，想你了，怎么了嘛。”孙洁轻轻推了一下孟潇，好像有些不满。
　　“想我了怎么不说？天天那么高冷，消息也不发。”
　　“我不是来找你了吗！哪像你，语言的巨人行动的矮子！天天找我叭叭，也没见你给我打打视频！也没见你来找我！”
　　字字句句带着委屈和不满，听起来怪可怜的。
　　其实孟潇不是不想去找她，而是想把这件事捋清楚，她不想谈不明不白的恋爱，也不想草率就和孙洁在一起，之前说好要好好了解对方，好好对待这段感情，两人都不想为了恋爱而谈恋爱。
　　孟潇主动试探：“咱们分开的这半个月，那你想我吗？”
　　“还行。”孙洁目光飘走，明显不想太直抒胸臆，她平常是爱口嗨，可真的到了喜欢的人面前要表达感情却又感到拘谨了。
　　结果孟潇逮着她不放：“还行是什么意思？想就想，不想就不想，我听不懂话外音。”
　　孙洁瞥她一眼，“你是猪吗？啊？每句话都要嚼碎了送到你耳朵边上你才听得懂是吗？”
　　“啧。”孟潇松开手，去拉行李箱，继续往前走，边走边说：“你说没在一起就这么凶了，那在一起得凶成什么样了？你看你都天天欺负我，这还不是女朋友呢，要我真的是......”
　　她边走边叨，走出去十几米远才发现孙洁压根没跟上，转身一看，那人站在后面一言不发地看着她，看样子是生气了。
　　孟潇又跑回去，“生气了？”
　　孙洁双手抱胸低头状，鞋子踢着路边的石子，摇头，“没。”
　　“我开玩笑的！”
　　“说来说去都说我凶，不说我温柔的时候。”孙洁抬起头，看向孟潇，“然后你是不是想表达我这么凶你不会喜欢我。”
　　“噗......”孟潇哭笑不得，她还没想过原来孙洁是这么敏感一个人，看起来又怪可爱的，没忍住，把她搂进怀里哄她：“下次不开这种玩笑了，你超可爱的。没见面这段日子我超想你的。”
　　“真的？”孙洁窝在孟潇怀里，受唧唧的样子让孟潇觉得心窝都是暖的。
　　“真的真的。”她靠近孙洁，在她脸上轻轻啄了一下，“真的是真的。”
　　“那我们现在是什么关系呢？朋友吗？”
　　“女朋友。”
　　孙洁直点头，“那我们是不是可以做点情侣可以做的事了？”
　　她的本意是亲吻，说出口却变成了别的意思，见孟潇的表情有点耐人寻味。
　　“就是亲亲！不是那个！”
　　“哪个？”孟潇笑得更开心了。
　　孙洁有点急于解释，可又怕越抹越黑，她的焦灼和急迫孟潇都看在眼里，只觉得她可爱，忍不住想要和她做更亲密的事。
　　于是唇果断贴了上去，软软的触感，孟潇想把她咽下去，凭着本能去咬孙洁的唇。
　　孙洁阖上眼，很享受这个吻。或许是太久没和别人有过这样的热吻，也可能是太想念孟潇，只觉得天旋地转，脚下没什么力气，身体忍不住向下坠，整个人的重量都托付在孟潇身上。一吻缠l绵，稀里糊涂也去回应她，觉得像是坠入了深不见底的欲l望漩涡。
　　不知道过了多久才结束，孟潇松开孙洁时，发现她脸颊绯红喘着气。
　　“回家吗？”孟潇喘着气说，“我带你回家，然后我们――”
　　“嗯？”
　　“然后我们做想做的事。”
　　（副CP戏份完，内容脑补，把主场留给我们鼠鼠和刺猬哈~）


第128章 番外07
　　番外07
　　当江曙和季怜星搬进装修完毕的新房时, 已经是第二年的夏天了。
　　夏天孕育着狂热和快乐，结婚之后，江曙才完全体会到什么是她真正想要的生活, 和季怜星生活在一起幸福感直接拉满。
　　“宝贝，好了吗？”站在一楼的江曙对着楼上喊。
　　“马上, 等我一分钟！！！”
　　没过一会儿, 楼上传来脚步声，季怜星出现在视线里时, 她已经穿好一身黑色运动背心。
　　最近两人爱上了晨跑，以前是江曙一个人跑，后来季怜星也加入队列, 越跑身材越好, 从前平坦的小腹也有了马甲线, 还常常和江曙比谁的更好看。
　　季怜星下楼, 江曙不免多看了眼, 小刺猬身材本来就很好，那双腿是最耀眼的, 经过一段时间的运动之后, 她腿部线条更好看了。
　　她从楼上下来那几步路, 江曙愣是眼睛眨都没眨一下。
　　“老规矩, 今天还是跑五公里，谁要是输了――”季怜星看了江曙一眼，眼里的意思已经很明显，“谁要是输了，你懂的。”
　　江曙内心一阵叹息, 虽然大前天她赢了, 但前天输了, 昨天也输了，只能说季怜星跑得越来越快了。
　　一想到输了之后的结果，江曙就苦不堪言，就俩字：惨哦。
　　外面还没完全亮，太阳刚冒了个尖儿，天空是墨蓝与橘黄的渐变交织。
　　趁着人少，两人做好拉伸沿着公园开始慢跑。大部分时候都是并排而行，她们跑步的时候不爱说话，只是偶尔瞥对方一眼，有时目光撞在一起会笑。
　　同居之后，季怜星的生活变得更加规律健康，而对江曙来说，她一成不变的生活变得有意义有生机，算是互补了。
　　两人步伐时快时慢，但一直都是同频的，同频对她们来说很重要，不仅仅是体现在跑步这件事上，对两人来说，生活就是跑步，一个往前走另一个会马上跟上，一个若是落后另一个会毫不犹豫拉上一把。
　　“你好像跑得没我快了诶？”季怜星边跑边笑。
　　江曙笑笑，“毕竟我年纪比你大。”
　　“也就三岁而已，不能当借口。”
　　江曙没理她，加快了脚下的步伐，剩下几百米往前冲。季怜星也没犹豫，很快跟上。
　　“今天别想赢我，等会儿回去好好躺着。”江曙觑她一眼，再次加快了步伐。
　　速度比刚刚还快，季怜星心想姐姐果然是姐姐，不能小看她，而且人家跑了这么多年呢，经验肯定更丰富。
　　放下戒心的她试图去追江曙，心想加把劲肯定能追上的，结果她加快速度江曙的速度就更快，眼见就快到终点，季怜星脚下虚软，在最后20米落了下风，江曙站在终点，留给她一个意味深长的眼神。
　　“喂！你今天怎么跑那么快？？”
　　“平常都让着你呢~”
　　“天！”季怜星一巴掌拍在自己脑门上，看来自己被江曙捧杀了，她还信心满满以为今天赢定了。
　　而输了的代价......
　　季怜星暗戳戳看了江曙一眼，发现江曙眼含笑意。
　　就俩字：完蛋！
　　“走吧~回家冲澡~”江曙眉毛往上挑了一下，手指一勾，一切拿捏在手。
　　季怜星只能灰溜溜跟着她回家......
　　*
　　夏天就是这样，八点过后，太阳升起，清晨好不容易蓄起的那丝凉爽被驱赶得无影无踪，仅剩燥热。
　　浴室内，窗户半开着，站在花洒下刚好可以看到窗外一景，纯白的天空，碧空如洗，干净得像纯白的小茉莉，没被玷污一点半点。
　　花洒下，温水卸掉两人肌肤上的汗液。
　　整个夏天，她们都过着充实的生活，跑步之后冲澡，享受着挥霍汗水之后带来的清爽，细数对方纹理上的水线，那是世上最隐秘但却可以在对方面前揭开的东西。
　　“早上你输了。”江曙替季怜星捋了捋鬓角的发，头发被别在耳朵后面，露出她的整张脸。
　　看不腻，多看一眼就想靠近，心里好像有一簇火苗是永远为她燃烧的。
　　江曙捧着季怜星的脸，靠近她，在她唇角啄了一下，只是这么一碰，就尝到了很多，小刺猬的唇像果冻一样软，有甜而清爽的温水，还有刚刚涂抹过的木瓜味的沐浴露。
　　季怜星阖上眼，回应她，在江曙的下唇轻轻咬了一下，小声说：“是不是洗了快一个小时了？”
　　“出去吧？”
　　“去沙发？”
　　“嗯。”
　　*
　　□□点钟，阳台的两只猫在追逐打闹，大鼠缩在窝里盯着客厅发呆。
　　视线延伸到沙发，很软，躺下去就像陷进了棉花糖里，此刻季怜星就有这种感觉。
　　她看着江曙，欣赏着属于江曙的独特美丽，沐浴过后发丝上的水没干，顺着下颌线淌下来，刚好滴落在季怜星的锁骨上。
　　主动勾起江曙的脖子，将她往下带，两人的唇触碰在一起，于是，属于她们的夏天开始了。
　　她曾带她坐过那辆火车，带她去欢愉终点的那辆。
　　也带她去过海边，在极度虚幻的世界里闯进《海边散步》那副油画里，被海浪拍打冲击。
　　还摘过天上的月亮，每一次都是不一样的体验。
　　而此刻，是新的感觉，夏天的气息晃荡在整个空间里，徐徐散开，扑腾到两人身上，她们就像泡在小小玻璃罐的两个人，就快要融为一体。
　　很热，那热气不知道是从阳台吹来的热空气还是从鼻腔里呼出来的，总之让人脑袋晕眩。
　　晨间的太阳热辣辣，阳光越过阳台铺在地板上，带来属于夏日的躁动。
　　而和她们相关的，是一次过山车体验，载着热风，季怜星别过头，阖上眼，在感受属于江曙的一切。
　　耳边仿佛有风，热气扑腾而来，掀起一层厚重的叹息。
　　坐过山车的人都看到了什么呢？季怜星不知道别人，总之她只看到了江曙，江曙的脸，江曙的眼睛，江曙的一切......
　　直到最后一刻太阳穴突突直跳时，江曙的模样还深深刻在她的脑袋里。
　　“我以后，以后再也――”季怜星因为刚刚激动过度，眼角竟然是泪，“以后再也不敢跑步跑不过你了。”
　　江曙去拥抱她，柔声说：“乖了，明天跑步姐姐让着你，让你赢。”
　　“呜呜呜呜。”季怜星在江曙肩膀上一阵狂锤，边哭边说：“下次不能慢一点吗？”
　　“可是你不是最爱玩过山车了吗？”江曙低头，发现季怜星是真的哭了，开始哄她：“好好，你说什么是什么，下次我带你坐摇摇车好吗？”
　　“你真的越来越！！！”那个字卡在季怜星的喉咙，怎么都说不出来。
　　结果江曙秒懂，“是季老师教得好。”
　　季怜星翻了个身，有点难受，刚刚洗过澡身上有汗。
　　“还得再洗一个。”
　　“一起洗？”
　　“不了不了。”
　　季怜星逃命似的直直往浴室冲，留下江曙躺在沙发上笑得花枝乱颤。
　　阳台的门发出沙沙的声音，是狗子在刨门，江曙盯着狗看了会儿，穿上外套去开门。
　　这个时间点放它们出来活动活动也好，两只猫还在打架，狗跑到客厅东跑西跑，浴室里已经传来花洒的声音。
　　江曙趴在阳台上，盯着远方发呆。不得不说季怜星新选的房子很棒，视野相当不错，而且安静，离城中心也不远，是难得的好房。
　　脚边的两只猫打架越来越厉害，好的时候好，闹矛盾的时候真的往死里打。
　　江曙蹲身，捉了一只抱在怀里，小鼠很胖，身子圆滚滚的，一双异瞳眼睛盯着江曙看。
　　“小鼠，你看，这风景很好是不是？”
　　小鼠伸出爪子在江曙外衣挠了一下，鼻腔里还发出唔唔的声音，似乎打架没打够。
　　“等会儿你姐姐出来收拾你。”猫实在太胖，抱起来有点费力，江曙又把它放在地上。
　　届时浴室的花洒打开，冲过澡的季怜星穿着睡衣出来，走到客厅正好看到江曙趴在阳台发呆。
　　“在想什么呢？”
　　江曙转过身，对着她笑：“东想西想。”
　　季怜星朝她走去，到她身旁站着，两人并肩而立。
　　一眼看去，是一片草坪，草坪延伸出去，是茂密的树林，树林和阳光交叠在一起，形成斑驳的树影。
　　阳光正好，世界明朗。
　　“你说要是我们大学就开始谈恋爱了，那是什么感觉？”江曙趴在栏杆上，一脸惬意，她只有在非常放松的时候才会作这种虚无缥缈的假设。
　　“大学吗？怎么突然问这个？”
　　“就是大学没和你谈成恋爱，还是有点遗憾呢。毕竟那个时候我们离这么近，要是早点认识就好了。”
　　“那倒是，我还没想过这个问题。不过那时候的你对我来说太遥远了，可望不可及。”季怜星往江曙身上靠，依偎在她怀里，在思考着什么，好久过后才说：“江曙，你说会不会在另一个世界，其实我们大学谈过恋爱？”
　　“平行世界吗？”
　　“嗯。”
　　“我不相信这个。”
　　季怜星垂眸，哼出一声极轻的嗯。
　　“但是如果这个假设发生在我们之间，我相信。”江曙侧目看向季怜星，眼里带着几分真诚，“你知道我现在在想什么吗？”
　　“不知道。”
　　“我在想，如果真的有平行世界，如果真的有大学生活，我希望，受苦的那个人是我，你去过幸福生活。”
　　没想到她竟然想的是这个，她拉过江曙的手，手指在她掌心摩挲，摇头，“你就是个傻鼠鼠。”
　　（全文完，可以看看作者有话说~）
