　　林思慎也没多什么，神色肃然的点了点头，抬步想前推门进去。
　　可绿荫见状却闪身挡在她跟前，不卑不亢的垂眸：“郡主正在沐浴，还请林大人稍候片刻。”
　　“沐浴？”
　　林思慎有些讶异，都已是深更半夜，为何沈顷绾此时才沐浴？
　　沈顷绾的声音从屋内忽远忽近的飘来，还夹杂着细微的流水声：“无妨，且让她进门吧。”
　　绿荫闻言这才转身将房门推开了一缝隙，侧身让林思慎入内。
　　林思慎冲着她点头示意，抬手推开房门踏入屋内，才一站定，门外的绿荫便又将房门关。
　　进了屋后，林思慎便敏锐的嗅到了一股淡淡的药香，她偏头看向屋内左侧，入的是一檀木雕花屏风，在烛光的闪烁下，其后好似有两人影映照其。
　　“郡主？”
　　林思慎怔了怔，口轻唤了一声后便要?そ?，却不想屏风一侧突然冒了一脑袋。
　　一看去?凹筒淮蟮脑擦逞诀撸?正探着头盯着她，脸色似乎有些不太好，见她欲?そ?，忙不迭瞪：“你这人懂不懂礼数，郡主正换衣裳呢，你先在哪好生等着。”
　　林思慎薄唇微微一动，也没跟这丫鬟一般计较，只是无声的叹了口气，蹙眉焦急的站在一旁等着。
　　兰青也不眨，警惕的盯着林思慎看，像是怕她突然闯入似的。
　　林思慎哪有心思注意到她，只顾满心记挂着黎洛，在原地来回焦急踱步，恨不得立马冲进去将沈顷绾拉来。
　　好在沈顷绾似有所感，很快声将兰青?垣ぃ骸昂昧死记啵?你先退下吧。”
　　兰青应了一声，嘟着嘴瞥了林思慎一，不情不愿的?ち?去关房门。
　　兰青一?ぃ?屋内只剩林思慎?紊蚯赙海?这回林思慎也懒得顾忌礼数，快步?さ狡练绫撸?神色焦急：“郡主，黎洛她身中剧毒危在旦夕，还请郡主能随我去救她性命。”
　　“黎洛姑娘？”
　　沈顷绾着一身雪白中衣?唐练绾罂羁瞰?，她身段气韵犹如古人笔下的神女，雪白的肌肤被水雾熏染一层淡淡粉霞，脖颈还沾染着未擦干的水气，将衣襟领口沾湿，魅惑诱人至极。
　　偏偏此刻的林思慎心无旖念，一见沈顷绾露面，她便迫不及待前，红着低声央求：“正是，连乳娘也束手无策，我...实在不知该怎么办，这才来求见郡主。”
　　沈顷绾清冽的眸子水波流转，似掺杂带一丝忧虑疑惑，她定定的望着林思慎，黛眉微蹙柔声开口：“慎儿，你何必与我这求字，待我换好衣裳，我便随你一同去。”
　　林思慎点了点头，也不知为何，方才一见沈顷绾，她竟有些鼻酸忍不住想落泪。她偏开头去，低声：“好，那我在此等着郡主。”
　　见林思慎神色黯然低落，沈顷绾幽幽长叹了口气，她缓步?さ搅炙忌鞲?前，抬手轻轻勾起她的下巴，凝视着她的双眸，柔声：“慎儿，黎洛姑娘福大命大定会没事的，你切莫心急。”
　　林思慎勉强勾起唇角笑了笑，却是笑的比哭还难看。
　　沈顷绾知晓黎洛在林思慎心中的地位，她没有丝毫拖沓，稍稍安抚过林思慎后，她随意换了一身衣裳，随林思慎一同赶到了木屋。
　　待她们一同抵达时，席浅已经回了一趟将军府，取了些东西回来，正一一摆在了木桌。
　　而孟雁歌仍旧坐在床榻边，一言不?缘亩⒆爬杪濉?
　　沈顷绾径直?さ较?浅身旁，开口轻声问了句：“席前辈，黎洛姑娘如何？”
　　席浅虽然顾忌着林思慎，可到底还是无奈的摇了摇头，了实话：“毒入心脉，以我来看...实在是无力回?帕恕！?
　　沈顷绾闻言没作声，只是担忧的偏头看了林思慎一，而后悄然握住了她的手。
　　林思慎脸色苍白浑身冰凉，她抬眸望着沈顷绾，中的惊恐哀求不加半点掩饰，她也不?碳河卸嗪ε拢?只是一想到黎洛会死，她便心如刀绞，恨不得将那伤黎洛之人千刀万剐。
　　沈顷绾凝视着她的双，指尖一点一点的收拢，也不顾忌旁人在场，她便倾身将林思慎拥入怀中，眸中闪烁着微光，在她耳边启唇柔声开口：“她不会有事，信我。”
　　作者有话要说：　　智齿发炎了，疼到脸肿，可是不敢去拔牙....呜呜呜呜感谢在2020-12-23 18:50:00~2020-12-26 20:02:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓬松的头发、chicichici 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿船 70瓶；伯爵 50瓶；浣曦泉浣花 36瓶；大暖宝 10瓶；榛果拿铁去冰 5瓶；清越、路边一棵草、TimmyIC 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第315章 315
　　席浅方才喂黎洛吃下的药丸, 能减缓剧毒腐蚀她的五脏六腑，好歹能多拖延一段时日。
　　沈顷绾也替黎洛探过脉息，沉默良久后, 她的提议与席浅相同，先用银针刺穴，?Ω钇评杪迨滞?, 内?醮吖?将毒血逼出来。
　　可黎洛中毒已深，依席浅先前所说, 要割脉逼出黎洛身上的毒血，怕不是要将她身上的血放干，那她又如何能活命。
　　细语交谈一阵后, 沈顷绾和席浅不约而同陷入沉默，一旁的林慎大气都不敢出一声, 忐忑不安的望着二人，只是见两人陷入沉默，她突然脸色一白, 踉跄了两步靠在墙边。
　　不过很快, 林慎就想起孟雁歌?骨绑贫ㄋ倒?, 不会让黎洛死，还让自己快些将郡主请来帮手，想来她一定有法子。
　　林慎像是抓着救命稻草似的, 目光落在一旁默不作声的孟雁歌身上, 快步走到她跟前，急声问道：“孟姑娘, 你方才不是说不会让黎洛死，你可是有法子救她？”
　　孟雁歌面色冷然的缓缓抬眸，目光从林慎面上扫过, 最后落在席浅和沈顷绾身上，轻轻点了点头道：“我的确有一个法子，兴许能救她性命。”
　　沈顷绾闻言偏头看了过来，微微蹙了蹙眉头，沉吟着并未作声。而一旁的席浅则是眉尖一挑，上下打量了孟雁歌一眼，开口问道：“你有何法子？”
　　孟雁歌抬起手，将一直藏在袖中的左手举起，众人凝神望去，这才发现她手腕?股嫌幸坏廊绾煜甙阆赶秆?痕，上头的血迹已经干涸，若不仔细察看，压根看不出来。
　　林慎盯着她的伤口看了半晌，抬眸望着孟雁歌，疑惑问道：“孟姑娘这是何意？”
　　沈顷绾神色一动，狭长的眸子微敛，忖着道：“若是我没记错，孟姑娘似乎是百毒不侵之身，莫非...”
　　还未说完她便噤声，求证似的看着孟雁歌。
　　孟雁歌勾唇勉强一笑，扭头望着床榻上消瘦苍白的黎洛，眼中仿佛闪烁着一丝泪意，她薄唇微微一动，低声喃喃道：“其实昨夜我将她带回时，她就已经命悬一线，她之所以能撑到现在，是我喂她喝下了我的血。”
　　“百毒不侵之身？
　　一旁的席浅有些讶异的打量着孟雁歌，她行医多年，从未听说过这世上真有百毒不侵之人。迟疑片刻后，她缓步走到孟雁歌跟前，抬指轻轻托起孟雁歌的手腕，凝神打量着她手腕上的伤口，沉吟道：“原来如此，难怪慎儿说黎洛姑娘是昨夜重伤，我原本还以为是多拖了一日，这才耽误了救治的时机。”
　　孟雁歌面无表情的摇了摇头，轻描淡写道：“所谓百毒不侵之身，其实并不似传说中那般神奇，我是自小被当做药人，就如同苗疆人养蛊，免受一些寻常毒药的侵害罢了。”
　　林慎听罢，心中还不及感慨，便疑惑问道：“如若你的血真能解毒，那黎洛她身上的毒，你的血可否能解？”
　　孟雁歌闻言垂下眸去，苦笑道：“效用不大，只是暂缓毒素蔓延，让她撑了一些时日罢了。”
　　林慎愈发急切：“那你究竟有何法子救黎洛？”
　　孟雁歌眼神闪烁的望着林慎，抿了抿唇淡淡道：“换血。”
　　孟雁歌可谓是语出惊人，在场三人都被她惊住了，其中数席浅最为震惊，她连连摇头道：“这可是前所未闻，且不说如何能做到，就算真能换血，也不能确保黎洛姑娘最终能否活命。”
　　“的确。”
　　沈顷绾点了点头，沉吟道：“我曾翻阅过不少医书典籍，由古至今从未见过有此等换血?狗ǖ募窃兀?就算有心，恐怕我们也难办到。”
　　说罢，沈顷绾稍稍沉默了半晌，似有感慨般望着孟雁歌，轻声叹道：“更何况，这应是以命换命，用孟姑娘的命去换黎洛姑娘的命。”
　　孟雁歌冷静的有些异样，她幽幽开口道：“你们中原的医书典籍上没有，可我们异族有。”
　　在几人惊异的目光下，孟雁歌环臂娓娓道来：“在我们异族，有一种流传上百年的神奇医术，据传在百年前，我们族内有一位圣女突发顽疾，某日倒地后七窍流血昏迷不醒，长老们寻遍名医都束手无策。是一位年过九旬巫医，用羊肠灌血的法子，换走了圣女身上近半的血，救下了她的性命。”
　　林慎闻言像是看到了希望，眼中闪烁起希翼的亮光：“真有此等神奇医术？”
　　沈顷绾一直默默观察这孟雁歌的神色，?人?说完后眼神似有躲闪，便出言追问道：“?购竽兀磕俏皇ヅ?醒来后，可是毫发无伤的活下去了？”
　　孟雁歌咬着薄唇，犹豫了半晌后，才不得不坦言道：“圣女醒来后没久，就高寒不退身僵腹胀，长老们想尽办法，也就只能让她多活了两日。”
　　果然如此，沈顷绾摇了摇头没?λ祷啊?
　　一旁的席浅则是长吁了一口气，无奈道：“如此说来，这法子终究是行不通的。”
　　孟雁歌闻言神色悲戚道：“可若不这么做，她就必死无疑，你们为何就不能试上一试，兴许黎洛不会落的圣女那般下场，兴许她能活下来。”
　　席浅神色坚决道：“万万不可，这不过是一个传闻罢了，就算真有其事，若又是重蹈覆辙呢？到那时不仅黎洛姑娘救不活，恐怕你的性命也要搭进去，你就真的情愿？”
　　孟雁歌没有丝毫犹豫，目光直视着黎洛的双眸，一字一句道：“我情愿，只要能救下她的性命，我情愿一试。”
　　她此话一出，木屋?鼓谒布湎萑胍黄?死寂，就连林慎都不知该怎么开口，虽说她迫切的想要救下黎洛，可若真让孟雁歌的命来换，她也终究是不忍。
　　沈顷绾似有所触动，她望着孟雁歌率先开口问道：“孟姑娘，你可得想好，为救黎洛姑娘，你真情愿用自己的性命冒险？”
　　孟雁歌点了点头，偏头看着黎洛苍白的面容，薄唇微微扬起，眸中逐渐弥漫开一层湿润雾气：“我心甘情愿，若能救下她是万幸，若是不能...我也无怨无悔。”
　　沈顷绾闻言无声暗叹了一口气，这法子前所未闻又极其凶险，稍有不慎恐怕就是两条人命，她虽早便知晓孟雁歌对黎洛有意，却不曾想到，孟雁歌用情如此之深，竟能为黎洛舍弃自己的性命，这实在让她有些意外。
　　?妊矍叭?人神色各异沉默不言，孟雁歌突然笑了笑，故作释然道：“你们大可不必顾忌我，只需全力救她就好，我在这世上本就无牵无挂，只不过..”
　　说到这，孟雁歌话音一顿，看向沈顷绾道：“郡主，初我?顾?以留在京城，是因长老与郡主有约在先，我此次若不慎丢了性命...”
　　沈顷绾点了点头，打断了孟雁歌的话，正色承诺道：“孟姑娘放心，无论此事是否能成，从今往后，都不会有人再搅扰玉山清宁。”
　　“谢郡主。”
　　孟雁歌点了点头，又转头望着林慎，眯着眼勾唇一笑道：“说来，我还有一事想求林公子。”
　　林慎闻言深吸了一口气，神色复杂的俯身拱手道：“孟姑娘但说无妨，只要是思慎力所能及，慎定不负姑娘所望。”
　　孟雁歌掩唇笑了笑，戏谑打量着林慎：“林公子待我还是这般客气，板着脸做什么呢，不如先笑一个给我看看？”
　　林慎心沉重，可半点轻松不起来，又哪能笑出来，她勉强勾起唇角笑了笑，却是笑的比哭还难看。
　　孟雁歌有些嫌弃的撇了撇唇角，又突然上前一步，张开双臂出其不意的一把将林慎拥入怀中，双手紧紧的圈住林慎的腰肢，脑袋埋在她肩膀处，整个身子都依在林慎怀中。
　　不仅林慎被吓了一跳，一旁的席浅沈顷绾也被她惊住了，尤其是沈顷绾，面色微微一变，隐忍着不悦，蹙眉盯着孟雁歌。
　　察觉到林慎的抗拒，孟雁歌埋在她肩头，闷闷开口道：“别动。”
　　林慎身子一颤，她不知孟雁歌为何这么做，心中猜想这兴许孟雁歌只是想要一个安慰罢了，她又怎能拒绝。
　　这般想着，林慎推在她肩头的手卸了?醯溃?微微偏开头，低声道：“孟姑娘，你这是...”
　　“她若能活下来，你就好照料她。”
　　孟雁歌打断了林慎的话，她的声音细若蚊鸣，带着一丝期许一丝黯然，在林慎耳边幽幽响起。
　　林慎闻言神色一动，没再动弹，只一言不发的静静听着。
　　“你也知晓，她看似什么都不在意，连自己的性命都不在意，可她却在意你，刀光剑影几经生死，也都是为了能助你一臂?果酢Ｄ悴辉?来的那些日夜，她不是练剑就是盘腿坐在树下发呆，我虽陪伴过她一段日子，可我知晓，她心中想要的从来就不是我，她的目光总留在前方，却不曾回望身后。”
　　“对你的心意她不曾说过，只因她从未想过与你在一起，她只是想在心中留个念想，而你就是那个念想，有了念想，她才会想活下去。”
　　孟雁歌的话一字一句，直刺林慎心口，她哑口无言不知该如何作答，只是任由孟雁歌静静揽着自己低声呓语，犹如代黎洛开口，说出她心中所想。
　　说着，孟雁歌突然话音一转，圈在林慎腰间的手一紧，勒的林慎皮肉一阵生疼：“林慎，你于她来说不是个能托付终的人，我比你好，我心里只装着她，我也不似你，将她当做一柄无悲无喜的利剑，我只当她是个活生的普通女子。”
　　林慎闻言眉头微微一蹙，想要反驳：“我...”
　　可孟雁歌不给机会，眼中闪烁着明亮光彩，满口笃定道：“可我与她若都能活下来，我也不会放弃她，既然你是她心中的念想，那我就取而代之。”
　　林慎心下一阵复杂，她张了张唇，却是无声长叹了口气，启唇轻声问道：“孟姑娘可还有何求？”
　　孟雁歌松开她后退了两步，笑盈盈道：“你们中原可不是什么好地方，我若真活不下去，就劳烦你送我回玉山。”
　　林慎似乎有些话想要和孟雁歌说，可话到嘴边又不知此刻还能再说些什么，只能点头沉声应下：“好。”
　　孟雁歌满意的点了点头，目光落在林慎脸上打量着，突然眯着眼似笑非笑道：“说来，真不知当初我为何看上了你，如今看来，你除了这张脸，倒也没什么别的地方能让我看上。”
　　都到了此时，她还不忘言语讽刺林慎，不过林慎这次可没跟她计较，只是微扬唇角笑了笑道：“正所谓乱花渐欲迷人眼，孟姑娘应是一时看走了眼。”
　　孟雁歌闻言轻笑出声，没好气的白了她一眼：“你倒是好意思说自己是花。”
　　挤兑过林慎后，孟雁歌神色一肃，对着沈顷绾和席浅道：“后事我已交代好，郡主，席前辈，还请你们稍事准备尽快动手。”
　　这后事二字听来何其刺耳，林慎偏开头去心事重重的走到一旁，没再说话了。
　　沈顷绾点了点头，偏头看向席浅，犹豫着问道：“席前辈，既然孟姑娘坚持，那我们...”
　　席浅点了点头，一挥袖郑重其事道：“既然如此，那就暂且一试吧，只不过是成事败，一切就看天命了。”
　　-------------------------------------
　　沈顷绾问孟雁歌要来了笔墨纸砚，而后拉着林慎走到木桌旁，提笔列下了一张方子，递给林慎，柔声叮嘱道：“慎儿，这纸上的药材物件，皆需寻来，且时间紧迫，我与席前辈脱不开手，恐怕要让你奔波。”
　　林慎点了点头，将方子揣入胸口，望着沈顷绾沉声道：“放心吧，就算找遍整个京城，我也会在天亮之前寻回来。”
　　一旁的席浅闻言，眉尖微微一挑，若有所的瞥了沈顷绾一眼，而后也忖着吩咐道：“慎儿，你回将军府一趟，将小竹领来，兴许还需她搭把手。”
　　林慎一一应了下来，没有丝毫耽搁就匆匆离开了，沈顷绾列的方子上有不少难得一?鹊恼涔笠┎模?一时半会怕是找不全，林慎不敢拖延，将方子拓了分，交给了罗网中人，吩咐他们天亮之前一定寻来送到将军府。
　　就在林慎领着墨竹东奔西走四处搜寻药材?辜剩?木屋?鼓谏蚯赙汉拖?浅却依旧开始动手施针了。
　　席浅早就一眼看穿了沈顷绾的心，只不过林慎在时她并未提，如今林慎不在了，她便开口问道：“你?顾?以把慎儿支开，可是要用禁术？”
　　沈顷绾盘腿坐在床榻边，身旁是一个小巧玲珑的檀木紫盒，里头一一排列着一指长左右粗细不一，闪着寒光的银针。她随手取了一根银针，让孟雁歌搭手扶起黎洛的脑袋，凝神静气的摸到穴位，将银针从她头顶贯刺而下。
　　听席浅这般问，沈顷绾又拈起一根银针，刺入黎洛脖颈，勾唇淡淡一笑道：“她若在，我恐怕会分心。”
　　席浅蹙眉望着沈顷绾，待沈顷绾一针落下后，突然上前一步，抬手轻轻扯开了沈顷绾的领口，垂眸一望，果不其然瞧见沈顷绾脖颈上，被衣领掩盖住的地方，有道细小的红色筋络，其形像是在雪白肌肤上，点缀出的一朵血梅。
　　席浅神色一肃，沉声告诫道：“果然如此，我早就劝过你，那禁术还是少用为妙，越是医治病重?谷耍?你受的反噬就越强，你若再用，怕不是连自己的命都不要了。”
　　沈顷绾抬手拢住领口，遮掩住了席浅的目光，她面容清冷平静：“席前辈放心，我是惜命之人，不到万不得已我是绝不会轻易动用禁术。”
　　席浅闻言问道：“那今次呢？”
　　沈顷绾垂眸看着黎洛苍白如纸的面容，无奈道：“恐怕席前辈也心知，黎洛姑娘如斯虚弱，恐怕根本承受不住。”
　　席浅摇了摇头，神色复杂道：“我倒不是担忧你的性命，我是担忧慎儿，你若出了事，慎儿她如何能承受得起。”
　　沈顷绾神色波澜不惊，她不疾不徐的继续施针，轻启檀口悠悠道：“慎儿重情，黎洛姑娘是她至亲?谷耍?正是为了慎儿，我更不能容许黎洛姑娘出事。”
　　席浅也心知林慎有看重黎洛，若是黎洛出了事，林慎定然会愧疚半。为今?辜疲?只有先救下黎洛性命，至于沈顷绾，恐怕此时也无暇顾及了。
　　林慎还在外东奔西走搜寻药材，哪里知晓木屋?怪校?席浅和沈顷绾已经开始一步一步着手替黎洛和孟雁歌换血。
　　孟雁歌似是早就猜到会有今日，身旁竟已备好了所需的物件，只待席浅和沈顷绾准备动手。
　　沈顷绾徐徐施下二十一针后收手，抬眸与席浅相视一眼，两人虽没开口，可却都心知该下一步该怎么做。
　　沈顷绾扶起黎洛，盘腿坐于她身后，双手贴衬在她背上，缓缓阖上双眼。
　　席浅摸着黎洛的脉息，找准时机划开了她的手腕，伴随着利刃划开皮肉的细微响动，黎洛眉头微微一蹙，面色苍白的低吟了一声。
　　黑红的鲜血从她伤口出一滴一滴缓慢溢出，滴落在早已准备好的铜盆?怪校?浓重的血腥味夹杂着一股淡淡腥臭味，很快在木屋内蔓延开来。
　　黎洛伤口处的鲜血从缓到急，很快就在铜盆?怪谢憔鄢梢惶逗谘?，与此同时，黎洛的脸色从白到青，因失血过，脸色甚至泛着青黑色，呼吸也越来越微弱。
　　孟雁歌在一旁心焦的望着，目光在黎洛的手腕上和面上来回扫过，止不住颤抖的双手交错在一起死死攥紧，她几次想要开口询问，最终还是忍住了。
　　席浅神色肃然，眼也不眨的望着黎洛手腕上低落的鲜血，她察觉到了孟雁歌的焦急，头也不抬的沉声安抚道：“别急，还没到时机。”
　　孟雁歌闻言只能静静等待，可随着时间一点一点流逝，她发现黎洛的呼吸越来越轻，轻的像是下一瞬就要消失一般，与此同时，席浅的眉头也静静蹙起。
　　而沈顷绾更甚，从她身上蔓延而出的寒气，就连孟雁歌都能感觉到，一股凌冽的寒意几乎席卷整个木屋，甚至就连铜盆上，都凝结起一层白雾。
　　沈顷绾面上的痛苦神色不必黎洛少，她更为隐忍克制，但她所承受的反噬，实则是黎洛此刻的双倍。
　　眼看着黎洛手腕上淌出的血颜色越来越深，甚至泛着一层诡异的幽绿，席浅脸色一变：“这毒...好生厉害。”
　　孟雁歌?茸醇泵ο瓶?衣袖，露出雪白光洁的手臂，急声催促道：“不能再等下去，动手吧。”
　　席浅有些犹豫的望着她：“你真想好了？一旦稍有差池，你们二人恐怕就...”
　　孟雁歌重重的点了点头，神色坚决道：“前辈，我不会后悔，快动手吧。”
　　席浅实在劝说不了孟雁歌，无奈长叹了口气：“既然如此，那便随你吧。”
　　黎洛身上的血大半都掺杂着剧毒，孟雁歌要将身上的血换给黎洛，一旦毒血回流，孟雁歌也势必会中毒，就连席浅也不确定她们二人是否能活下来。
　　虽然孟雁歌说过，百年前她们异族圣女也曾用过换血?故酰?可之后却也只是痛苦的活了两日。指不定孟雁歌也只是用自己的性命，换黎洛活两日。
　　孟雁歌静静躺在黎洛身旁，她没有理会摆弄自己双手的席浅和沈顷绾，只是眼也不眨的一直看着黎洛苍白的面容。
　　这个让她又爱又恨的女人，明明算不得貌美，可不知何时起，却让她觉着怎么看也看不够。
　　她尚且不知自己和黎洛是否能活下来，可她心中不曾有过一丝惧怕，她甚至有些欣喜，这大抵是她唯一一次替自己抉择，只是头一回就如此的任性。
　　若是长老知晓，恐怕得罚她跪上三天三夜。
　　不过她也不算妄死，至少她得到了沈顷绾的承诺，替玉山留了后路，至少她能与黎洛同共死。
　　随着时间一点一点流逝，孟雁歌突然有些困倦了，她阖眼看着黎洛，竟是调皮的想到，若是这女人醒来后，知晓自己此生都不能摆脱她的纠缠，也不知会作何表情？
　　想来应会很有趣吧。
　　孟雁歌这般想着想着，双眼缓慢的合拢，唇角勾起一抹期许的浅笑，就这么陷入了美梦?怪小?
　　作者有话要说：　　晚安。


第316章 316
　　一直到天色渐亮, 林思慎终于将沈顷绾方子上的药材全部集齐，她领着墨竹匆匆赶到了木屋, 还未进门就觉到一股凛冽的寒意从木屋之内涌了出?粒?让她不禁打了个寒战。
　　明日都已经是春日，哪?寥绱撕?气。
　　林思慎心下一惊，不祥之顿时涌入心头，她上前翻过木窗，一站稳，便嗅到了空气之弥漫的浓重血腥味。她匆忙抬眸一扫, 却见屋内只有席浅背对着她站?齑查角?, 而沈顷绾已经不所踪了。
　　林思慎?岵讲⒆髁讲剑?快步走到席浅身旁, 循着她的目光望去，瞧见了并排躺?齑查缴系睦杪逵朊涎愀琛?
　　黎洛脸色惨白双眸紧闭，胸口和手腕上缠着厚厚的白布，依旧是那孱弱奄奄一息的模样。而一旁的孟雁歌也没好到哪里去，因失血过多，再加之毒血入体，她的脸色泛着诡异的青白，像是没了呼吸一般, 静静的躺?炖杪迳砼浴?
　　席浅眉头紧蹙神色肃穆, 负手站?齑查奖?, 像是没察觉木屋之内多出两个人似的, 就这么一直目不转睛的望着黎洛和孟雁歌。
　　林思慎像是被人当头棒喝, 整个人呆?炝嗽?地，她当然看得出?粒?席浅和沈顷绾趁她出去的这段空闲时间, 已经动手替黎洛孟雁歌换了血。
　　呆立了半晌后，她僵硬的偏头看着席浅，颤声?吹溃骸安皇撬档忍炝林?后，我寻回药材再动手？这...如今究竟是怎么一回事？”
　　席浅闻言神色一动，偏头看了她一眼，没有说出沈顷绾是瞒着她动用了禁术一事，只是轻声开口道：“时机已到，耽搁不得。”
　　林思慎没再纠缠此事，又急切?吹溃骸澳侨缃裨跹?了，既然已经换了血，黎洛她否活下?粒棵涎愀枘兀克?应当也无事吧？”
　　席浅似是不该如何开口，偏头避开了林思慎那急切的目光，垂眸道：“慎儿，你还是莫要抱太大的期望。”
　　林思慎闻言眼一丝微弱亮光逐渐黯淡了下去，她只觉眼前一黑，浑身上下突然失了力气般，身子踉跄着后退了两步，险些跌倒?斓兀?好?煲慌缘哪?竹眼疾手快，及时伸手搀扶住了她。
　　林思慎却伸手推开了墨竹，脸色苍白直勾勾的盯着席浅：“乳娘，你这是何意？她们...难道活不成了？”
　　席浅长叹了口气，无奈的轻轻摇了摇头：“那终究只是传闻，这世上又怎会真有那等替人换血的神奇医术....”
　　席浅的话说到一半并未说完，谁人也听出她的话外之意。
　　只是这一切转变都发生的太过突然，像是一场噩梦，林思慎甚至还没全然接受黎洛毒的事，她如何相信黎洛会离她而去。
　　一旁的墨竹看着林思慎那苍白失神的脸色，上前一步犹豫开口道：“公子...”
　　“不，她们一定活下?痢！?
　　林思慎却笃定的打断了墨竹还没说出口的安慰，她俯身探了探黎洛和孟雁歌的脉息，神色一亮道：“她们分明脉象平稳...”
　　她话还未说完，黎洛突然猛的睁开眼，胸口剧烈的?`伏着，痛苦的从口吐出的大口大口的鲜血。
　　林思慎的神色僵?炝成希?她还未反应过?粒?席浅便快速伸手将她拉开，俯身捏住了黎洛的下巴，往她口又喂下了一粒药丸。
　　黎洛的口源源不断的吐出鲜血，席浅喂入她口的药丸也被一并吐了出?粒?席浅眉头紧蹙的扣着她的手腕，神色一变道：“不好，她的脉搏越?猎饺趿恕！?
　　席浅偏头看着墨竹，沉声嘱咐道：小竹，?敛患傲耍?你快取银针?粒?我暂且施针护着她的心脉。”
　　墨竹应声打开药箱，不慌不了的取出了一个牛皮布包，快步上前递到了席浅手，然后出手按住了黎洛。
　　黎洛的身子不停的剧烈颤抖着，苍白的面容沾满了鲜血，痛睁开的双眸没有半点神光，空洞而木然的盯床榻上的房梁，像是失去了魂魄般混沌。
　　林思慎怔怔的望着她的面容，突然觉心口像是被什么狠狠划开了一道口子，疼的她几乎要弯下腰去。
　　“按住她。”
　　席浅一手按着黎洛的肩头，一手拔出一根银针，偏头看了林思慎一眼，急声道：“慎儿，你还愣着做什么，还不快和墨竹合力按住她，?x让她动弹。”
　　林思慎无声的张唇应了一声，也顾不得其他，上前爬上床榻，伸手颤抖着死死的按住了黎洛的双肩。
　　她就?炖杪逖矍埃?黎洛的目光却好似望不见她，空洞的像是没有意识。
　　林思慎敛眸望着她的双眼，神色痛苦而挣扎，她垂着头轻声喃喃道：“黎洛，是我...没事的，你相信我，我不会让你有事的。”
　　说着说着，林思慎面上突然淌下一滴晶莹的水滴，正巧滴落?炖杪宓拿夹模?她颤抖的身子突然停了下?粒?她像是听到了林思慎的话，空洞散乱的目光，也逐渐凝聚?`一丝微弱的光线。
　　林思慎发现了她的异样，急忙凑到她眼前，低声呼喊道：“黎洛，你听得到我说话。”
　　?煲黄?朦胧的雾气之，黎洛仿佛寻到了那张熟悉的面容，她忍受着蚀骨裂心的痛苦，努力的抽回理智，看清眼前人的模样。
　　她茫然的望着林思慎，张开染满鲜血的薄唇，只有源源不断的鲜血涌出?粒?她有些话想要说，有些事想要?矗?却说不出之言片语。
　　挣扎了许久，她终于从口发出了一丝细微的声响，却只是含糊不清的一个字：“林...”
　　林思慎俯身贴?炖杪宕奖撸?好不容易听清了那个字，她面上浮现了一丝苦涩意，忙不迭点了点头哽咽道：“是我，我是林思慎。”
　　黎洛不自己究竟是活着还是死了，眼前的一切似乎都蒙着一层朦胧的雾气，都只有一团团模糊晃动的幻影，她勉强偏开头，?彀孜碇?，看到了一片红，一片鲜艳张扬的红。
　　她像是意识到了什么，身形一动挣扎着想要?`身，黛眉紧蹙轻声咳嗽了几声：“她...”
　　虽然黎洛只简单说了个她，林思慎却像是晓她要说什么似的，轻轻按着她颤声安抚道：“你放心，只要你没事，她也会没事的。”
　　她说的倒也对，只要黎洛没事，孟雁歌也就一定也没事。
　　黎洛没再尝试着开口，她只是微微偏开头看着身旁，她眼那层朦胧的白雾之，唯独的一抹鲜活似血的红，一点一点的合上眼，再度陷入昏迷。
　　席浅落下最后一针，抬袖拭去额头细密的汗珠，诧异的看着似乎已经有些清醒的黎洛，抬手摸了摸她的脉搏，低声沉吟道：“怪哉。”
　　换血之后，黎洛的状况越?猎皆悖?不仅是她，就连孟雁歌都一点一点的虚弱下去。席浅险些以为，她们两人都活不下去了。
　　这半刻钟的功夫，黎洛的脉搏似乎真如林思慎所说，平稳了不少。
　　方施针时，席浅就发现了，黎洛身上的毒似乎?熘鸾ド⒖?，蔓延至全身。这看似不算什么好事，黎洛的身体却并没有恶化下去，反倒有了那么一丝生机。
　　难不成孟雁歌的血，真解开她身上的毒？
　　席浅有些难以置信，活了大半生，她原以为?焓郎嫌卸锨椴莸拇姝欤?就足以惊世骇俗，却不想这世上还有?躺衿娴氖隆?
　　还有一件事也让她到颇为惊奇，那就是孟雁歌的鲜血进入黎洛身体后，两人的血不但没有丝毫排斥，反倒很快就汇聚同流。
　　其席浅一直不想给黎洛和孟雁歌换血，还有一个缘由，那便是她们二人并不是至亲。都说至亲的血肉相融，黎洛和孟雁歌并不是血亲，若强行给她们二人换血，恐怕只会害了两条人命。
　　只是迫于形势紧急，她?敛患岸嘞胫?照孟雁歌的心意去办，如今黎洛有了活命的希望，她倒是愈发觉得奇怪了。
　　黎洛和孟雁歌血液相融的原因，究竟是何？难不成她们其是失散多年的姐妹？同脉相连？
　　正当席浅沉思之际，林思慎突然爬下床榻，忐忑不安的望着她：“乳娘，黎洛她...是救了？”
　　席浅蹙眉盯着林思慎没作甚，沉吟了许久后她突然出神的摇了摇头，?煳菽谌屏艘蝗Γ?取?亮艘桓鲎白徘逅?的瓷碗。
　　林思慎得不到回应，又不敢打断她的沉思，只忍着心的急切，亦步亦趋的跟?焖?身后，轻声?吹溃骸叭槟铮?你这是作甚？”
　　一旁的墨竹见她神色似有古怪，也跟着望了过?痢?
　　席浅踱步到床榻边，望着黎洛和孟雁歌怔怔看了许久，而后取了一根银针，分?x刺破了黎洛和孟雁歌的手指，先后挤出几滴血滴入清水之。
　　墨竹看明白了，哑然失色道：“姨娘，您这是要给孟姑娘和黎洛姑娘滴血认亲？”
　　林思慎闻言也是神色一怔，茫然的看着黎洛手的瓷碗，探头看了一眼：“给她们滴血认亲做...”
　　话还未说完，林思慎便惊讶的发现，瓷碗之两抹鲜血竟慢悠悠的融合?炝艘唬`，她瞪大了眼睛直勾勾的看着，一时竟是说不出话?亮恕?
　　墨竹也看呆了，瞪圆了眼睛扫了眼床榻上并排躺着的二人，难以置信道：“她们二人的血相融了，难道孟姑娘和黎洛姑娘是...失散多年的姐妹？”
　　作者有话要说：　　emmmm，晚一点还有一章。感谢在2020-12-28 22:01:14~2020-12-30 20:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦、zyl、Joeann23 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46119703 136瓶；圆圆圆圆圆 70瓶；押一付三 20瓶；小熊坎迪 10瓶；修气、清越 5瓶；43049625 3瓶；都好说给钱就行 2瓶；飘、小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第317章 317
　　“不可！”
　　林思慎想也没想就反驳道：“黎洛在这世?鹞耷孜薰?, 孟雁歌又是异族人，此前她们从未有过交集, 又怎会是血脉至亲？”
　　墨竹思忖着犹豫开口道：“公，正是因黎洛姑娘无亲无故，指不定她也是异族人，只不过阴差阳错流落在外，不知自己世?鹂苫购吻兹恕！?
　　林思慎摇了摇，正色道：“定是哪里出了差错，黎洛与孟雁歌绝不是血亲。”
　　墨竹无奈道：“奴婢虽也觉得诧异, 可一细想, 觉着这倒也不是不可。孟姑娘的血不仅救黎洛姑娘，还与黎洛姑娘的血融, 这其间定有...”
　　席浅突然出言打断了二人的争执：“好了，你们别争了。待我试过之??再下定论吧。”
　　说着，席浅便垂眸?阂?针刺破自己的手指，挤出几滴血滴入瓷碗之?猓?没一会功夫，更诡异的事发生的，席浅的血竟也与黎洛孟雁歌的血融合在一起了。
　　见状, 席浅突然勾唇一笑, 摇了摇将瓷碗放在一旁, 长舒了一口气看向墨竹：“小竹, 你总不说, 我是她们二人的娘亲吧？”
　　墨竹不解：“可是姨娘，这究竟是怎么回事？难不成是这清水有什么问题？”
　　席浅若有所思的笑了笑：“我猜想，兴许将鸡血狗血滴进来, 都有可会融。看来前人留下的滴血认亲之法，不过是无稽之谈罢了。”
　　墨竹闻言垂眸思忖着，良久?突然抬?看向席浅，问道：“姨娘，若是滴血认亲之法无?海?那该如何辨明血亲之人？”
　　席浅没再说什么，只是苦笑道：“我终究是了，这些事的答案，兴许就该留给你们这些?人去寻求。?
　　林思慎点了点颇为认同，不过她心下还担忧着黎洛和孟雁歌，见席浅终于回过神来，她便急忙追问道：“乳娘，您还没说，黎洛和孟雁歌她们可否活命。”
　　席浅沉吟道：“你若这般问，我也不十拿九稳的答你。”
　　说着，她偏看向黎洛和孟雁歌，目光平静道：“我只告知你等她们熬过今晚，也许就有答案了。”
　　林思慎吊在心底的那块大石不仅没有落地，反倒是快要悬到嗓眼了，可这种事总是急不来的，她深吸了一口气勉强勾唇一笑，看着席浅道：“乳娘也忙了一整晚，不如先歇息一会吧，我和墨竹在一旁照看她们就是。”
　　席浅点了点，一拂袖负手道：“倒也好，我便去侧屋歇息，若有什么事，你们唤我一?奖闶恰！?
　　林思慎应了一?剑?眼看着席浅走向侧屋，脑海之?馔蝗涣楣庖簧粒?她急忙出?浇凶×死杪澹骸叭槟铩！?
　　席浅没有回，只是停下了脚步，静静等着林思慎开口。
　　林思慎?鹎耙徊轿实溃骸捌涫捣讲盼冶阆胛剩?郡主她...去何处了？为何回此处??我并未见到郡主？”
　　席浅缓缓阖眸，无?降某ぬ玖丝谄?，淡淡道：“她有些累先回王府了。”
　　林思慎觉着有些奇怪，沈顷绾就算要回王府，也该支会她一?皆倮肟?吧，怎会突然悄无?较⒌淖吡恕?
　　不过林思慎也没留心多想，点了点道：“那等明日黎洛醒来??我再去寻她。”
　　席浅闻言犹豫了半晌，突然开口道：“慎儿，这两日你还是莫要去打搅郡主，免得...”
　　可话还未说完，她便止住了。
　　林思慎有些诧异，忙不迭追问道：“免得什么？”
　　席浅摇了摇，神色稍显复杂的转身看着林思慎，轻?降溃骸澳慵窍戮秃茫?她也托我给你带几句话，你若有急事找她，与她书信往来就好，等过几日她会亲自去将军府见你。”
　　林思慎怔了怔，心突然猛的一跳：“为何要过几日？”
　　见林思慎神色有异，席浅勾唇一笑，无奈道：“你们二人?院屠耄?又不是同住屋檐下，夜里偷摸□□出去，也不怕人瞧见说闲话。”
　　林思慎没再多问，点了点垂眸道：“慎儿记下了。”
　　席浅去了侧屋打坐歇息，这屋内就只剩下林思慎和墨竹，墨竹担忧林思慎身，让她趴在木桌?鸨漳垦?神，也好生歇息一会。
　　可林思慎摇了摇，打定主意要坐在床榻边陪着黎洛孟雁歌。
　　她哪里敢合眼，席浅都说黎洛和孟雁歌否活命，就看今夜是否熬过去，哪怕只有一线希望，她也情愿一直陪在黎洛身旁。
　　墨竹拗不过她，只也陪在一旁作陪。
　　林思慎握着黎洛的手，眼也不眨的盯着她，哪怕黎洛面?鹕裆?有一丝细微变化，她都忐忑不安的让墨竹瞧瞧，心?馄谂巫琶魅仗旃猓?见黎洛睁开眼来。
　　孟雁歌不是说，她是黎洛的念想吗，那她就一直陪在黎洛身旁，与她说些话，这般黎洛兴许还撑过去。
　　林思慎现下只忧心着黎洛，却丝毫没有想到今日于沈顷绾来说，亦是难熬的一日。
　　-------------------------------------
　　王府。
　　来京城做生意的西域马商与九王爷有交集，他知晓九王爷爱马，一大早就特意登门拜访，送给九王爷一匹好马。
　　九王爷大喜过望，等那马商拜别??兴冲冲的就跑去找沈顷绾，想拉着她陪自己去马场试试着刚得的好马。
　　才走到庭院门外，九王爷就高?叫Φ溃骸扮憾?，绾儿，你猜猜为父今日一大早，得了件什么称心之物。”
　　说着，九王爷笑呵呵的走进了院，可才一进门，就瞧见站在影壁前的兰青正神色慌张的往身?藏了什么?
　　九王爷见状踱步了过来，笑呵呵的望着兰青道：“你这小丫，可是又趁着绾儿瞧不见，偷着吃糕点？”
　　兰青欠了欠身，眼神躲闪的轻?降赖溃骸捌糍魍跻?，奴婢...奴婢没偷吃糕点。”
　　九王爷哈哈一笑，只当兰青被抓包心虚，摇了摇调侃道：“瞧你这小胖脸圆的，等再过些时日，本王还怎么给你找夫婿。”
　　兰青闻言没说话，耷拉着脸倒像是要哭似的。
　　九王爷见状有些不知所措，忙不迭哄道：“你这小丫，说两句怎么就要哭了，本王这不是逗趣嘛，你的脸其实不圆，日?也定?寻到好夫婿的。”
　　兰青眨了眨眼，豆大的眼泪就不断往下滑，她伤心的哽咽道：“奴婢...奴婢不要夫婿，奴婢要郡主长命百岁，奴婢要这辈都侍奉郡主。”
　　九王爷听她这话说的有些古怪，疑惑的蹙眉道：“你这...”
　　话还没说完，绿荫突然匆匆走了过来，挡在了兰青跟前，欠身恭敬请安：“奴婢见过王爷。”
　　九王爷被绿荫一打断，竟也没怀疑，一拂袖又笑呵呵道：“绿荫，绾儿她可起身了，你快让她出来陪本王去马场试马，本王今日可是新得了一匹好马。”
　　绿荫垂眸恭敬道：“启禀王爷，郡主正在沐浴。”
　　九王爷闻言一怔，无奈摆了摆手，一边转身一边道：“这...那罢了，绾儿既是在沐浴，那本王就先去马场了，等晚些时候绾儿若有空，你再唤她来见本王。”
　　绿荫徐徐一欠身，不卑不亢道：“奴婢遵命。”
　　眼见九王爷走出院门，绿荫突然神色一肃，转看着哭哭啼啼的兰青，无奈的摇了摇，却也顾不得训斥，急?轿实溃骸耙?骨炭可取来了？”
　　兰青抹了泪，赶忙将藏在身?的?盆抱了出来，递给绿荫看：“取来了。”
　　绿荫扫了眼铜盆之?庋┇艿囊?骨炭，点了点催促道：“别哭了，你快些去生火，我药庐取药来。”
　　“这就去。”
　　兰青也知道轻重缓急，应?健拔腿就?沈顷绾闺房跑去。
　　一推开房门，一股寒意就扑面而来，兰青忍不住打了个寒战，快步绕到了屏风??只见屏风?摆放着一个浴盆?披散着青丝的沈顷绾正浸泡其?狻?
　　屋外是鸟语花香微风和煦，屋内却是寒意肆虐冷彻入骨，犹如一天一地。
　　沈顷绾双眸紧闭一动不动，裸露在外的肌肤苍?艿挠行┕钜欤?披散着的万千青丝间，隐隐可见丝缕的?芊?眉间像是覆?鹨徊惚⊙?，凑近细看才看出这是水点凝结成的冰凌。
　　兰青只瞥了一眼，就看到了沈顷绾?鸬墨芊?鼻一酸又落了泪，她憋着没出?剑?小心翼翼的将浴盆四角的暖炉都生?鸹稹?
　　沈顷绾似乎听到了响动，迟疑的睁开眼，薄唇微微一张轻?交降溃骸袄记啵俊?
　　兰青放下铜盆，急忙走到沈顷绾跟前：“郡主，是奴婢。”
　　沈顷绾清冽的眸漫无边际的落在兰青身?穑?又问道：“药可取来了？”
　　“绿荫姐姐去取了。”
　　兰青应了一?剑?瞪着沈顷绾的眼眸看了许久，突然神色一变，迟疑着伸手在她眼前晃了晃。
　　沈顷绾整个身都在轻轻颤抖，浴盆里刚刚才换?鸬奈滤?，瞬间又变作冰水，她隐约瞧见了眼前有黑影来回闪过，无奈轻嗔道：“别晃了，又不是什么都瞧不见。”
　　兰青闻言呜的一?娇蘖顺隼矗?趴在浴盆?鹂薜蘑鹌?不接下气：“郡主昨日才答应奴婢和绿荫姐姐，日?再也不耗切笆趿耍?都怪那个姓林的，她不是好人。”
　　沈顷绾黛眉蹙起，阖眸想要说些什么，可下一秒就死死咬住薄唇，将咽喉里涌起的那股血腥味压了下去。
　　绿荫推门进了屋，反手将门锁?穑?一听到兰青在哭，便忍不住呵斥道：“兰青，你怎么又在打搅郡主。”
　　绿荫一来，兰青就不敢再哭了，她急忙将绿荫拉了进来：“绿荫姐姐，你快来看看，郡主她看不见了。”
　　绿荫闻言没犹豫，急忙见手?馀踝诺哪竞写蚩?，将里的药草一股脑全部倒入浴盆之?猓?而?扣住沈顷绾的手把脉?
　　绿荫的眉越皱越紧：“只是短暂失明，不过反噬越来越严重了，此前郡主遭反噬也未曾失明，可如今....”
　　放下沈顷绾的手??绿荫缓步走到沈顷绾跟前，隔着浴盆里逐渐升腾起的一股?苌?雾气，她沉?饺敖氲溃骸翱ぶ鳎?万万不有下一次了。”
　　沈顷绾勾起唇角，方才还苍?艿拇剑?现下竟是红的有些异常，她阖眸柔?降溃骸拔业纳?我知晓，你们不必替我担忧。”
　　绿荫闻言红了眼，她偏开去低?降溃骸翱ぶ?一次?航?术就是为了林公，若不是那一次...”
　　“绿荫。”
　　沈顷绾突然睁开眼，清冽的眸闪过一道寒光，她冷?酱蚨狭寺桃竦幕埃?而?揭粲秩岷土诵┬恚骸澳阃?了我过你什么，无论身在何处都要谨言慎。”
　　绿荫神色一变，急忙跪地道：“奴婢知错。”
　　兰青在一旁踌躇着开口道：“郡主，你别气绿荫姐姐，奴婢知晓您心?庀胱帕止?，不如奴婢去将她找回来，让她来伺候郡主，也让她好生看着，郡主为她吃了多少苦。”
　　“不必了。”
　　沈顷绾轻轻摇了摇，水面?鹦目诖δ侨缪?丝般的脉络，似乎一点一点的变淡，她垂眸轻?揭恍Γ?带着一丝苦涩一丝无奈：“她...正抽不开身呢。”
　　作者有话要说：　　歪，110吗，警察叔叔，这里有一群人怂恿我写骨科，快抓她们，一个都不能放。


第318章 318
　　沈顷绾语气平淡, 可垂眸时面上一掠而过的落寞苦涩，还是被绿荫敏锐的察觉到了。绿荫鼻?W一酸，偏开?W去幽幽开口道：“在林公子心中, 还有何等事比过郡主？”
　　沈顷绾闻言摇了摇?W，神色平静道：“人命关天的大事，何况她不知晓我的处境, 我亦不想她见我这般。”
　　绿荫有些疑惑的望着她, 万分不解问道：“为何？郡主为林大人受了那么多罪，为何不让林大人知晓？若是林大人知晓此事, 心中不是加感激郡主么？”
　　沈顷绾轻轻摇了摇?W，勾唇一笑叹道：“我正是不想让她感激我，亦不想让她在面对我时, 心中总是有所亏欠。”
　　一旁的兰青若有所思的听着, 突然插嘴问了一句：“可兰青不懂，两个相爱人不正是要携手共度不离不弃么，富贵也苦难也罢, 要一同面对。若郡主总是事事隐瞒独自受罪，那还要她林思慎做什么？”
　　兰青说的直白, 也一针见血不失道理。
　　沈顷绾没想到一向憨傻的兰青能说出这等话，一时竟有些愣住了。
　　绿荫闻言眸子一亮，她颇为欣赏的了兰青一眼, 附和道：“兰青这回说的倒有些道理，郡主若总是独自受苦，还要她林大人作甚？”
　　说完绿荫趁热打铁，继续道：“换一句话说，恐怕林大人也不想让郡主事事瞒着她，当初正是因郡主对林大人有所隐瞒, 林大人才备受折磨，因此怀疑起郡主待她的心意？”
　　二人的劝诫沈顷绾听在耳中，她黛眉微微一蹙，似是有些出了神。
　　-------------------------------------
　　眼见天色逐渐暗了去，林思慎还在木屋中，陪在黎洛和孟雁歌身侧。
　　整整一个日夜没合过眼，墨竹送来的饭菜她也是一口没动，她早已是脸色苍白神色倦怠，可脑中的弦没有松懈半分。
　　席浅间出来察过次，她知晓林思慎放不心，也没多作劝诫，一直在侧屋打坐。而墨竹回了军府，早已冷了的饭菜端了回去，打算重做一份。
　　林思慎独自一人陪伴着黎洛时，也静心来左思右想，她怎么也想不明白，究竟是何人幕后指使伤了黎洛。
　　按理来说，黎洛被她派去监视文轩扬，这事能牵扯的也就只有文轩扬，可文轩扬哪来的本事豢养了一群武艺高强的杀手？
　　京城的一举一动在罗网的监视中，一旦有人轻举妄动，她定然会提前知晓，怎么偏偏这一次，她什么风声也没收到，以至于让黎洛险些丧命。
　　显然这幕后黑手在京城势力极大，既能豢养一群杀人不眨眼的刺客，能避开罗网的眼线。有这等势力的人，在京城屈指可数，林思慎首先想到的，就只有皇帝和那两位皇子。
　　林思慎本想亲自去院落察那些刺客的尸体，能否能从他们身上查到些蛛丝马迹，可黎洛现的情况她抽不开身，只能吩咐手去查明实情再来禀告。
　　正当林思慎有些走神际，躺在床榻上的黎洛有了些动静，她黛眉突然紧蹙，垂落在身侧的双手骤然握紧，呼吸变急促而沉重，上去极为痛苦。
　　一旁的孟雁歌也乎同时出现了此等状况，林思迅速的慎察觉到了她们的异常，猛然站起身惊呼了一声：“乳娘。”
　　也就一眨眼的功夫，席浅就飘然而至出现在了她身后，快速出手探着黎洛和孟雁歌的脉息，蹙眉沉思了半晌后，在林思慎忐忑不安略带期盼的目光，她神色肃然一言不发。
　　林思慎忍不住舔了舔干裂的唇瓣，颤声问道：“乳娘，她们...这是怎么了？”
　　席浅没作答，心不在焉的负手在床榻边踱步，过了一会，她这才抬眸着林思慎，犹豫道：“慎儿，虽然比起昨夜，她们的情况已经上不少，但仍是不容乐观。我今日考虑了许久，也许...”
　　林思慎的心被提到嗓子眼，她急的像是热锅上的蚂蚁，急忙出声道：“也许什么？乳娘你快说，你究竟还有什么法子能救她们。”
　　席浅深吸了一口气，肃然的望着林思慎：“也许兵行险招，还能有一线生机。”
　　林思慎深吸了一口气，只觉脑子一阵翁鸣，她勉强静心来，轻声问道：“那要如何兵行险招？”
　　席浅也没兜圈子，从口中幽幽吐出四个字：“以毒攻毒。”
　　这个法子林思慎不用问，就知晓有多危险，她有些颓然的坐在床榻边，垂眸着黎洛问道：“她们身上的毒没解开？孟雁歌的血没用处？”
　　席浅闻言摇了摇?W：“孟姑娘的血若没用处，她们二人早该丧命了。不过虽然孟雁歌的血有用，可未完全解毒，毒性尚在她们身体中侵蚀五脏六腑。”
　　林思慎疲惫的抬手扶额，轻声问道：“乳娘有成的把握。”
　　席浅乎没有犹豫，掷地有声道：“五成。”
　　林思慎深吸一口气，缓缓站起身来：“五成？那就是有一半的把握，黎洛和孟雁歌是生是就赌这一回。”
　　席浅点了点?W：“没错，半个时辰就能有结果，至于生这就要她们二人的命数。”
　　林思慎俯身拱手道：“，那便请乳娘一试吧。”
　　林思慎和席浅正说着话，墨竹正巧提着食盒回来了，一见林思慎和席浅正神色肃然的站在床榻边，她便了然了一切，食盒放在桌上，快步走了过来。
　　见墨竹来了，林思慎望着她沉声正色道：“墨竹，黎洛和孟雁歌的情况不妙，乳娘打算兵行险招，用以毒攻毒的法子再试一次。”
　　墨竹闻言冷静的点了点?W，很快就明白席浅要做什么，她转身取来药箱打开，银针一一取出火灼，而席浅则是心翼翼的从袖中取出一个油绿色的瓷瓶放在一旁。
　　与此前无异，林思慎只能站在一旁着，她眼着席浅用银针沾着瓷瓶里的毒，依次刺入黎洛和孟雁歌穴位中。
　　过程比林思慎想象的药快许多，不到一炷香的功夫席浅就收了手，让墨竹药箱收，自己则是站在床榻边一直关注着黎洛和孟雁歌的情况。
　　林思慎这时才上前，她知晓此时问也没用，只静静在一旁等待着
　　席浅说半个时辰就能见成效，也果然如她所说，约莫快到半个时辰左右，黎洛和孟雁歌的身体开始颤抖起来，她们接连吐了口黑血，上去极危险。
　　席浅这回也寸步不离的守在床榻边，不时把脉施针喂药。
　　林思慎在一旁的心惊胆战，次想要开口询问，可墨竹拉住了她，示意她先不要开口惊扰席浅。
　　就这么等到天色彻底黑去，墨竹点燃了烛火，昏暗的木屋内，黎洛和孟雁歌终于平静的昏睡过去，再没有吐血。
　　席浅缓缓起身，擦拭了额?W的汗水，长舒了一口气，转身向了林思慎，唇角缓缓勾起一抹欣慰的笑意。
　　林思慎乎快要掩饰不住面上的喜色，她问了有些不敢相信的问了句：“乳娘，可是成了？”
　　席浅点了点?W，如卸重担般笑道：“来，我倒是低估了孟姑娘这百毒不侵身，待她醒来便没事了。”
　　林思慎脸上笑意一敛，蹙眉疑惑道：“那...黎洛呢？”
　　在林思慎急不可耐的注视，黎洛轻声笑道：“她亦是如此，只待醒来后养伤便可恢复如初。”
　　紧绷的弦终于松开，林思慎深吸了一口气，面上一喜，连连道：“那就那就，我...我还险些以为...”
　　话还未说完，林思慎便抬手用力抹了抹双眼，快步走到席浅身旁，屈膝便要跪：“多亏了乳娘，若不是您出手，恐怕黎洛的命就救不回来了。”
　　“你这孩子，还与我见外做什么。”
　　没等林思慎跪，席浅便伸手扶住了她，无奈着她疲倦的面容，柔声道：“整整两日你没歇息，如今放心来，你就回去歇着，这里有我和竹在，你安心就是。”
　　林思慎摇了摇?W：“这两日乳娘和墨竹亦是疲惫不堪，我什么也做不了，只是陪在她们身侧罢了，还是你们先歇息一会吧。”
　　林思慎坚持不肯走，她想自己照着黎洛，可席浅和墨竹番劝她心自己的身子，最后她实在拗不过，身子也的确有些疲惫不堪，便打算先回府歇息一晚，明日一早再来。
　　离开木屋后，林思慎昏昏沉沉，心底的石?W一落地，她才感觉自己身子轻飘飘的?W疼欲裂，若不躺歇息，恐怕真要昏倒了。
　　只不过没走多远，她突然想起这件事也该支会沈顷绾，她心实在欢喜，迫不及待的想要告知沈顷绾这个消息。
　　她打起精神，兴冲冲的转?W直奔王府而去，竟是席浅前的嘱咐抛诸脑后。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-12-30 21:59:22~2021-01-02 20:58:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：荷花崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦 2个；L酱、赵不饥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清涛 50瓶；存在感YY 20瓶；青丝蘸白雪 10瓶；半醉半醒半浮生 8瓶；清越 4瓶；陌上公子夜白、TimmyIC 2瓶；42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第319章 319
　　林思慎故技施, 偷偷摸摸的翻进了王府，同上一次一般, 这回仍是无人阻挠，她轻而易举的就摸到了书房后窗，翻了进去。
　　一推开书房门，她就瞧见沈顷绾闺房亮着烛光，想来定是还未歇息，这就巧了嘛，林思慎大摇大摆的穿过院子走到门前, 抬手叩了叩门。
　　没多时，房门悄无声息的被拉开, 兰青的半张脸出在门后, 一见林思慎出，兰青先是楞了楞，也顾行礼，便殷切的开问道：“林大人来了。”
　　见兰青那殷切的模样, 林思慎心下觉着有些古怪，兰青每回见她都没好脸色，怎么偏偏这回却这般热切。
　　兰青侧身让开些，中低声道：“林大人来的巧, 郡主才沐浴完躺下歇息，奴婢要回房呢。”
　　林思慎狐疑的盯着兰青看了几眼，前脚才踏出房门，还等开问, 后脚兰青就一弯腰钻了出去，像是怕林思慎会跑似的，一把将房门上了, 站在门外幽幽道：“郡主这两日身子骨太好，林大人可要好生伺候郡主。”
　　林思慎闻言也来及思忖兰青对她的态度为何转变的如此快，一转身就急急的环视一圈，目光落在了远处的床榻上。
　　床榻被雪白的柔纱笼罩，依稀能看清一道清瘦的身影侧卧其上，而床榻边摆着两个烧的旺的火炉，将屋子烤的有些闷热。
　　虽说春日夜里有些凉，可也至烧着暖炉放在床榻边吧，兰青说沈顷绾这两日身子骨好，难成她染上了风寒？
　　林思慎这般想着，屋外兰青的声音又悠悠传来：“林大人，一会记得添炭，莫要让火熄了。”
　　林思慎随应了一声，快步走到床榻边，试探着轻声唤了句：“郡主？”
　　床榻内传来沈顷绾模模糊糊的一声轻吟，像是睡意朦胧时被人吵醒，嘟囔了一声。
　　林思慎犹豫了一会，抬手轻轻撩开了轻纱，映入眼帘的，是面对着她侧身躺在床榻上的沈顷绾，她的面容苍白双眸紧闭，呼吸时候清浅时候急促，雪白的中衣略显凌乱的敞开了些许，袒露出大片雪白的肌肤，隐隐能瞧见丝丝缕缕的淡红色脉络。
　　林思慎觉着有些奇怪，依沈顷绾的心性，她从会如此懈怠，怎会有人出在床前却仍在酣睡，看来应是病了。
　　林思慎心头一紧，急忙俯身抬手覆在了沈顷绾额头，可让她吃惊的是，沈顷绾的额头冷彻如冰，莫说滚烫，甚至连一丝温度都没有。
　　林思慎诧异际，沈顷绾突悄无声息的睁开了双眸，她清冽的眸子仿佛蒙着一层朦胧湿润的雾气，眼神飘忽而迷蒙，如同喝醉了一般。
　　见她睁开了眼，林思慎蹙眉急忙坐下，摸着她的额头柔声问道：“郡主，你这是怎么了？可是前日夜里慎染上风寒了？”
　　沈顷绾没回话，只是眼神迷乱的盯着她，半晌后薄唇突微微一撇，清冷的神情瞬变得有些委屈，她轻飘飘的问了句：“你终于舍得来看我了。”
　　沈顷绾这般模样，让林思慎又是心疼又是?B所措，她可从未见过沈顷绾这副模样，她急声解释道：“我?B你病，若是?B晓我定会...”
　　话还未说完，沈顷绾突一抬手，冰凉的双手勾住了林思慎的脖颈，将她拉近了一些，眼也眨的盯着她的面容，委委屈屈的蹙黛眉，小声嗔道：“你这负心人，我还以为你会来寻我。”
　　林思慎急忙轻声解释道：“我这是来寻你吗？你若生病了就好生歇息着，我哪也去了，就在你身旁陪着。”
　　沈顷绾闻言薄唇一勾，软绵绵的身子挂在林思慎脖颈上，扬精致雪白的面容，贴在林思慎肩头，亲昵的蹭了蹭：“能陪上一整夜吗？”
　　“嗯，陪上一整夜。”
　　脖颈被蹭的有些痒，林思慎抬手环住沈顷绾的纤细冰凉的腰肢，得说这般柔弱娇嗔的沈顷绾，让她的心像是软成了一滩水，她想了想又柔声道：“若是郡主想，明日我也留下陪着郡主。”
　　沈顷绾埋在她肩头，许久也没回话，半晌后突低声道：“我想回琉光阁。”
　　林思慎轻轻抚了抚沈顷绾的背，思忖着道：“那咱们就回琉光阁，我今夜就偷偷带你回去，将你藏在里头。”
　　沈顷绾轻声一笑，中呼出的热气喷在林思慎脖颈上，她微阖着眸，眼中依旧是迷蒙一片：“这可算是金屋藏娇？”
　　林思慎颇为认的想了想：“只要郡主欢喜，我还能替郡主建出一座金屋。”
　　沈顷绾闻言抬手，绵软无力的轻轻推了推林思慎的肩头，满的嗔道：“傻子，我要金屋做什么，冷冰冰的一点也暖。”
　　林思慎紧紧将沈顷绾搂入怀中，沈顷绾的身子冷的像是一块冰，她有些疼惜的将锦被拖过来些圈在沈顷绾身后，中轻声道：“倒也是，我细细一想，这世上哪有陋室能藏下郡主这般天仙似的人儿。”
　　沈顷绾依偎在林思慎怀中，微阖着眸，双手一点点无力的滑落，最终落在了林思慎腰际，轻轻攥着她的衣角，低声喃喃道：“伶牙俐齿，你就?B说些讨人喜欢的甜言蜜语，也?B诓骗了多少女子。”
　　其实下的沈顷绾仅存一丝理智，这才会在林思慎跟前露出这般柔弱的一面，她眼前朦朦胧胧一片，头脑昏昏沉沉的，如同饮醉酒了一般。
　　林思慎的出，让她以为这过是一场梦，毕竟林思慎还陪在黎洛身旁，怎会抽空还寻她。所以，她才能彻底的放下所有的姿态矜持，在梦中肆无忌惮计后果的，在林思慎跟前像个孩子似的撒娇胡闹。
　　林思慎闻言怔了怔，轻声解释道：“怎会？这些话是我的心话，我只与郡主说过，今后也只与郡主一人说。”
　　沈顷绾面上绽露了一丝笑颜，只是转瞬后，她像是想了什么，突低声幽幽道：“骗子，说的好听，可你都忘了我。”
　　林思慎心下有些酸涩，她何尝想记那些被她忘却的事，她抿了抿唇，深吸一气恳切道：“我虽忘了昔日与郡主相伴的那些时日，可我...是再度爱上了郡主么？今后是还有无数日夜，与相比，那些忘却的也过是沧海一粟。”
　　林思慎还未来前，沈顷绾已经被反噬折磨的痛苦疲惫堪，迷迷糊糊的险些昏睡过去，可林思慎一出，她竟有些舍得合上眼，生怕这一场幻梦很快湮灭。
　　她强撑着最后一丝理智，迷迷糊糊的轻声道：“慎儿，我喜欢听你...这般说。”
　　林思慎听出沈顷绾话语中的倦怠意，她微微垂眸，看着沈顷绾那几乎快要合上的眸子，柔声问了句：“郡主可是困倦了？”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，合上的眼又睁开了些，她环着林思慎的手紧了紧，蹙眉咬着薄唇嘟囔道：“我困倦。”
　　林思慎笑了笑，抬手轻轻刮了她刮她的眉头，戏谑道：“瞧你眼睛都快合上了，困倦了就歇息吧，莫要强撑了。”
　　“要。”
　　沈顷绾偏开头去，将整张脸埋在林思慎肩头，闷闷的声音传入林思慎耳中，短短两个字，却让林思慎的心瞬一震，整个身子都酥酥麻麻的。
　　林思慎无奈的轻轻摇了摇头，小心翼翼的抬手扶住了沈顷绾的后脑：“你病了，就该好好歇息，怎么养好病。”
　　沈顷绾埋着头一动动，就在林思慎以为她已经入睡时，她突开问了句：“黎洛姑娘孟姑娘如何了？”
　　林思慎轻声回道：“她们已经转危为安了。”
　　沈顷绾闻言轻吟了一声，似是松了气，而后从中含糊清的吐出一句话：“那便好，这般...你就会忧心了。”
　　林思慎侧耳听到沈顷绾这般说，心中突有些复杂，都到了此时，沈顷绾还有心思担心黎洛孟雁歌，只是怕自会为此她们忧心。
　　?B为何，林思慎突有些愧疚，昨日她匆匆忙忙的将沈顷绾带走，央求她帮手救下黎洛孟雁歌，可沈顷绾染上风寒身子适匆匆离开，自却没有前来探望一眼。
　　林思慎眼底一热，她紧紧的环着沈顷绾，控制住的哽咽道：“郡主，你说这世上良人千千万万，我也算得好，可你怎么就看走了眼，偏偏看上了我。”
　　说完林思慎便觉得自该这般说，她又忙迭歉意道：“对住郡主，我?B晓我就该这么说，你可千万别恼我。”
　　话音落下，沈顷绾却始终没有开，林思慎迟疑着垂眸望去，却见沈顷绾蜷缩在她怀中轻轻攥着她的衣角，呼吸平缓的沉沉睡去了，薄唇微微勾一抹弧度。
　　林思慎就这么盯着沈顷绾看了许久，而后小心翼翼的将沈顷绾放下，替她掖好了锦被，她本想先下床将炭火添上。
　　可奈何沈顷绾一直攥着她的衣角，她轻轻一动想要离开，沈顷绾的眉头便是一蹙，因此她也敢离开，连衣裳都敢褪去，只能将沈顷绾小心的圈入怀中，躺在她身侧。
　　沉睡中的沈顷绾神色安心而平，林思慎望着她的面容，只觉怎么看也够，怎么瞧都觉着心中欢喜。纵沈顷绾身上冰凉一片，可她的心却淌过阵阵暖流，像是掺入了蜜糖似的，甜丝丝的。
　　林思慎就这么看着沈顷绾，也?B看了多久，直到她也有了困意，抬手，揉了揉眼睛也想将目光从沈顷绾脸上移开。
　　可实在抵过困意如山倒，没多时她脑袋一偏，昏昏沉沉的睡了过去。
　　屋内的炭火一点一点的燃尽，屋内的暖意褪去，可沈顷绾却并未感觉到半点寒意，她的身子仿佛被一团温水包裹着，舒心又暖。
　　她下意识的在林思慎怀中动了动，蹭着林思慎的下巴，又埋进了林思慎心。
　　林思慎被她惊扰的有些惊醒，迷糊中却自而的伸手将沈顷绾静静揽着，熟练的如同此前的无数次一般。
　　作者有话要说：　　明天双更，这个月争取完结。感谢在2021-01-02 20:58:18~2021-01-04 20:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：公子甫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小九 7个；吃米饭的胖子 4个；47603068、赵不饥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大暖宝、罐子 20瓶；赵不饥、公子甫 10瓶；TimmyIC 2瓶；42015887、k?k、清越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第320章 320
　　许是有沈顷绾身旁, 又许是这两日太过疲惫，林思慎这一觉睡格外舒畅，等她一觉醒来时, 屋外已经是艳阳高照燕语莺啼, 一片大好春光。
　　还睁开时, 林思慎就迷糊嘟囔了几声，抬手揉了揉睛又伸了个舒舒服服懒腰。然后就听到耳畔传来一声盈盈浅笑, 她猛然睁开, 恍惚间瞥身旁一道色身影。
　　她定睛一?D, ?e沈顷绾正执着一本书卷, 穿戴整齐靠床榻边软塌上，抬手慵懒撑额角，正似笑非笑望着自己。
　　一夜过后, 沈顷绾已经了昨夜那般柔弱模样，恢复了往日清冷姿态, 她淡淡瞥了林思慎一后，启唇轻飘飘问了一句：“睡醒了？这一觉可是睡到日头高照。”
　　林思慎舔了舔干涩嘴唇，偏头?D了屋外刺阳光, 心一惊, 急忙从床榻上爬起身来, 问了句：“郡主, 现是什么时辰？”
　　沈顷绾放书卷，施施然站起身来, 负手走到床榻边，将一旁早就备好衣裳推到了林思慎跟前：“午时，该用膳了。”
　　林思慎脑子还有些昏沉，她坐床榻边想了一会, 突然疑惑盯着沈顷绾面容，?S量了片刻后，犹豫着问了句：“郡主病...痊愈了？”
　　沈顷绾轻轻点了点头，敛眸答道：“嗯，歇息一夜已经痊愈了。”
　　林思慎缩了缩脖子，?D着一派风轻云淡沈顷绾，不为何心中竟是有些说不出失落，她低低应了一声：“噢。”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，?S量了她几，反问道：“怎么？我病好了，反倒还有些失落？”
　　“这怎么可能。”
　　林思慎急忙摆了摆手，躲开了沈顷绾探究神，颇有些心虚道：“我...当然是盼着郡主病痊愈。”
　　说着，林思慎偏头?D了被自己弄乱床榻，想起昨夜沈顷绾抱着她委委屈屈嘟囔样子，回味深吸了一口。
　　可她一回头，就瞧沈顷绾正若有所思盯着她，神色似有些许怪异。
　　沈顷绾一就?D破了林思慎小心思，道她定还想着昨夜事，昨夜发生事她依稀记得，若不是当时头脑有些迷糊，她怎会林思慎跟前那般丢脸。
　　念及此，沈顷绾垂眸咬了咬薄唇，轻轻一拂袖，转身背着林思慎，淡淡启唇道：“起身了就先去沐浴，用过膳再回府。”
　　林思慎应了一声，思忖着拒绝道：“我?D我还是回府沐浴吧，两日都未曾回府，娘亲该替我担忧了。”
　　沈顷绾闻言转身瞥了她一，目光由上至，突然勾起薄唇，似笑非笑道：“可是整整两日沐浴了吧，难不成就嗅到自己身上有什么奇怪味道？”
　　林思慎闻言急忙低头自己身上嗅了嗅，然嗅到了一股不算好闻味道，这两日她一直都守着黎洛身旁，又来回奔波了好几趟，染了一身药味汗味，哪里来空闲回府沐浴。
　　林思慎羞红了脸，可沈顷绾神色似有戏谑，心中顿时有些别扭，她撇了撇唇角，慢吞吞从床榻上爬了来。
　　捧着衣裳经过沈顷绾身旁时，林思慎突然眸子一亮，停脚步轻声笑道：“我身上就算有味，可郡主昨夜不还不是抱着我不肯撒手，想来郡主应当颇为喜欢我身上这味。”
　　沈顷绾闻言脸色一变，皙面容染上了一丝红晕，她咬着薄唇转身望着林思慎，轻嗔道：“..胡说什么？”
　　原本林思慎?e是想用言语戏弄戏弄沈顷绾，可一沈顷绾有些面红羞怯，显然是不齿提及昨夜之事，她心中突然升腾起一股恶趣味。
　　她凑到沈顷绾跟前，也不眨盯着她，颇有深意仰起头：“要不郡主再嗅嗅，说不定还真是喜欢。”
　　沈顷绾闻言往后撤开了两步，半是羞怯又半是恼怒瞥林思慎一，轻嗔道：“这人实胡闹，还不快先去沐浴。”
　　林思慎抱着衣裳突然笑合不拢嘴：“郡主若是喜欢我身上味，我又怎舍得沐浴洗去。”
　　说着，她还得寸进尺往沈顷绾身前凑去，沈顷绾状接连后退了两步，被她逼至墙角，清冷神色露出了一丝肉可了羞涩。
　　?e不过很快，沈顷绾就稳住了心神，面上羞色一扫空恢复了清冷，望着林思慎面上嚣张得意笑容，她清冽狭眸子微微一敛，轻启薄唇淡淡吐出字：“得寸进尺。”
　　林思慎有好就收，反倒是倾身堵了沈顷绾跟前不走，面上笑意嚣张让人想要揍上一拳：“我就是得寸进尺，郡主能拿我怎样？”
　　沈顷绾闻言歪了歪头，眸中闪过一道狡黠亮光，她勾唇盈盈一笑，突然抬手轻轻搭林思慎肩头，柔声反问道：“是么？我不能拿怎样？”
　　林思慎后后觉，她面上还挂着笑意，不过心中已经有了一丝不祥之感，可不等她认怂，沈顷绾突然伸出指尖她肩头轻轻一戳。
　　林思慎面上笑意一僵，整个身子像是被牢牢捆住了一般，动弹不得半分，被沈顷绾点住了穴道站原地一动不动。
　　林思慎心中警铃大作，勉强扯开僵硬唇角，从牙缝之中吐出了一句话：“我方才...是闹着玩，郡主可莫要与我计较。”
　　沈顷绾慢悠悠收回手，满意一抚掌，上?S量着林思慎，似笑非笑望着她双：“我?D玩颇为开心，不如...换我开心一会？”
　　林思慎被她?D心底起毛，她不沈顷绾要做什么，急忙弱弱问道：“郡主，...这是要玩什么？”
　　沈顷绾负手她身前踱步，似思忖着什么。
　　林思慎珠子不停?S转，想着该说些什么话来向沈顷绾讨饶。
　　可已经为时已晚，沈顷绾停脚步走到她跟前，抬手以指尖轻轻挑起她巴，轻声问道：“既然慎儿迟迟不肯去沐浴，那不如由我来代劳？”
　　林思慎闻言，一张俏脸顿时涨通红，她?D着沈顷绾中笑意，意识咽了咽口水，僵硬指尖轻轻一颤，讪笑道：“不必了，这等小事就不必劳烦郡主。”
　　沈顷绾眸中光亮愈发狡黠，她阖眸抬手搭林思慎腰间，指尖绕着腰带轻轻一扯，林思慎衣裳随之敞开了大半，露出了内里中衣。
　　林思慎呆滞惊愕目光，沈顷绾眉尖轻轻一挑，突然俯身贴她耳边，皙柔软手掌贴她心口，轻启檀口低语道：“如今，可由不得做主了。”
　　-------------------------------------
　　林思慎原本以为，沈顷绾?e是逗她玩，不想沈顷绾真?S算替她沐浴。
　　沈顷绾将她衣裳一件一件剥去，然后将她丢了屏风后浴桶里，?e露出了一个脑袋，被皙瘦弱肩头。
　　林思慎羞涩忐忑目光，沈顷绾俯身靠她身前，目光深沉玩味盯着她，皙修指尖缓缓滑过她面颊，滑过修脖颈，逐渐入水中。
　　□□，林思慎怎么也想不到沈顷绾胆子如此之大，她既羞涩又惊恐被人发现，紧抿着唇不敢出声。
　　沈顷绾指尖落她心口游移，合着微微水声，落她柔软之上，轻轻柔柔抚动着，像是要帮她洗净，更像是挑dou。
　　就林思慎实忍不住，想要出声求饶时，房门不合时宜被叩响了，沈顷绾应声抽回手。林思慎还来不及松口，门外就传来了兰青声音。
　　兰青提着食盒，送来午膳。
　　林思慎红着脸惊恐盯着沈顷绾，示意她不能让兰青入内，她可不能让人瞧现模样，可沈顷绾像是?D到她中求饶般，一挑眉戏谑望着她，竟是开口让兰青进来。
　　伴随着房门吱呀一声被?S开，兰青脚步声由远至近，与林思慎?e隔着一道屏风，站了屋内木桌前摆放着饭菜。
　　兰青摆放好两副碗筷，抬眸屋内扫了一圈，?D向站屏风旁，露出半个身子沈顷绾，疑惑问道：“郡主，林大人呢？她不是用留用午膳吗？”
　　沈顷绾微微一偏头，目光落林思慎那红像是被火烧了一般面容上，轻声笑道：“不必了，她已经回去了。”
　　兰青闻言嘟着嘴，不满嘀咕道：“林大人可真像是做贼似，夜里来日走，她是将咱们王府当成...。”
　　原本兰青是想说青楼，可想了想觉得太过冒犯沈顷绾，便又抬手捂住嘴，惊魂不定连呸了两声。
　　沈顷绾轻咳了一声，意有所指笑道：“说不定，是将这当成了浴堂。”
　　“浴堂？”
　　兰青楞了楞，一时明沈顷绾说什么，疑惑反问了句：“郡主难道是说，林大人是来王府沐浴？”
　　林思慎躲浴盆之中，已经是如坐针毡如芒刺背，恨不得找个洞将自己藏进去。沈顷绾也戏弄够了，便出声吩咐兰青：“好了兰青，东西放就先退吧。”
　　兰青点了点头，本想退，可一转头发现乱糟糟床榻，便径直走了过去：“奴婢还是先替郡主收拾收拾床榻吧，瞧这乱，也不林大人是上头做了什么。”
　　沈顷绾有出声阻止，?e是笑不语?D着林思慎。
　　兰青收拾着床榻，突然鼻尖一耸：“奇怪，怎么床榻上还有一股怪味？”
　　说完，兰青像是想到了什么，神色僵住了，转头惊疑不定?D着沈顷绾，红了脸垂头去，指了指锦被弱弱问道：“郡主...这...这被褥可要拿出去晾晒。”
　　?D着兰青脸色，沈顷绾也晓她是想歪了，可她也不好解释，?e能偏开头好又好笑道：“那就拿去吧。”
　　兰青应了一声，赶紧将被褥团成一团，双手捧着面红耳赤快步往门外走，可走到门边，她又停了脚步，转头?D着沈顷绾，又羞涩又不满道：“郡主...您说林大人她...她怎么...”
　　沈顷绾反问道：“她怎么了？”
　　兰青红着脸忿忿不平道：“她怎么就憋不住，郡主都这般了，她还不体谅郡主，脑子里尽装着那档子事，实可很。还是绿荫姐姐说，这天底男子一个好东西，个个都是色中饿鬼。”
　　沈顷绾也被兰青这一番言语给惊住了，一时反应过来，她克制着面上笑意，扶额一拂袖道：“好了好了，先退吧。”
　　兰青冲冲出了房门，沈顷绾跟了上去，落木栓将房门锁住了。
　　等她再走回屏风后时，林思慎已经整个人都浸了水中，水面上浮这一团柔顺青丝，正咕噜咕噜冒着水泡。
　　沈顷绾心一惊，急忙将她拎了出来，林思慎像?e落汤鸡似冒出头来，讪讪盯着沈顷绾，无地自容喃喃道：“好，我...不是男子。”
　　她这般模样，沈顷绾忍不住轻笑出声，她替林思慎解开了穴道，抬袖轻轻擦拭着她面上水珠，好又好笑轻声问道：“回还敢不敢戏弄我了？”
　　林思慎深吸了一口，连忙摇了摇头，乖巧道：“不敢了，我再也不敢了。”
　　沈顷绾闻言满意点了点头，正要转身取替林思慎取衣裳，林思慎突然伸出手拽住了沈顷绾手，等她回过神来，她就噗通一声被林思慎扯入浴盆之中，溅起大片水花。
　　林思慎欺身将浑身?S湿一脸无措沈顷绾压浴盆之中，双手紧紧箍着她手，咬牙切齿盯着她面容：“郡主实可，让我丢尽了脸面，还想让我善罢甘休。”
　　浴盆这狭小方寸之地，双手又被林思慎压住了，沈顷绾一时施展不开，她怔怔望着林思慎恼羞成怒脸，清冽眸子微微一敛，柔声细语道：“慎儿，可否先松开我。”
　　林思慎盯着她脸，扬眉冷哼一声，咬牙道：“郡主如今受制于人，若是求饶，我指不定还会放过郡主。”
　　沈顷绾静静望着林思慎，突然勾唇一笑反问道：“是我受制于人，还是受制于人？”
　　?D着沈顷绾面上意味深一缕笑意，林思慎心中又警铃大作，她又加了几分力道按住沈顷绾手，有些底道：“当然是。”
　　沈顷绾柔柔反问了一声：“当真？”
　　就林思慎颇为不解之际，沈顷绾突然她身曲起膝盖，合着轻柔温水，微凉湿润膝盖突然蹭过一片似水柔软，林思慎当即轻哼了一声，红了脸急忙松开手。
　　一秒，沈顷绾就反客为主，擒住她双手将她暗，似笑非笑望着她湿润羞涩双眸：“如今是谁受制于人？”
　　林思慎认错倒是一点都不迟疑，她深吸一口，急声讨饶道：“郡主，是我错了，我再也不敢了。”
　　沈顷绾眸光突然一暗，她勾唇浅浅一笑，俯身林思慎嫣红薄唇上落一吻，一声旖旎叹谓林思慎耳畔飘过。
　　“可，已经为时已晚了。”
　　-------------------------------------
　　墨竹木屋之中守着尚昏迷之中黎洛和孟雁歌，一直到天色暗，林思慎才姗姗来迟，她换了一身月牙袍，神色匆匆翻窗进来，一墨竹便低声道歉。
　　墨竹自然不会怪林思慎，?e不过她?S量了林思慎几，望着林思慎面上倦容，疑惑问道：“公子昨夜可歇息好了？”
　　林思慎讪笑着躲开了墨竹探究目光，有些不自然扯了扯领口，遮挡住了雪脖颈上那几抹浅浅红印：“歇息好了。”
　　墨竹盯着她?D了半晌：“可...公子怎么瞧上去比昨夜还疲倦？”
　　“昨夜一直噩梦连连，今日醒来仍觉得疲惫万分。”
　　林思慎找了个说辞解释，然后又走到床榻边，望着黎洛和孟雁歌，岔开话题道：“她们二人如何了，可有醒来？”
　　墨竹也多想，摇了摇头道：“黎洛姑娘伤重一些，应当还要养上好几日伤，至于孟姑娘，今日午时迷迷糊糊醒来了一次，听说黎洛姑娘事，便又昏迷了过去。”
　　“那就好那就好。”
　　林思慎连道了两声，舒了口?D向面容疲惫墨竹，有些愧疚道：“墨竹，难为一直守着她们，先回去好好歇息着吧，有我照?D着她们就好。”
　　墨竹推脱，她也实是有些困了，嘱咐了林思慎几声后就离开了。
　　林思慎床榻边守了一会，她望着黎洛已经恢复了几分血色面容，心中大石头彻底落了地。很快她就走了神，不怎么突然想起了沈顷绾，面上浮现起一丝荡漾笑意。
　　现?e要一想起沈顷绾，她心口就涌过一阵阵暖意，才分别不到一个时辰，她竟又有些想沈顷绾了。
　　正当林思慎自顾自咧着嘴傻笑时，席浅突然悄无声息从侧屋走了出来，停了林思慎身旁，若有所思盯着她。
　　林思慎过了好一会才发现席浅不何时已经走到她身旁，她心一惊，猛然站起身来，心虚垂着头去，恭恭敬敬唤了声乳娘。
　　席浅淡淡应了一声，无奈叹了口问道：“是去王府了郡主？”
　　听席浅这么一说，林思慎才想起之前她特意嘱咐过，让她这两日别去找沈顷绾。她点了点头，低声道：“是。”
　　席浅目光落林思慎脖颈处红印上，神色复杂道：“是我多虑了，毕竟是年轻人，恢复快也不稀奇。”
　　林思慎察觉到了席浅目光，红着脸扯了扯领口，一时之间心中忐忑不该说些什么，自然也就深究席浅这话意思。
　　尴尬轻咳了几声后，林思慎稳住心神，一本正经?D着席浅，央求道：“乳娘，可否劳烦照?D她们半个时辰，我要出门办一件事。”
　　席浅多问，?e是点了点头：“好，放心去吧。”
　　有席浅照?D黎洛和孟雁歌，林思慎自然也就放心来，她出了木屋，一路直往黎洛之前遇袭院落走去。
　　她一直都不晓，究竟是何人伤了黎洛，前两日她派人暗中查明此事，也派人一直盯着院落，可一直有进展，因此她想亲自去查明。
　　抵达院落附近后，林思慎先是远远绕着走了两圈，然后闪身躲了一处角落之中悄然等待。多时，一个蒙面黑衣人悄无声息从屋顶翻，三步并作两步，快步走到林思慎身前，单膝跪恭敬道：“属过公子。”
　　林思慎点了点头，开门山问道：“盯了两日，可曾发现附近有探子出？”
　　黑衣人应声道：“启禀公子，属几人盯了一天一夜，都未曾发现附近有可疑之人。”
　　林思慎闻言眸光一敛，思忖道：“这般，那们继续守着，我先进去一趟，一旦发现异样及时出声警示。”
　　“属遵命。”黑衣人恭敬应，无声无息退入黑暗之中，多时就了踪影。
　　林思慎深吸了一口，缓步走到院落门前，抬手推开了虚掩着院门。
　　入，是一片狼藉院落，地上横七竖八躺满了尸体，无一例外都是被黎洛一剑封喉。
　　地上血迹已经凝固，刺客尸身也冰冷僵硬，林思慎上前一一揭开他们面巾，不出意外都是生面孔。这些人虎口掌心布满老茧，所持兵器也都是精铁?S造，可个个都是训练有素高手。
　　林思慎搜寻了一番，这些人身上发现任何能查明身份东西，反倒是他们后齿中发现了藏着，用蜡封住毒丸。这便说明，一旦有人发现活捉了他们，他们会第一时间服毒自尽，不给方留一个活口。
　　有如此实力能培养出训练有素死士，这京城之中能有几人？
　　林思慎站院落之中，眉头越蹙越紧，就她有些头疼阖眸之际，月光之一点亮光突然划进林思慎底。
　　她快步走了过去，一个黑衣人鞋底，发现了一小片踩干土壤，她小心翼翼用树枝将土壤刮落丝帕上，然后吹亮火折子细细观察了起来。
　　那人脚上沾着土?D上去是颇为寻常黑土，可林思慎很快发现了异样，这些黑土之中，竟还掺杂着腐烂栎树叶陶粒甚至还有碾碎火山石。
　　这是培育兰花一种土壤。
　　因墨竹喜爱兰花，这些年林思慎五湖海替墨竹搜寻珍贵兰花品种，浸淫多年，她自然兰花种植培育颇有心得。
　　林思慎面无表情将丝帕包裹好放入袖中，缓步走出了院落，才一走出院门，两个蒙面人便悄然落走到她身前。
　　林思慎面色冷凝缓缓垂眸望着他们，启唇冷冷吩咐道：“将此地清理干净，让掌柜两日之内给我查清楚，这京城之中，有哪几户府邸种有莲瓣兰。”
　　作者有话要说：　　两章合成一章。感谢在2021-01-04 20:01:38~2021-01-05 21:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拒笑人生 3个；吟兮翎梦、pppzzz、47603068、阿骰啊啊啊、47545938 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯爵 40瓶；陪我歌唱的窍壬、平平无奇zyy 20瓶；猪啊 10瓶；49017460、archer 8瓶；TimmyIC 2瓶；f.、42015887、都好说给钱就行、啊呀呀呀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第321章 321
　　其实自认出那刺客脚下踩着的是栽培兰花的土壤, 林思慎就隐隐猜到是何人对黎洛下的手，不过她还需派人查明线索，佐证心中的猜想。
　　接下来的几日, 林思慎不停的在军府和黎洛养伤的木屋来奔波, 孟雁歌两日就已经醒来了，只是身子有些虚弱, 仍需静养些时日。
　　而黎洛身上的伤也逐渐好转, 只是她迟迟不见醒来，林思慎不免有些忧心。
　　这日一大早, 她似往常般前来探望黎洛，还门就听屋内传来几猫叫，和孟雁歌银铃般的笑。她心下一喜，猜想着该不会是黎洛醒来了吧, 快步翻过木窗钻屋内。
　　才一落地, 林思慎就瞧见一身红衣娇媚艳丽的孟雁歌正抱着踏雪依在桌边, 单手撑着下巴微微歪着头，似笑非笑的盯着她上下打量了几眼。
　　而不远处的床榻上，隐约能瞧见黎洛的侧脸，正静静躺着一动不动，看上去似乎未有转醒的迹象。
　　孟雁歌面色还有些苍白，她见林思慎往床榻边张望了两眼, 神色顿时有些失落, 便轻笑着道：“别瞧了，她还醒呢，估摸着还得养上几日才会醒。”
　　林思慎点了点头低应了句，提来的食盒放在了孟雁歌跟前的木桌上。
　　她才一走近，原本躺在孟雁歌怀里的踏雪就害怕的缩起耳朵, 纵身想?_一跃逃走，可孟雁歌眼疾手快一把搂住了它，安抚的摸了摸它的脑袋，指着林思慎道：“踏雪，你可别怕她，虽然这位林子不是什么好东，可她不敢欺负你。”
　　林思慎闻言好气的白了她一眼：“指桑骂槐，当初可是你?_把它扔下悬崖的。”
　　孟雁歌得意的扬眉：“可它就是亲近我，还见了你就?_跑，可见你有多讨猫嫌。”
　　说实话，见到生龙活虎的孟雁歌，林思慎心头还是有些欢喜的，不过她这张嘴还是一如既往的讨厌。
　　见林思慎垂着头不说话了，孟雁歌轻哼了一，又是出言讽刺：“林子这几日来的可真是勤快，难不成是怕她一睁眼瞧见的人是我？”
　　林思慎眉头一蹙，好气又好笑：“我在意这等事做什么，也就只有你肚鸡肠斤斤计较，胡乱揣测人的心思。”
　　孟雁歌闻言也不气恼，勾唇一笑道：“与你说玩笑话呢，你那么认真做什么？”
　　林思慎无奈摇了摇头理会她，伸手就食盒打开，一股浓重的药香混杂着肉香，瞬间在屋中蔓延开来。
　　孟雁歌黛眉一蹙，伸手在面前扇了扇：“你今日送的又是什么汤什么药？这般难闻。”
　　“药能有多好闻。”林思慎呛了她一句，而后心翼翼的端出一碗汤药放在她跟前，轻道：“补气养血，这可是乳娘亲自替你熬的。”
　　孟雁歌端起药碗嗅了嗅，嫌弃的放在一旁，好奇问道：“说来你那位乳娘是什么来头，我此前怎么听你提起过。”
　　林思慎瞥了她一眼，好气道：“你关心这事做什么？药赶紧喝了，别想着等我走了偷摸倒掉。”
　　孟雁歌唇角一撇，幽幽望着她，委屈埋怨道：“你就不能待我温柔些，我好歹还有伤在身。”
　　林思慎勉强扯开唇角笑了笑，敷衍道：“我看你是生龙活虎，哪像是有病在身。”
　　与孟雁歌来斗了几次嘴，林思慎就再理会她，端着药坐在床榻边，心翼翼黎洛扶了起来，亲手给黎洛喂药。
　　孟雁歌见状有些不满，一股脑药饮下后，快步走到床榻边，伸手一把林思慎手中的汤匙抢了过去：“看你毛手毛脚的，让我来吧。”
　　林思慎瞥了她一眼，还来不及说话就被孟雁歌挤到一边去了，孟雁歌抢了汤匙又抢了药碗，温柔的喂黎洛一口一口的喝药。
　　黎洛虽然尚在昏迷，可却像是有意识般，汤匙送到唇边就微微张开口，药汤咽了下去。
　　一改方才对林思慎的态度，孟雁歌给黎洛喂药时，面上的温柔神色仿佛?_溢出水来，黎洛喝一口，她就欣喜雀跃的轻笑一，全然不顾身旁还站着林思慎。
　　林思慎在一旁看了一会，摇了摇头也知会孟雁歌一，轻叹了口气悄然离去了，有孟雁歌照顾黎洛，其实她是能放下心来的。只是黎洛破荒的头一需?_人照料，却不是她守在一旁，她心中难免有些复杂。
　　也不知是尚未发现，还是本就不在意，林思慎悄无息离开后，孟雁歌有半点反应。她自顾自的喂黎洛喝完药后，又端来一盆清水，用丝帕沾湿，轻柔的擦拭着黎洛的面容。
　　做完这些，也就转身泼盆水的功夫，等孟雁歌折返的时候，躺在床榻上的黎洛已经悄无息的睁开了眼，神色复杂的盯着她。
　　孟雁歌一见黎洛醒来，随手就铜盆丢在了一旁，满面欢喜的快步走到床榻边，有些不敢相信的看着黎洛：“你...你醒了！”
　　黎洛收目光，有些疲惫的点了点头，一如既往的冷淡寡言：“嗯。”
　　明明心中一直千盼万盼的盼着黎洛醒来，可真见她醒来了，孟雁歌却有些局促了，她揉搓着自己的指尖，忐忑的看着黎洛苍白冷凝的侧脸，轻问了句：“你伤口可还疼？”
　　黎洛敛眸看了眼胸前包裹着的厚厚白布，稍稍一动弹，便是一阵钻心刺骨的疼痛，她脸色一白，却克制着自口中平静的吐出两字：“还好。”
　　孟雁歌见状急忙伸手按住她的肩头：“你别乱动，你的伤口还愈合。”
　　黎洛再动弹，她偏头看了眼孟雁歌按在肩头的手，而后抬眸审视着孟雁歌，良久后才问了句：“是你救了我？”
　　孟雁歌向来喜欢邀功，可这次她对黎洛有如此大恩，她却有半点邀功的意思。她偷偷瞥了黎洛一眼，轻咳一道：倒不是我一人，是林子找来了郡主和她的乳娘，还有墨竹姑娘...她们合救了你。”
　　黎洛闻言却神色复杂的垂眸，淡淡道：“昏迷之时我非听不见，我知晓是你用命换了我的命。”
　　孟雁歌闻言突然蹙眉急道：“我不需?_你报恩，于我来说，只?_你能活着就够了。”
　　黎洛黛眉一蹙，阖眸沉默了许久，一直来对于孟雁歌的纠缠，她心中是厌烦的。可是这次孟雁歌豁出性命救了她，竟让她一时不知该如何面对孟雁歌。
　　见黎洛面无表情一言不发，孟雁歌突然有些心焦：“你可千万别觉得亏欠于我，我当真不?_你还我什么恩情，你往怎么待我，如今便怎么待我。”
　　黎洛仍旧说话，不过沉默了半晌后，她突然轻问了句：“你可否让我一人独处一会儿。”
　　孟雁歌毫不犹豫的答应了下来：“好，那你一人待着，我去侧屋，若是有什么事...你出唤我一句就是。”
　　说着，她心翼翼的观察着黎洛的神色，有些懊恼的咬了咬唇，弯腰脚边蹭来蹭去的踏雪抱在怀中，转身往侧屋走去。
　　一直到孟雁歌的身影消失在门前，黎洛这才缓缓抬起眸，她蹙眉看着门外那一闪而过的红色衣角，疲惫的合上眼，无的长叹了口气。
　　这些日子她虽在昏迷之中，可迷迷糊糊的却能听到感觉到身旁有人走动，她分得出来人是谁，自然也就知晓孟雁歌一直衣不解带的日夜照顾着她。
　　孟雁歌对她的心思昭然若揭，这人甚至情愿用命换她的命，若说心中有半分触动，那必定是假的。可是有触动不假，她却仍是对孟雁歌生不出半分感激之外的情愫。
　　她不能骗孟雁歌，更不能骗自己。
　　她生来就无依无靠，不过是被生身父母抛下的弃，有幸被师父捡去养育。
　　她似乎生就冷情冷血，六岁时师父让她亲手杀死一奄奄一息的官兵，她握紧剑柄一剑封喉，有半点迟疑犹豫。
　　若不是后来遇见林思慎，兴许她的宿命，就是不知在何处，被人悄无息的杀死，用草席一卷丢在荒郊野岭，无人知晓无人在意，一如她出生时那般。
　　黎洛这半生杀的人太多，在意的人太少，而林思慎，是唯一让她在意的人。
　　她一直都记着初遇林思慎的场景。
　　记得在火光四起的宅邸，林思慎披着不合身的铠甲跌跌撞撞，柔弱白净的像不谙事的子，与她四目相对时，林思慎慌张而惊恐，一如她曾杀过的那些人，最后望她的眼神。
　　她本该毫不留情一剑杀了林思慎，可她却鬼使神差的犹豫了一瞬，就那么短短一瞬，让她与林思慎的命运就此纠缠在一起。
　　林思慎很快就冷静了下来，点出了她的身份，还告诉了她如何逃离被重重包围的府邸，而作为交换，她也留下了林思慎的性命。
　　原本她为，两人至此之后不会再有半点交集。
　　直到几月后，林思慎竟只身一人寻到了暗影堂，与师父交谈一盏茶的功夫，便与这冷血无情的男人达成了交易。
　　在师父的陪同之下，林思慎一眼就从无数蒙面人中认出了她，冲着她勾唇浅浅一笑，抬手指着她掷地有道：“这就是我?_的人。”
　　那一刻，她的心微微一颤，像是感知到了宿命的纠缠，望着林思慎久久过神来。
　　她记得师父问林思慎：“你?_雇她杀什么人？”
　　林思慎望着她笑而不语，许久后，突然轻轻眨了眨眼：“我雇她救人。”
　　师父不解，又问：“救谁？”
　　林思慎不答，径直走向了她，在她身前站定停下，缓缓向她伸出手，轻问道：“你可愿意随我走？”
　　作者有话要说：　　其实我想了很久，关于黎洛的归宿，很多人说应该给她一个圆满的结局，出于私心我也想给她一个圆满。
　　但是黎洛的性格是我塑造的，我知道她是一个什么样的人，如果她突然对小孟动了心，反倒是与她的性格不符，那就不是她了。
　　林思慎对她来说很特别，有爱慕有亲情还有友情，所以之前我写过，她对林思慎有感情，但是她从来就没有想过跟林思慎在一起。
　　关于她和小孟的结局，我会好好想一想，不过也顺便征求一下你们的意见。
　　感谢在2021-01-05 21:37:26~2021-01-06 22:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：劫\ 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小鼠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦、hasaki、清越、小鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3527979 7瓶；szn 3瓶；TimmyIC 2瓶；清越、42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第322章 322
　　瓣莲兰极其珍贵, 能养的起此花的人在京城不过三户，因此没多久，林思慎就收到了手下的回禀。在这三人之中，除了一位富商之外, 其余二人都颇有嫌疑。
　　一位就是户部尚书, 也就是文轩扬的父亲, 文尚书的书房外就种着瓣莲兰。而另一位，早就在林思慎的预料之中，正是二皇子。
　　黎洛是在跟踪文轩扬后被人知晓踪迹刺杀, 而文尚书又是二皇子的人，如此看来二皇子是幕后黑手的可能性最大。
　　不过林思慎还尚有疑惑，虽说她与二皇子闹翻了, 可此时正值二皇子和四皇子争斗最为激烈之时, 她又和四皇子生出嫌隙, 二皇子应当不会蠢到彻底与她撕破脸皮, 将她往四皇子派系推去。
　　这些疑惑林思慎暂且按下不表, 听说黎洛醒来后，她急匆匆的赶回木屋，探望黎洛除外，她还想从黎洛口中问出当日她遇袭之时, 究竟发生了什么事。
　　黎洛身上的毒已经解开了，但是心口处那道伤还未痊愈, 因此只能躺在床榻上修养。可她独来独往惯了，实在不适应孟雁歌那悉心体贴的有些过了头的关照, 因此一见林思慎前来，便开口提议让林思慎替她再找个住处养伤。
　　也不知是不是因孟雁歌的恩情，黎洛不再像以往那般丝毫不顾忌她的感受, 就连和林思慎说起此事，也是借故支开了孟雁歌，单独和林思慎提起。
　　听罢黎洛的请求，林思慎打量着黎洛那苍白的毫无血色的面容，为难道：“可你身上的伤还未痊愈，让你一人住着我怎么放心的下？”
　　说完，林思慎看了眼窗外，又补充道：“况且要旁人来照料，你更加不喜，我也放不下心。孟雁歌好歹知根知底，与你我都相熟，你不如留在此地多修养几日，之后我再替你另寻住处。”
　　黎洛神情有些复杂，她循着林思慎的目光望向窗外，片刻后叹息了一声，喃喃道：“我实在不知该如何还她恩情，亦不知该如何面对她。”
　　此话一出，林思慎也垂下头沉默了，一时不知该说些什么。
　　孟雁歌虽然几次三番的说，她不求黎洛报恩，只让黎洛一如往常那般待她，一切都只是她心甘情愿。可孟雁歌于黎洛有如此大恩，黎洛又怎能心安理得的面对她。
　　黎洛既不能枉顾自己的心意，又不知该用何等面目对待孟雁歌，日日见孟雁歌拖着尚未痊愈的身子悉心照料她，心情更是一日比一日复杂。
　　此等不求回报的感情，于她来说犹如一座沉沉压在心头的大山，不知如何卸下，不知如何面对，压得她几乎快要喘不过气来。
　　木屋内的两人都陷入的片刻的沉默，黎洛心思复杂，林思慎又何尝不是。
　　那日见孟雁歌义无反顾度的豁出性命救黎洛，林思慎心中颇受触动，黎洛独来独往这么多年，身旁从未有人陪伴。若有一人真心实意的在意她，始终陪伴在她身侧，林思慎也能放心下来。
　　可她毕竟不是黎洛，她不知黎洛对孟雁歌是否有过动摇，自然不能去左右黎洛的心意。
　　迟疑片刻后，林思慎抬眸看着黎洛，掀唇笑了笑：“罢了，你若真不想留在此处，那我明日派人替你寻个住所，让墨竹去照料你。”
　　黎洛闻言轻轻点了点头，不过她眉头依旧紧锁，可见此事仍是让她颇为烦闷。
　　林思慎轻咳了一声，转移了话题：“算了，咱们暂且不提此事了，我还有一件事想要问你。”
　　黎洛抬眸静静的望着她，启唇问道：“你可是想问我，那日为何会遇袭？”
　　林思慎点了点头，正色道：“嗯，我前几日亲自去旧院子查探过，从那些人的尸身上查出了一些线索，不过我仍想问你，那日究竟发生了何事，那些人又是如何跟到你的藏身之所的？”
　　黎洛黛眉紧蹙，有些出神的望着林思慎的双眸，陷入了沉思：“我并不知晓那些人的身份，不过那日的确有些奇怪...”
　　从林思慎吩咐跟紧文轩扬，暗中查探他每日行踪后，黎洛就一直在尚书府附近躲藏，不分昼夜的盯着文轩扬。
　　起初并未有什么异常，文轩扬此人除了上下朝外，每日就是待在尚书府足不出户，偶尔夜里会与三两好友聚于酒楼，吟诗作对畅谈天地，除此之外，他甚少与外人接触。
　　直到黎洛遇袭前一日，文轩扬宿醉晚归，到了第二日，他告假没有上朝，一整日都待在府中醒酒，夜里还与文尚书大吵了一架，文夫人前去拉架，却被文尚书推倒撞晕在地，文轩扬被罚在书房反省。
　　当时黎洛尚且记得，文轩扬一人在书房来回踱步，不时提笔想写着什么，可没写上两字，又亲自焚毁，瞧上去似乎颇为苦闷。
　　约莫过了两个时辰，他才迟迟写下了一封信，郑重其事的交于尚书府的一个侍童，让那侍童从后门偷偷溜出去送信。
　　黎洛跟上了那侍童一直到一家磨坊，眼见他亲手将信交于坊主，坊主瞧过信之后匆匆出了门，临走之时还在窗台上摆了一盆兰花。
　　黎洛心觉异，便潜入磨坊察看了那坊主藏起的密信，可翻来覆去却只是一张空白的信纸，没有半个字迹。
　　黎洛疑心自己中计，及时撤离，果不其然她前脚才走，后脚就有人暗中包围了磨坊。避开那些人后，黎洛打了个回马枪，再度回到了尚书府，果然瞧见文轩扬正与二皇子在书房内密谋什么 。
　　也就在当日，林思慎传来密信，告知她不必再盯着文轩扬。她也打算将此事先行告知林思慎，因此她没有再监视下去，打算回到藏身之处。
　　回去后没多久，黎洛先是收到了林思慎的飞鸽传书，才将密信焚毁后，院落就来了不速之客。那些人来者不善且人数众多，下的都是死手，丝毫不打算留下活口。
　　才发现不对劲，黎洛就先一步将屋内的烛火掐灭，不等他们先动手，就悄摸绕到了他们身后杀了个措手不及，也正因此那些人的尸体都横七竖八的躺在院落之中，屋内却丝毫没有他们踏足的痕迹。
　　将那些刺客悉数杀死后，黎洛还来不及喘一口气，暗中突然射出一枚毒镖射中了黎洛心口，那人一直藏在院外，一直都没有出手，却在黎洛松了一口气时，抓准时机偷袭，黎洛这才中了招。
　　一击即中后，那人似乎笃定黎洛会死，并未上前察看便悄然离去。
　　也就是说，那个伤了黎洛的人，并不是院落之中被杀死的刺客，而是藏在暗中的另一人，且他还活着。
　　听罢黎洛的讲述，林思慎的眉头也越蹙越紧：“如此说来，你是在收到我的飞鸽传书后，那些刺客才找上你的？”
　　黎洛点了点头，神色有些倦怠：“没错。”
　　林思慎深吸了一口气，思忖道：“从我查探到的线索，以及你发现文轩扬传信一事来看，派人伤你之人十有八九就是二皇子。”
　　黎洛猜测道：“兴许是文轩扬发现我暗中监视，与二皇子合谋设计。不过奇怪的是，他们是如何知晓我的藏身之处？”
　　林思慎长叹了口气，有些愧疚的望着黎洛：“兴许他们并不是发现了你的踪迹，而是我传信时疏忽了，说到底，还是我连累了你。”
　　黎洛没有否认，不过却静静望着林思慎，轻声道：“你不必因此愧疚，我本就是过了今日不知明日生死的人。”
　　林思慎神情复杂，她沉吟了片刻后，突然看着黎洛道：“黎洛，这次你伤好之后，你想去哪便去哪，不必再留在我身旁。”
　　黎洛闻言偏开头去，敛眸低声道：“既然他们对我动了手，势必不会放过你，如此紧要关头，你知晓我不会走。”
　　林思慎无奈的摇了摇头：“可仅此一事，我不想再连累你。”
　　黎洛定定的望着她，苍白的薄唇微抿，冷声问道：“你这是要赶我走？”
　　林思慎闻言呼吸一窒，急忙解释道：“我不是要赶你走，你明知我的用意...”
　　黎洛打断了她的话，偏开头去，语气冷厉道：“那你应当知晓我是不会走的。”
　　林思慎无奈，她幽幽叹了口气，望着她冰冷倔强的侧脸，柔声轻语道：“黎洛，我们相处多年，我早已将你当做我的至亲之人，我最怕的事，便是我在意之人弃我而去...”
　　黎洛直视着林思慎的眸子，掷地有声道：“所以我不会弃你而去。”
　　林思慎心下一颤，下意识的偏头避开了黎洛的眼神，低声解释道：“我不是这个意思，我是怕我们生死相隔，我是怕连累你丢了性命。”
　　黎洛闻言沉默了许久，半晌后才轻声问道：“你可还记得，你带我离开暗影堂时，对师父说过你为何要选我吗？”
　　林思慎抬眸看着黎洛，有些恍惚的回忆道：“我说我雇你不是杀人，是救人。”
　　黎洛冰冷的目光似乎掺杂了一丝温柔：“师父问你要雇我救何人，你当时并未回答，后来我也问过你，可你说你雇我，是让我救想救之人，那时我并不知晓你此话是何意，如今我明白了。”
　　林思慎怔了怔，她望着黎洛久久没有开口，直到黎洛定定望着她，神情平淡的缓缓开口：“你想让我救的人是我自己，可我想救的人却只有你。”
　　作者有话要说：　　也许，能改变吧...晚安。感谢在2021-01-06 22:51:44~2021-01-09 20:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈顷真好看、孟大白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、吟兮翎梦、江淮、小二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟大白 15瓶；思思 10瓶；瞳、TimmyIC 2瓶；陌上公子夜白、42241503 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第323章 323
　　林思慎躲开了黎洛坚定倔强的目光, 她知晓黎洛的心意，可却不知该如何回应。从一开始到如今，她待黎洛的心意也没有改过。
　　黎洛是她的知己好友，是她最得力的左膀右臂, 是她的至亲之人, 这些感情无关其他。就算是沈顷绾出现之前, 林思慎都没有对黎洛有过非分之想，更何况如今她满心满眼都装着沈顷绾那个女人。
　　一直以来，黎洛都没有捅破那层窗户纸, 林思慎也就当做无事发生，可现下黎洛突然说出这种话，免不得让她心烦意乱, 她甚至有些想要落荒而逃。
　　黎洛看出了她的心思, 偏开头去淡淡道：“你别多想。”
　　林思慎深吸了一口气, 眼神闪烁道：“我...没多想。”
　　“那便好。”
　　黎洛轻轻点了点头, 苍白的面容神色平静的不起丝毫波澜, 至少从表面上看来，丝毫看不出来她对林思慎有哪怕半分遐想。
　　气氛突然有些莫名尴尬起来。
　　林思慎心思复杂的盯着黎洛看了半晌，缓缓站起身道：“我今日要去探探二皇子的口风，至于另找住所之事, 总归要告知孟雁歌，你若开不了口, 那就由我...”
　　黎洛打断了林思慎的话，垂眸沉声道：“不必了, 这事总该由我亲自开口的好。”
　　这件事的确要让黎洛亲自开口好些，林思慎若有所思的点了点头，打算告辞离去：“也好, 那你好好养伤，我明日再来看你。”
　　黎洛抬眸扫了她一眼微微阖眸，却并未作声。
　　林思慎早已习惯了她的沉默，张了张唇无声的长叹了口气，没在多说什么，心事重重的转身离去了。
　　黎洛静静望着林思慎离去的背影，冷厉的目光逐渐变得悠远而茫然。
　　就在黎洛思绪飘远之际，孟雁歌突然悄无声息的从侧屋闪身而出，一张俏脸黑的快要滴出墨一般，狭长的桃花眼微红，想来她方才应当听到了林思慎和黎洛的对话。
　　对于孟雁歌的出现，黎洛没有丝毫的意外，她偏头望了孟雁歌一眼，轻启薄唇问道：“你听到了？”
　　孟雁歌没说话，她红着眼直勾勾的盯着黎洛，咬紧牙关径直开口问道：“你就这么厌烦我，才一醒来就迫不及待想要避开我？”
　　黎洛定定的望着孟雁歌，一字一句道：“我不是厌烦你，亦不是要避开你，我只是不知该如何偿还你的恩情。”
　　孟雁歌瘦弱的身子也不知是出于愤怒还是痛苦，止不住的轻轻颤抖：“我说过，我不需要你报恩，你就当一切都没发生过，只需如往常那般待我就够了，这样也不可以吗？”
　　孟雁歌不明白，为什么自己可以为黎洛舍弃一切，黎洛却仍是不愿回头看她一眼。难道无论她做什么，在黎洛心里永远都比不过林思慎？
　　黎洛知晓孟雁歌此刻的心境，可她不想欺骗孟雁歌，她疲惫的闭上双眼，无奈道：“可我做不到，我如今做不到像以往那般待你。”
　　孟雁歌不甘心的问道：“那你究竟想让我怎么做，才能让你好受些？”
　　黎洛轻轻摇了摇头，黛眉越蹙越紧，她睁开眼望着一脸不甘的孟雁歌，头一回语气温柔耐心的开口：“孟雁歌，你值得更好的人，你也该去寻一个真心待你的人，而不是将你的满腔热情倾注在我身上。”
　　孟雁歌闻言不怒反笑，她垂着头低笑出声，心口处传来阵阵钻心刺骨的痛意，她攥紧指尖低声道：“你都未曾尝试过，为何就笃定我不可以？”
　　黎洛望着孟雁歌那孱弱颤抖的身子，无声的张了张唇，半晌后却又神色复杂的紧闭，偏开头去不再看孟雁歌一眼。
　　孟雁歌始终垂着头，让人看不清她面上的神情，她的语气逐渐趋于冰冷绝望：“你方才明明知晓我在，还对林思慎说出那等话，呵，其实你不必如此费尽心思的逼我走。沈顷绾已经答应我，只要我能救你，那无论我是生是死，她都会遵守诺言，有生之年护佑玉山不受中原侵扰。”
　　说完孟雁歌转过身背对着黎洛，冷声继续道：“我来中原的目的以及达到了，我也的确没有理由继续留在中原，你不必走，该走的人是我，我本就不属于此处。”
　　其实孟雁歌误会了，黎洛的确知晓孟雁歌藏在一旁，可却是在林思慎临走时，才察觉到她藏在一旁。她并不知晓孟雁歌是何时回来的，所以她对林思慎说的那些话，并不是刻意说给孟雁歌听的。
　　只不过黎洛向来不善言辞，更不会为此而出言解释什么，只是听罢孟雁歌那一席话 ，心中突然微微一颤，久违的感觉到了一丝正常人会有的触动。
　　黎洛抬眸静静的望着孟雁歌的背影，一字一句轻声道：“孟雁歌，除了你想要的我什么都可以给你，甚至包括我的性命，我都可以还给你。”
　　黎洛说的都是自己的肺腑之言，可殊不知她这一番话，却让孟雁歌绝望愤怒到了极点，她觉得黎洛这是不想亏欠她半分，甚至连她舍弃性命就下来的命，都想要还给她。
　　难道，这个女人就冷情到，不想与与有半点纠缠？
　　孟雁歌黯然的双眸突然被愤怒和不甘点亮，她猛然一转身，恨恨的盯着黎洛那苍白冷清的面容，心中莫名的升腾起一股恨意，她冷冷开口反问道：“你说你什么都可以给我？甚至连性命都可以给我？”
　　黎洛感觉到了她的恨意，却始终没有开口安抚，只是欲言又止的垂下眼。
　　看着垂头避开自己眼神的黎洛，孟雁歌只觉更加愤怒，一张雪白清丽的俏脸，竟是变得疯狂而扭曲，她突然低声笑了起来，声音越来越大越来越尖锐：“真是可笑，你说你要把性命还给我？”
　　极致的情绪起伏，让孟雁歌的理智瞬间抽离，她如今满心满眼都是黎洛闪避冰冷的眼神。她不怪黎洛不爱她，可她不能原谅，这个她舍弃了性命救回来，却对她一切付出弃如敝履，甚至想将性命还给自己的女人。
　　孟雁歌脸上挂着讽刺的笑意，漆黑的双眸满是恨意，她浑身散发着凛冽冰冷的气息，一步一步的走向黎洛。
　　黎洛没有半分惧怕，她只是平静的抬眸看着孟雁歌，她可以承担孟雁歌的怒火，这也是她亏欠孟雁歌的，就算孟雁歌想要一刀杀了她，她也不会有半点怨言。
　　孟雁歌停在床榻边，昔日巧笑盼兮勾魂摄魄的面容，如今却被愤怒和恨意扭曲，她直勾勾的盯着黎洛，黎洛毫不回避的抬眸平静的望着她，像是在与她无声对抗。
　　看着黎洛的面容，孟雁歌有那么一瞬的失神，可黎洛方才说的话历历在目，她又怎会那么轻易的放过黎洛。
　　孟雁歌缓缓俯下身，颤抖的指尖轻轻拂过黎洛的侧脸，语气冰冷的又重复问道：“你说你什么都可以给我？连性命都可以还给我？”
　　黎洛黛眉微微一蹙，偏头避开了孟雁歌的手，口中淡淡吐出一句话：“没错，就算现在你要杀了我，我也不会怪你。”
　　孟雁歌冰凉的指尖僵硬在空气之中，她垂眸冷笑出声：“我好不容易费尽心思才把你救了回来，杀了你？你休想。”
　　黎洛胸口微微起伏着，她语气不变的开口问道：“那你想要什么？”
　　孟雁歌没说话，冰凉的指尖落在黎洛额头，划过她的双眸她的鼻尖，落在她苍白的薄唇上，不等黎洛避开，她突然伸手扼住了黎洛的下巴，用力一扯，强迫着黎洛看向自己。
　　四目相对间，黎洛的目光一如既往的冷厉平静，而孟雁歌的目光却闪烁着疯狂不甘，她微微一勾唇，语气幽冷一字一句道：“我想要...你。”
　　黎洛神色微微一变：“你这是什么意思？”
　　孟雁歌垂眸一笑，缓缓松开了手，指尖从黎洛下巴上滑落，暧昧而轻佻的摩挲着她修长白净的脖颈，反问道：“你难道不明白吗？”
　　黎洛的气息似乎有那么一瞬的急促，不过瞬间又恢复了平缓，她望着孟雁歌的面容，冷声问道：“你非要这么做？”
　　孟雁歌的指尖短暂的停留片刻后，又抬起隔着衣裳，划过了黎洛的心口，触碰到伤口处时，也不知是有意还是无意，孟雁歌轻轻下按，白皙的指尖书染上了一丝血色。
　　黎洛面上露出了一丝隐忍的痛苦之色，她咬住薄唇没有低吟出声，毫不服输，倔强的望着孟雁歌的双眸。
　　虽然被不甘怨恨冲昏了头脑，可孟雁歌到底是不忍伤了黎洛，她抬起指尖继续下落，最终落在了黎洛的腰腹上，讽刺的看着黎洛额头的冷汗，反问道：“是你说你什么都可以给我，难道你反悔了？”
　　可出乎孟雁歌意料，黎洛竟没有丝毫在意，而是闭上眼冷冷吐出一个字：“好。”
　　孟雁歌愣住了，她有些不敢相信的盯着黎洛：“你真的愿意？”
　　黎洛没睁眼，只是启唇平静道：“这是我亏欠于你的，如果这样能还清你的恩情，那我愿意。”
　　作者有话要说：　　嘶~感谢在2021-01-09 20:39:18~2021-01-10 20:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：球球 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36052799 10瓶；TimmyIC 3瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第324章 324
　　黎洛紧闭着双眼, 细密微卷的睫毛轻轻颤动着，似乎在预示着，其实她此刻的心境并不如看起来那般波澜不惊。
　　孟雁歌盯着她看了好半晌, 心中的愤怒不甘逐渐消退，只剩下满腔的无力和失落, 她到底是不忍伤了黎洛的, 哪怕此刻她正因黎洛而万念俱灰心如刀割，她都不忍伤黎洛分毫。
　　见孟雁歌许久没有动静，黎洛缓缓睁开眼与孟雁歌四目相对。
　　恍惚间，孟雁歌似乎在黎洛眼底瞧见了一丝无奈和怜惜，她先是楞了楞，而后心中仅存的一丝愤怒和不甘, 就这么来得快去的快，彻底的烟消云散。
　　孟雁歌苦笑着摇了摇头，心中暗讽自己没出息。可当她目光落在黎洛渗血的伤口时，心却还是忍不住揪了起来。她收回了手，一言不发的转身取来了干净的白布, 打算替黎洛重新上药包扎。
　　血迹斑斑的布条被解开, 露出了黎洛心口处那}人的伤口，孟雁歌沉默着将碾碎的药草撒在她伤口，一如往常般俯身搀扶起她, 单手环抱着她的肩头，熟练的将白布一圈一圈包裹在她胸前。
　　这些日子都是孟雁歌在照顾黎洛, 上药喂药擦拭身子, 她心中只有怜惜痛心，何曾有过半点旖旎之念，今日之所以如此, 不过是因一时愤恨冲动罢了。
　　黎洛没有抗拒，安静的如同一个提线木偶，她靠在孟雁歌那清瘦的有些咯人的肩头，缓缓垂下眸子，神情复杂却又无声的长叹了一口气。
　　替黎洛重新包扎好伤口后，孟雁歌轻柔的将她放下，又替她掖了掖被角，苍白的面容上不复往日的灵动狡黠，只剩下满脸的麻木疲惫。
　　安置好黎洛，孟雁歌一言不发的转身，黎洛躺在床榻上望着她的背影，突然出声问了句：“你可是要走？”
　　孟雁歌脚步一顿，没有回头，语气平静而空洞：“明日林思慎带你走后，我就回玉山，从此不会再踏足中原一步。”
　　说完孟雁歌没有片刻的停留，就这么一步一步的，消失在黎洛眼前。
　　黎洛有些出神的望着空无一人的木屋，方才触碰孟雁歌残留下的一丝暖意，也逐渐并她熟悉的冰冷所取代。
　　床榻下突然传来OO@@的响动，一直藏在里头的踏雪冒出头来，用湛蓝的眸子茫然的看了看黎洛。
　　许是察觉到了此刻黎洛心中那微妙的心境，它一跃跳上床，竖长了尾巴绕着黎洛走了几圈，最后趴在黎洛手边，呼噜噜的将小脑袋挤进黎洛掌心。
　　黎洛默然的垂下眸子，僵硬的指尖轻轻一抬，踏雪便开心的用爪子捧着她的手，自顾自的在她指尖蹭了起来。
　　其实始终守在黎洛身旁的孟雁歌，与踏雪是何其的相似，就算黎洛大多时间不管不顾，它也始终将黎洛视作最亲昵最欢喜的人，只要黎洛片刻的注视垂怜，它便能满心欢喜。
　　可黎洛是冷心冷情之人，她心中唯有的一抹柔情，早已不余半分的倾注在林思慎身上，又怎能再交予孟雁歌。
　　-------------------------------------
　　从黎洛处离开后，林思慎就心事重重的回了将军府，这些日子来，她的烦心事本就不少，黎洛今日又说了那番话，让她心烦意乱不知如何是好。
　　偏这等事她又不能对旁人倾述，她下意识的想起的沈顷绾，尤其想要见她一面，好将心中的烦心事尽数吐出。
　　可沈顷绾还在王府，她若想见沈顷绾，就只能趁着夜色偷溜出府，像做贼似的潜入王府去找沈顷绾，还不能让旁人瞧见。
　　这一整日，她都心不在焉浑浑噩噩的度日，越发的想念起沈顷绾，好不容易熬到了夜里，她才终于打起精神头来，打算去找沈顷绾。
　　可后门放了一整日的兰花，偏偏等到她出门前一刻，被人偷摸动了手脚，这便昭示着二皇子打算在今晚见她，林思慎不得已只能先去见二皇子一面。
　　她换上了夜行衣，轻车熟路的翻出后花园的高墙，才一落地，眼角余光就瞥见了巷子口的一袭鲜艳的红衣。
　　孟雁歌环臂靠在墙边，目光幽冷的注视着她，也不知是在此地等了她多久。
　　不知为何，一见到孟雁歌，林思慎便有些说不出的心虚，可她又不能装作没看见打道回府，只能扯了扯衣角，面上勉强勾起一抹笑意，迎了过去。
　　“孟姑娘...”
　　林思慎才一开口，孟雁歌便径直开口打断了她：“我今日来找你别无他事，不过是想与你道别。”
　　“道别？”
　　林思慎闻言楞了楞，诧异的打量着孟雁歌的神色，这才发现此时的孟雁歌似乎与往日有些不一样，总挂在脸上的戏谑笑意，消失的无影无踪，只剩下满脸疲惫冷漠。
　　孟雁歌淡淡的瞥了她一眼，见她不作声也不打算久留，站起身自顾自道：“我在中原认识的人不多，思来想去，也就只有你勉强算得上有几分交情，若要走也该与你招呼一声。”
　　林思慎几乎瞬间就了然孟雁歌为何突然要走，她神色复杂的望着孟雁歌，犹豫着问道：“你要回玉山，黎洛她可知晓？”
　　孟雁歌缓缓偏开头去，清减的侧脸在月光的映照下，似乎散发着一丝寂寥哀冷的气息，她垂下眼帘，沉默了许久后，淡淡道：“她知晓。”
　　林思慎心头一颤，看着黯然的失去灵动的孟雁歌，心中不知为何竟是有些怅然，她犹豫了许久，这才轻声问道：“那你何时动身，不如让我亲自送你去城外，我们好歹相识一场，他日...”
　　孟雁歌望着林思慎，勉强勾起唇角笑了笑：“今后我不会再踏足中原半步，而我的族人，如今可是恨你们中原人恨的牙痒痒，今日一别，兴许是你我此生最后一面。”
　　林思慎闻言轻叹了一声，一时之间竟不知该与孟雁歌说些么么，她好歹与孟雁歌相识几年，恩恩怨怨早已还清，也算是将她视作朋友。如今孟雁歌要走，且说的如此清楚明白，今日一见许是此生最后一面，她心中怎能不唏嘘感慨。
　　孟雁歌打量着林思慎的神色，突然笑着问道：“你该不会舍下我吧？”
　　都到了此时，林思慎自然没再与她斗嘴，她点了点坦诚道：“知你要走，我心中的确有几分不舍。”
　　孟雁歌闻言似乎有些出神，只不过片刻后就回过神来，她望着林思慎笑声反问道：“难不成你对我，心中就没有愧疚？”
　　孟雁歌这么说算是戳中了林思慎的心事，那日孟雁歌舍命要救黎洛时，林思慎并未出言相劝。其实那时无人知晓孟雁歌最后是否能活下来，只是为了黎洛，她竟是不曾开口好好劝说孟雁歌。
　　后来一想，林思慎总觉得对孟雁歌有些愧疚，说到底，那般紧要关头下，她为了黎洛能活命的那几成把握，便枉顾了孟雁歌的性命，是何其的自私自利。
　　林思慎头一遭认认真真的望着孟雁歌，神色复杂的轻声道：“孟雁歌，我对不住你。”
　　孟雁歌闻言轻笑出声，她偏头眨了眨眼，啧啧两声戏谑道：“林公子，你说这等话若是让旁人听见，怕不是要以为我是被你欺凌了的弱女子。”
　　林思慎勉强笑了笑，心中莫名有些酸楚。
　　许是因愧疚，林思慎郑重其事许诺道：“此前郡主答应过你的事，如今我再答应你一回，只要有罗网在一日，绝不会让异族人蒙受无端之灾。”
　　孟雁歌唇角笑意一敛，她注视着林思慎，一字一句道：“既然你答应了我，那你便记好你今日的许诺。”
　　说完，孟雁歌抬手伸了个懒腰，漫不经心道：“该说的都说了，那我便先走了。”
　　林思慎望着她欲言又止，可到底是没作声。
　　孟雁歌见状眼中突然闪过一丝狡黠的亮光，她出其不意的伸手捏住林思慎的脸皮，凑到林思慎耳边幽幽道：“待我走后，林公子可莫要想我。”
　　林思慎脸一疼，急忙抬手挥开孟雁歌的手，好气又好笑的望着她：“都到了这等时候，你这人...”
　　可话还未说完，林思慎就瞥见孟雁歌眸中闪过一道晶莹的泪光，她顿时怔住了，可还待她细看，孟雁歌便快速的转身背对着她，轻唤了一声：“林思慎。”
　　林思慎怔怔的看着她，放下手应了一声。
　　孟雁歌没回头，只是语气闷闷的急促道：“我走之后，你可要好好待她。”
　　林思慎闻言点了点头，可一想孟雁歌看不到，又开口道：“我知晓。”
　　孟雁歌垂下头，轻声叮嘱道：“虽说你抽不开身，可你也该多花些时间陪陪她，你明知有些话她不爱听，就别总是提起。她于我来说是块石头，可于你来说却不是。”
　　林思慎没说话，她有那么一瞬的失神，可等她回过神来后，明明方才还在她眼前的孟雁歌却消失的无影无踪了，只有不远处那翩然而过的一抹亮眼热烈的红色。
　　悄无声息神出鬼没，一如她来时无人在意，走之时，似乎亦是如此。
　　可那抹热烈的红，又怎会烫红人的眼底后，消弭的无踪无影？
　　作者有话要说：　　晚安，小孟。感谢在2021-01-10 20:57:26~2021-01-12 20:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：俺从屯儿里来、小白龙666 10瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第325章 325
　　孟雁歌走的格外决绝, 像是没有半点留恋般头也不回的离去，徒留下林思慎独自站在原地怅然 ，她望着孟雁歌离开的方向怔了许久, 这才长叹了口气摇了摇头, 转身离去了。
　　林思慎没有心思多作感慨，藏起了复杂的心思，匆匆忙忙的赶去与二皇子赴约。
　　此次求见，依旧是二皇子的谋士刘策牵线搭桥, 待林思慎匆匆赶到刘策的藏身之处时, 二皇子早已恭候多时。
　　小小的院子内四处都是持刀侍卫, 林思慎一进门, 他们便不约而同直勾勾的盯着林思慎, 警惕着她的一举一动。
　　这倒是与往日不同, 往日林思慎来时，二皇子带来的侍卫大多藏在暗处, 此次他们却一同现了身，可见这便是二皇子给她的下马威。
　　林思慎才穿过天井，眼前的房门就被悄无声息的拉开, 刘策身穿打着补丁的布衣站在门前，看上去犹如一个再寻常不过的平民百姓。
　　一见林思慎，刘策便徐徐拱手，面带笑意语气温和：“林公子别来无恙。”
　　林思慎眸光闪过一道寒光, 顷刻间又恢复如常，她快步上前俯身拱手道：“思慎见过刘先生。”
　　刘策眯着眼笑了笑, 侧身让开路示意道：“林公子多礼了，殿下已在屋内等候多时，林公子还是快快去参见殿下吧。”
　　林思慎扯下面上的黑巾, 缓步踏入屋内，一眼便瞧见背对着她站在窗前的二皇子，他身上披着一件黑袍，只露出了束发的金冠，浑身上下弥漫着一股不可言说的威严。
　　林思慎暗暗深吸了一口气，面上扬起一丝笑意，快步上前恭敬的俯身行礼，朗声道：“林思慎见过二皇子殿下。”
　　二皇子像是没听到林思慎开口似的，无动于衷的背对着她，似乎并不打算理会林思慎，那拿捏着姿态的模样，倒颇有几分压迫之感。
　　二皇子没开口，林思慎就只能躬身拱手不能抬头，一旁的刘策笑而不语的望着她，也没有开口替林思慎解围，只是静静立在一旁事不关己的看着眼前这一幕。
　　屋内一片静谧，随着时间一点一点的流逝，二皇子依旧没有转身亦没有开口，林思慎也不知自己保持着如此低微的姿态站了多久，只是觉得实在有些腰酸腿麻。
　　一旁默不出声的刘策见状，终于上前走到二皇子身旁，低声恭敬道：“殿下，林公子还在一旁等着呢...”
　　二皇子闻言这才转身，淡淡的扫了林思慎，缓步自林思慎身旁走过，一拂袖在她身后的桌边坐下，悠悠端起茶盏，终于开了口：“林大人不必拘泥，快快起身吧。”
　　林思慎站直了身子，转身垂眸轻声道：“多谢殿下。”
　　二皇子把玩着手中的茶盏，眼角余光冷冷的瞥着林思慎，开口讽刺道：“林大人百忙之中抽空来见本王，是有何要事？”
　　林思慎闻言深吸了一口气，幽幽道：“启禀殿下，思慎是特意来向殿下请罪。”
　　二皇子闻言冷哼一声，转身盯着林思慎，故作诧异道：“请罪？林大人何罪之有？”
　　林思慎姿态摆的尤其低微，她垂头轻声道：“思慎罪在不该为一女子惹殿下不悦，罪在不曾早些来向殿下请罪。”
　　二皇子揣着明白装糊涂：“本王不知林大人此言何意。”
　　林思慎知道，二皇子绝不是她放低姿态就能打发的，她思忖片刻后，索性给了二皇子一些甜头，说出了前些日子四皇子勾结闻行任，设计陷害沈顷绾一事。
　　林思慎知晓二皇子如今正在竭力拉拢沈顷绾，可同时也在怀疑沈顷绾的意图。因此她刻意在二皇子跟前透露了此事，一是表明自己与四皇子绝无勾结，为了沈顷绾打乱了四皇子的部署，二是让二皇子对沈顷绾放松警惕。
　　果不其然，二皇子听闻此事后，神色果然有所松懈，他蹙眉一拍桌，起身盯着林思慎，厉声叱问道：“真有此等事？林大人，此事可事关顷绾妹妹的清白，你万不能胡言乱语。”
　　林思慎身子一颤，急忙俯身道：“此事牵连四皇子，思慎绝不敢妄言，殿下若不信，大可去探探郡主口风。”
　　四皇子还在查闻行任在城外被人行刺一案，当日林思慎和沈顷绾又一同出现在城外，这恐怕并不是巧合，二皇子当初也怀疑此事和林思慎有关。
　　如今林思慎当着他的面亲口承认是自己伤了闻行任，又说出他并不知晓的内情，有理有据不像是空穴来风。
　　若此事是真，那也就坐实了沈顷绾和四皇子闹翻一事。
　　二皇子心下一喜，面上却并未露出异样，他蹙眉在屋内踱步，长叹了口气道：“顷绾妹妹是九皇叔之女，乃是本王和四弟的堂妹，四弟若真勾结外人陷害顷绾妹妹的清白，此举实在是可耻可恨。”
　　林思慎点了点头，恨恨道：“只可惜四皇子事先筹谋好了一切，事后又将罪证销毁 ，他还几次登门反咬一口，若不是郡主出面佐证，恐怕思慎早便被四皇子构陷入狱了。”
　　林思慎借由此事，尽力撇清自己和四皇子之间的牵连，甚至还透露自己与四皇子不合，便是想让二皇子相信，自己是绝不会站在四皇子那头的。
　　二皇子若有所思的看着她，心中不免思量了起来。
　　其实自陇右一事过后，二皇子对林思慎仅有的一丝信任彻底消失了，如今只剩下猜忌和不满 。在他看来，林思慎无论有多大的本事，也只是一颗不听话的棋子 ，既然生出了异心，那就必须毁了，以防她为他人所用，对自己照成威胁。
　　原本他的确打算着手对付林思慎，可还不等动手，朝中风向就有所转变。一直与四皇子交好的沈顷绾，突然登门拜访，言语之间似乎与四皇子生出嫌隙，有转而扶持他的可能。
　　沈顷绾背后的势力极为牢靠，九皇叔虽在京城，可却牢牢的将青州掌控在手中。只要能成功的拉拢了沈顷绾，那九皇叔势必会倒向他。不仅如此，沈顷绾还是父皇跟前的大红人，父皇可谓是对这个侄女青眼相加。
　　沈顷绾好歹与林思慎有过夫妻之情，明眼人都能看出沈顷绾似乎对林思慎余情未消。二皇子想要拉拢沈顷绾，看在沈顷绾的面子上，他自然会放过林思慎一马。
　　今日林思慎求见，二皇子本不想见她，可奈何刘策在一旁游说，让他暂且见一见林思慎，看看她究竟想要说什么。
　　如今看来，见林思慎这一趟，倒的确有所收获。
　　只不过要他并未完全信任林思慎，心中仍存着一丝警惕，他缓缓坐下身，态度倒是比方才温和了一些，他不想再跟林思慎兜圈子，索性开门见山的问道：“林大人今日特意来见本王，就是想与本王说这些？”
　　林思慎上前一步，躬身道：“思慎是来向殿下请罪的，过往有所得罪，还望殿下大人不记小人过。”
　　二皇子点了点头，一挥袖道：“本王知晓了，天色已晚，林大人若无其他事，就暂且退下 回去歇息吧，本王差不多也该回府了。”
　　林思慎点了点头：“如此，那思慎就告退了。”
　　说完林思慎抬眸看了眼一直默不作声的刘策，颔首示意，刘策冲着她笑了笑，温声道：“林大人慢走。”
　　见二皇子垂眸不言，林思慎便转身打算告辞，可是没走两步，她又突然转身，犹豫道：“二皇子，思慎还有一事...”
　　二皇子抬眸瞥了她一眼，拂袖道：“你且说。”
　　林思慎轻咳了一声，深吸一口气拱手道：“家母前些日子听闻二皇子府上种有瓣莲兰，心中颇为向往，不知明日思慎可否随同家母登门一见？也好了却家母心愿。”
　　说这话时，林思慎眼角余光一直暗暗打量着二皇子和刘策的神色。
　　二皇子眉头微微一蹙，似是有些诧异，点了点头道：“既然将军夫人也与本王有同好，本王又怎会吝啬，明日林大人带母亲登门就是，本王自当亲自陪同。”
　　一旁的刘策更是处之泰然波澜不惊，丝毫看不出异样。
　　林思慎敛眸恭敬道谢，而后缓步走出了木屋。待走远后，林思慎悄无声息的回身看了眼远处的院落，眉头紧蹙的长舒了口气。
　　今日见过二皇子之后，林思慎几乎可以笃定，不是二皇子派人对黎洛下的手。他如今似乎满门心思的想要拉拢沈顷绾，不太可能对她下手。既然二皇子没想与她彻底翻脸，又怎会派人去行刺黎洛。
　　可最为奇怪的是，林思慎所搜查到的证据，几乎全部都指向了二皇子。
　　难不成，这幕后黑手另有其人？刻意引她去怀疑二皇子？
　　如此一来，最有嫌疑的人不是二皇子，而是四皇子，可若真是他，那他究竟想做什么？
　　短暂思忖片刻后，林思慎没再停留，转身径直往王府方向掠去。
　　也行，她该去问问沈顷绾，问问她对此事有何见解。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-01-12 20:44:26~2021-01-13 22:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：啊呀呀呀 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小二 7个；dimoe、47603068 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不二臣 40瓶；榛果拿铁去冰、半醉半醒半浮生 10瓶；啊呀呀呀 9瓶；TimmyIC 4瓶；渐离 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第326章 326
　　与二皇子碰过面后, 满心疑惑的林思慎偷摸跑去了王府找沈顷绾，想与沈顷绾商讨商讨此事，她轻车熟路的摸进了王府, 从书房后窗翻进去，然后大摇大摆的推开了书房的门, 走进了庭院。
　　说来也巧, 她才一开门，不远处沈顷绾的房门也被拉开了，兰青才伺候着沈顷绾躺下，她正打算退下歇息，哪知一转身, 便和林思慎撞了个正着。
　　虽然这般夜闯王府已经好几回了, 可每次碰见兰青，林思慎心中仍是有些尴尬, 兰青本来就一直对她颇为厌恶，每回一见她便忍不住出言讽刺。况且上回她与郡主在屋内缠绵了一整日, 等她捂着酸痛的腰肢走出房门时, 兰青正守在门外，望着她的眼神里，有一种她形容不出的古怪感。
　　短暂的愣神过后, 林思慎轻咳了一声, 面上扬起温和笑意径直走向了兰青, 可兰青却像是没看到她似得，一瞥之后就匆匆移开了目光，转身抬步穿过一旁的长廊，往尽头走去。
　　林思慎扬眉盯着她的背影，有些无奈的叹了口气, 她以为兰青依旧是讨厌她讨厌的要紧，只想无视她的存在。
　　林思慎也没多想，见兰青走到尽头的房门前推门进去后，她这才哭笑不得的摇了摇头，走上前去叩响了沈顷绾的房门，可等了好一阵，屋内也没响动，林思慎只得凑近前去，低声开口道：“郡主，是我。”
　　话音落下，屋内这才终于传来沈顷绾略显慵懒散漫的声音：“房门虚掩着，你推门进来吧。”
　　林思慎应声迫不及待的推开了房门，可还不等她关门，她就敏锐的听到不远处似乎也传来了开门声，她怔了怔悄摸探出头去，果不其然瞧见不远处的一扇房门敞开了些许，在长廊挂着的灯笼光映照下，兰青正探着出半个脑袋，往沈顷绾的闺房门前望来。
　　发现林思慎后，兰青急忙缩了回去，快速的关上了房门。
　　林思慎愈发疑惑了，她关上房门落下门闩，一脸疑惑的转身问道；“不知为何，我总觉着兰青今日瞧着有些……”
　　话还未说完，林思慎就戛然而止了，不为其他，只为不远处那笼罩在一层薄纱之后，那朦胧曼妙引人遐想的妖娆身姿。
　　隔着一层朦朦胧胧的青纱帐，林思慎隐约能瞧见沈顷绾正慵懒的侧躺其上，她白皙精细的手掌正微微拖着额角，另一只手执着书卷，柔曼的青丝一缕一缕的散落在肩头心口，漆黑如墨的发丝与白皙胜雪的肌肤交辉相印。
　　沈顷绾抬眸似笑非笑的望着她，清冷的面容上有一抹掩饰不住的欢喜，她薄唇微勾静静的望着林思慎，似乎正静候她步步走近。
　　林思慎正看的有些出神，一阵风突然刮进了屋内，将屋内的烛光吹熄了，屋子瞬间昏暗了下来，只剩床塌旁的木案上放着的烛台还亮着。眼前的景象突然一变，不远处的纱幔上，沈顷绾的身姿被光影一丝不苟的勾勒在纱幔上，修长的鹅颈，盈盈一握纤细腰肢，小巧可爱的玉足，那优雅慵懒却又不失矜持的姿态，美得犹如一幅朦胧画卷。
　　林思慎望着眼前这一幕，惊艳之下竟是有些看呆了眼，久久没回过神来。
　　沈顷绾在床塌上等了许久，见她一直站在屋内一动不动，终是忍不住抬手轻轻撩开的薄纱，看向了发呆的林思慎，挑眉轻声嗔道：“你还不过来，在那傻站着做什么？”
　　林思慎没回话，只是抬眸盯着沈顷绾的脸，打量了半晌后，突然眸光一亮快步走上前来，欢喜道：“郡主先等一阵。”
　　她觉得沈顷绾方才那模样，实在是美不胜收。
　　沈顷绾挑眉，有些不解问道：“等？你要做什么？”
　　林思慎没说话，只是冲着沈顷绾笑了笑，抬手将沈顷绾的手按下，让纱幔垂下将沈顷绾整个身子遮挡，然后让沈顷绾保持着方才的姿势，兴冲冲的往后退了几步，盯着纱幔上沈顷绾那曼妙的倩影，眯着眼勾起了唇角，痴痴出神的望着。
　　沈顷绾察觉到林思慎的心思，只觉好气又好笑，她无奈的摇了摇头，见林思慎像根木头似的杵在几步之外，如痴如醉的盯着纱幔观赏。索性没再作声，垂眸翻开书卷，认真的翻阅了起来。
　　就这么过了大半个时辰后，林思慎终于看够了，她满意的收回了目光，快步走到床塌边，掀开纱幔凑到沈顷绾身旁，轻唤了声：“郡主。”
　　沈顷绾低垂着眉目没理会她，只是黛眉微微一挑。
　　林思慎撑着下巴，面上挂着欣喜笑意，沈顷绾没理会她，她也不生气，就这么直勾勾的盯着沈顷绾，只觉越是凑近了看，沈顷绾就愈是动人妩媚，不知怎么，竟是比往日还要美上几分。
　　沈顷绾原本不想理她，可后来实在被她盯的头皮发麻，便放下书卷无奈的扫了林思慎一眼：“怎么？你这是还没看够？”
　　林思慎见沈顷绾终于理会自己了，忙不迭伸手将书卷扒拉到一旁，伸手抓着沈顷绾的手，勾着她的指尖眨了眨眼笑道：“看够？只要能看着郡主，这一世怕不是都看不够。”
　　沈顷绾闻言瞥了她一眼，无奈摇了摇头问道：“你可还记得你今日为何来寻我？”
　　林思慎盯着沈顷绾的脸，目光拐了个弯，落在沈顷绾嫣红柔软的薄唇上，她下意识的咽了咽口水道：“自当是想你了才来寻你。”
　　沈顷绾薄唇微微一勾，抬手曲指在林思慎额头弹了弹，半是宠溺半是嗔怒道：“心不在焉花言巧语，老实说来，你今日来寻我当真只是想我，就没有正事？”
　　沈顷绾都这么问了，林思慎只得耸了耸肩，轻咳一声老实道：“来见郡主之前，我先去见了二皇子一面。”
　　沈顷绾闻言若有所思的扫了她一眼，问道：“而后呢？”
　　林思慎有些犹豫，不过到底还是老实说了：“为了能向四皇子示好，重新得到他的信任，也为了让他放低对郡主的戒心，我将上回在城外发生的事，大半都告知给了二皇子。也就包括四皇子对郡主下药，与闻行任妄图侮辱郡主一事。”
　　虽然林思慎自觉将此事告知二皇子，对沈顷绾来说其实事一件好事，可这事到底关于沈顷绾的清誉，她猜测沈顷绾不拘小节不会在意这等事，可心底还是有些忐忑。
　　才一说完，林思慎就见沈顷绾微微扬眉，她心一抖，便又急忙正色解释道：“我之所以将此事告知二皇子，不仅是为了向他示好，也为了能帮郡主……只不过事前没有与郡主商议，是我之错。”
　　沈顷绾闻言摇了摇头，沉吟道：“我信你有分寸，你知道什么事该做什么事不该做，所谓清誉不过是旁人眼光罢了，我又怎会会在意。”
　　林思慎放下心来，长舒了口气起身坐在沈顷绾身旁，正色道：“除此之外，前几日我一直在查究竟是何人伤了黎洛之人，几乎所有的线索都指向二皇子，证明他就是幕后真凶。可我今日见过二皇子之后又细细一想，觉着二皇子应当不会蠢到此时对黎洛下手，那幕后真凶定事另有其人。”
　　沈顷绾闻言沉吟着，偏头看了林思慎一眼，漫不经心的问道：“这才是你今日来寻我的因由吧？”
　　林思慎急忙摇了摇头，红着脸轻声道：“我只是顺道来问问郡主的看法，我今日来寻郡主，实则……实则是……”
　　见林思慎说着说着声音就弱了下来，沈顷绾勾唇一笑追问道：“实则是什么？”
　　林思慎轻咳了一声，眼神闪烁着偏开头低声道：“实则是……我有些想见郡主。”
　　沈顷绾仍旧不依不饶，似笑非笑的挑眉追问道：“你是有些想，还是茶不思饭不想？”
　　林思慎不答，握着沈顷绾的手不满的捏了捏，撇着唇角望着她反问道：“那郡主呢？是有些想我，还是茶不思饭不想。”
　　不像林思慎那般扭扭捏捏，沈顷绾抿了抿唇轻笑道：“其实，你今日若是不来，我就该去寻你了。”
　　林思慎唇角不受控制的扬起，欢喜道：“早知如此，我就不该来，该让郡主去将军府寻我，还免的我来还无辜受兰青姑娘白眼。”
　　一听林思慎提起兰青，沈顷绾神色便显得有些古怪：“说起来，兰青这几日还正心疼你呢。”
　　林思慎有些受宠若惊：“她心疼我？”
　　沈顷绾点了点头，眼底分明盛满笑意，面上神情却故作认真：“上回你走后，兰青还特意寻我替你说情，让我下回莫要打你打的那么狠。”
　　林思慎有些没反应过来，还怔怔问了句：“打我？郡主何时打过我？”
　　沈顷绾薄唇微扬，似笑非笑的望着林思慎；“你那日叫的声音有些大，出门时又扶着腰，她未经人事还以为我是私下打了你，犹豫许久后，来向我求情，让我日后对你下手轻些。”
　　一番话说完，林思慎已经是面红耳臊，恨不能找个地洞钻进去，偏一旁的沈顷绾还若无其事的柔声细语道：“既然有人替你求情，看来我日后下手的确该轻些了。”
　　作者有话要说：　　这两天回家了，emmm，一转眼就该过年了啊。


第327章 327
　　也难怪今日兰青看起来有些怪, 原来上回林思慎和沈顷绾在屋内缠绵的半日，她站在屋外听到了不少动静。她不仅听到了林思慎断断续续的低吟，甚至还听到了林思慎的求饶声, 听的她有些心惊胆战。
　　兰青并不知晓林思慎是女子，她只以为沈顷绾是在屋内教训林思慎惩戒她, 这才会发出一些怪声来。
　　尤其是后来, 她亲眼看到林思慎扶着腰，满脸疲惫一步一步挪出房门，不经意抬眸瞥了她一眼，双眼泛着委屈的泪花，因此心中更是不忍, 也对林思慎生出来几分同情怜悯。
　　沈顷绾戏谑的提及此事, 让林思慎涨红了一张脸，心下不仅羞愤还掺杂着一丝委屈, 她没好气的白了沈顷绾一眼，愤愤道：“若不是郡主上回偷奸耍滑点住我的穴道, 我又怎会屈居郡主之下。”
　　没想到林思慎竟将此事如此委屈的道出, 沈顷绾不免有些被她逗笑了，她薄唇微微一勾，漫不经心的撩起肩畔垂落的一缕青丝, 勾在指尖轻轻把玩着, 轻启檀口悠悠道：“你言外之意, 可是说我胜之不武？”
　　林思慎煞有其事的点了点头，偏着头看着沈顷绾，轻哼一声不满道：“没错，郡主本就是趁我不备这才偷袭点住我的穴位，否则……”
　　沈顷绾缓缓起身, 宽大的领口微微垮下滑落，露出了半截雪白的肩头，还有那犹如精雕细琢的诱人锁骨，在昏暗闪烁的烛光下，她那泛着淡淡光泽的肌肤，和烛光投下的阴影完美的交织在一起，显得更加的神秘引人探索。
　　她侧坐在床塌上，稍稍歪着头，发髻衣裳都显的有些凌乱，清冽的眸子湿润朦胧。她微眯着上下扫了林思慎一眼，带着一丝耐人寻味的魅惑笑意，娇嫩嫣红的薄唇微微上翘，启唇慵懒又漫不经心的问道：“如此看来，你仍是对上回的事耿耿于怀？”
　　林思慎今日来是想与沈顷绾谈正事，可她怎么料得到，今日的沈顷绾像个狐狸精似得，似乎一举一动刻意挑逗撩拨她的心弦，让她口干舌燥心跳加速，脑子灌了一大团浆糊，迷迷糊糊的放慢了思考。
　　只盯着看了沈顷绾几眼，林思慎就有些顶不住了，明明今日夜里还有些凉，可她此时却觉得有些燥热，额头上冒出了一层细密的冷汗。她偏开头去，偷摸着深吸了一口气，勉强自己镇静起来，口中低声道：“握今日来，是要与郡主商议正事的。”
　　没错，她是有事才来找沈顷绾的，总不能又陷进温柔乡无法自拔吧，明日还要去找二皇子，她还得尽力讨二皇子的欢心，还有黎洛，她要办的事多得很，哪有空闲……去想那等事。
　　沈顷绾眉尖一挑，倒没有怪林思慎不解风情，而是轻声问道：“我们方才说到哪？”
　　林思慎松了口气，却说不出是因失望还是欣慰，她舔了舔唇角，转身望着一旁的沈顷绾道：“我方才说，我猜想伤黎洛的人另有其人，只是那人刻意将线索引向二皇子，目的是想让我和二皇子彻底反目。”
　　沈顷绾思忖片刻后，抬眸瞥了林思慎一眼，目光之中带着一丝复杂，不过转瞬既逝，很快就恢复了平静，她点了点头道：“不仅能查到黎洛姑娘的住处，还能知晓黎洛姑娘在你心中的位置，看来那人的确是手眼通天。”
　　林思慎神色凝重的看着沈顷绾：“我疑心是四皇子，郡主如何想？”
　　沈顷绾抿了抿唇，蹙眉正色道：“慎儿，你可有想过，兴许这一切都只是一个局。既然你幕后之人能找到黎洛姑娘的住处，能偷袭重伤她，又怎会留她一息尚存，让她有被救治开口的机会？”
　　林思慎正色解释道：“我正是想到了此事，才会觉得二皇子不是真凶。那幕后黑手若不是心思缜密手眼通天，压根就寻不到黎洛，自然也伤不到她。可既然他心思缜密，他又怎会留下黎洛活口，又怎会让刺客脚下沾上有迹可循的土壤。也正如此，我才会怀疑是四皇子……”
　　沈顷绾突然打断了林思慎的话，轻声道：“我倒是怀疑，二皇兄的嫌疑更大一些。”
　　林思慎闻言细细一想，反问道：“郡主何出此言？”
　　沈顷绾没直说，只是勾唇浅浅一笑：“线索。”
　　“线索？”
　　林思慎只垂眸静静一想，很快就明白了沈顷绾的意思，她蹙眉沉声道：“我明白郡主的意思了。”
　　沈顷绾闻言勾唇一笑，慵懒优雅的往床塌上一躺，抬手轻轻扶住了额角。本就松垮的中衣襟带，因她躺下的动作又扯开了些，露出了胸口处一小片月牙白的文胸，依稀能瞧见那上头似乎绣着一撇淡紫色的花瓣，只不过大部分都被中衣遮掩，也看不出是什么花。
　　林思慎有些走神的瞥了一眼，很快就回过神来，她轻咳一声正色道：“郡主方才说线索，是想提醒我，我所查到的那些线索都太过浅显，很容易就会被看出是有人构陷。有本事又有目的构陷二皇子的人，就只有四皇子，因此我必定会怀疑到四皇子头上。”
　　说到这，林思慎话音一顿，无奈的叹了口气。
　　沈顷绾脸色不变，微阖着眸子抬手示意林思慎继续说下去。
　　林思慎深吸了一口气 ，继续道：“这有可能是个计中计，真正的幕后黑手，兴许就是二皇子。他所做的一切，不过是在引导我迷惑我，让我以为是四皇子构陷了他，是四皇子对黎洛下的手，也是四皇子想要置我于死地。今日他答应见我，也只是想要在我面前做戏，让我笃定是幕后黑手是四皇子。”
　　林思慎一口气把话都说完了，说完后，她定定的看着沈顷绾，等着她开口。
　　沈顷绾眼波流转，目光轻轻柔柔的在她身上扫了一眼，而后嗔了她一声：“看来，你自己也曾怀疑过。”
　　林思慎正色的点了点头，认真道：“我的确有所怀疑。”
　　沈顷绾闻言点了点头，笑问道：“那你今日去见二皇兄，岂不是将计就计？”
　　林思慎蹙眉轻轻叹了口气：“我并未有实证，一切仍只是怀疑，不过二皇子一直都疑心我，可又不死心的想要继续利用我，尤其是当下他正在拉拢郡主，他更想牢牢的将我掌控在手中，看起来他的确不会对我动手，可他若反其道而行，逼我怀疑四皇子，那我自然会示弱与他联手对付四皇子。如此看来，他的嫌疑的确很大。”
　　沈顷绾满意的点了点头，又问道：“那你打算怎么做？”
　　林思慎抬眸看着沈顷绾，紧凝的神色瞬间放松了不少，她眨了眨眼道：“郡主不是想逼二皇子先出手吗，我是想助郡主一臂之力。”
　　沈顷绾似笑非笑的望着林思慎，轻启薄唇道：“ 若是如此，我自当求之不得。”
　　林思慎笑了笑没说话，她安下心来直勾勾的盯着沈顷绾，突然话音一转闷声道：“孟雁歌走了，她回玉山了。”
　　沈顷绾神情似乎也有那么一瞬的惋惜，不过她早就猜到了孟雁歌此次注定会黯然收场独身远走，因此听闻孟雁歌回玉山，她并未有丝毫意外。短暂的晃神过后，她抬眸淡淡扫了林思慎一眼，勾唇一笑问道：“怎么？孟姑娘走了，你心中可是千般万般不舍？”
　　林思慎没仔细听沈顷绾在说些什么，只是自顾自的唉声叹气道：“说到底，我也与孟雁歌有几年交情，如今她走了，我心中不舍……也是人之常情。更何况我细细想来，其实孟雁歌待我也算不错，她从未害过我，相反还帮了我不少忙。虽说总爱与我斗嘴，喜欢看我难堪，性子也阴晴不定的，可她也只是调皮了一些而已，并没有坏心眼。”
　　以前林思慎很少会想起孟雁歌的好，可今日这么一说起来，她才后知后觉，其实孟雁歌的确待她不错。反倒是她，怀疑提防孟雁歌也就罢了，甚至还从未将她当成过自己的朋友。
　　孟雁歌走之时说过，她思前想后也就觉得与林思慎有过几分交情，可见她其实心中早已将林思慎当作了唯一的朋友。林思慎设身处地一想，孟雁歌说这话时，心中该是何等的凄凉。
　　只是如今后悔已经来不及了，孟雁歌已经走了，日后恐怕再也见不到了。
　　眼见林思慎神色黯然自责，沈顷绾黛眉微蹙，突然幽幽开口道：“你在我床塌上，心中想着的却是另一个女子？”
　　林思慎闻言身子一抖，急忙偏头看着沈顷绾，忙不迭摆手解释道：“我只是心中颇为感慨罢了，并非想着她。”
　　沈顷绾一言不发的望着她，狭长清冽的眸子被湿润的雾气逐渐覆盖，她慵懒的抬手冲着林思慎勾了勾手，姿容魅惑口吐兰香：“你要与我谈的正事，可谈完了？”
　　林思慎心尖一颤，转眼就被沈顷绾迷的丢魂失魄，方才的心事也被抛到了九霄云外，她爬上床塌乖乖的爬到沈顷绾身旁，双眼满满倒映着的皆是沈顷绾那清冷与妩媚杂糅，诱惑至极的散漫姿态。
　　沈顷绾缓缓抬手扯住了林思慎的衣领，阖眸望着她，一点一点的将她扯向自己，直到两人的呼吸交织在一起，她这才扬唇轻声在林思慎耳畔嗔道：“既然正事谈完了，不如我们来谈谈私事。”
　　作者有话要说：　　晚安?


第328章 328
　　“既然正事谈完了, 不如我们来谈谈私事？”
　　沈顷绾的声音轻柔魅惑，带着一丝若有似无的暗示，她唇齿间倾吐而出的热气带着一丝清甜的香气, 轻拂过林思慎那浑圆的耳珠，瞬间就将林思慎白皙的耳珠熏染上一层红晕。
　　林思慎的心好似漏跳了一拍, 她虽没转头看向沈顷绾, 却几乎能想象的到此时的沈顷绾是何等的妩媚撩人，可她没敢转头，生怕一不小心就跌入沈顷绾的温柔乡。
　　她深吸一口气稳住心神，却又忍不住悄摸咽了咽口水，下一秒, 沈顷绾便抬起指尖抵在她脖颈处, 随着她脖颈的细微颤动，指尖轻触着她的肌肤, 一点一点的下滑。
　　林思慎像是被人拿捏住了命脉似的，身子猛地一颤, 忙不迭伸手擒住了沈顷绾的手腕, 牢牢的控制在手心。而后偏头直勾勾的盯着她，呼吸声逐渐从平稳变得急促沉重，就连开口时的声音, 也变得有些沙哑低沉：“郡主这是在做什么？”
　　沈顷绾望着眼前的林思慎, 只见她满面通红身子微颤, 额头处冒出一层细密的汗珠，就连深邃清亮的一双眸子，此时也变得格外的漆黑暗沉，俨然是一副情动了的模样。
　　“我这是自然是……在点你的火。”
　　沈顷绾垂眸浅浅一笑，眼中快速的闪过一道狡黠的亮光, 她若有似无的轻嗔了林思慎一眼，那欲语还休勾魂摄魄的一瞥，几乎让林思慎倒吸了一口凉气，恨不得将沈顷绾扑倒在床塌上。
　　点火？
　　林思慎此时的确浑身上下像是被火点着了似的，被一股燥热悸动席卷。她忍耐不住的用力一扯，将沈顷绾扯入了怀中，而后伸手圈住了她的腰肢，盯着她的面容咬牙道：“这火既然被郡主点起来了，那郡主也该替我将它熄灭吧。”
　　被林思慎扯入怀中时，沈顷绾的手顺势攀在林思慎腰际，她抬眸笑望着林思慎，面上终是显露出一丝意味深长的笑意，口中柔声嗔道：“小女子求之不得。”
　　林思慎被沈顷绾的爽快一惊，心下隐隐觉得有些不对劲，可她来不及多想，沈顷绾的双手便自然的勾上她的脖颈。
　　短暂的走神过后，林思慎双眼发直的望着眼前的沈顷，她太过迷人了，尤其是有意显露出自己的魅力之时。
　　林思慎心中感叹，这天底下大概没有人看到这版模样的沈顷，还能把持得住。
　　总之，她如今是真的把持不住了。
　　林思慎合眸倾身贴近沈顷，只浅尝辄止的一吻，林思慎就深深沉溺，脑子一片空白，只有满心的欢喜期待。
　　看似林思慎是占据主动，可实则她的一举一动都是被沈顷绾引导，没多时，林思慎就不知不觉的落入下风，被沈顷绾轻轻一扯倒在了床塌上，而后又被沈顷绾翻身压制在床榻上。
　　缠绵一吻过后，沈顷绾笑而不语的缓缓起身，满意的注视着沈下双眼朦胧迷离的林思慎，修长的指尖滑落在林思慎腰带上轻轻一扯，林思慎的外衣随之敞开大半，露出内里的轻薄中衣。
　　直到中衣被褪去大半，露出心口处层层叠叠的白布，林思慎这才一个激灵清醒了过来，她猛的坐起身来，急忙合拢中衣双手捂在胸口，一脸警醒的盯着沈顷绾，眯着眼从口中幽幽吐出三个字：“这不对劲。”
　　沈顷绾抬手搭在她双肩，抬手捏着林思慎浑圆的耳珠，轻柔的摩挲揉搓着，风轻云淡的启唇问道：“什么不对劲？”
　　林思慎微微仰着头，舒服的眯着眼：“上回便是郡主欺负我，这回怎么也该轮到我了吧。”
　　沈顷绾浅浅一笑，起身捧着林思慎的脸，居高临下的正对着她道：“上回只怪你武功比我低，你若能治得住我……”
　　林思慎闻言蹙眉，不服气道：“为何要比武功，我虽武功比不过你，可我年岁好歹长你半月。”
　　没想到这等事林思慎也起了胜负心，沈顷绾饶有兴趣的挑眉：“既然要比，那为何不比身份，我身份比你高，你见了我也该恭恭敬敬行礼，屈居我之下难不成还委屈你了。”
　　林思慎被噎着住了，蹙眉盯着沈顷绾道：“那我还是你的夫婿呢，你该以我为尊。”
　　沈顷绾温声细语的提醒她：“可我们已经和离了。”
　　林思慎有些绷不住了，急切之下突然正色道：“虽然我们如今和离了，可我终归有一日会光明正大八抬大轿将你再娶回去，你日后仍是我的妻子。”
　　沈顷绾闻言有些动容，她没想到林思慎会这么坚定的说日后回再娶她一次，她眼角眉梢的笑意从戏谑到柔软，最终化作了满满的温柔宠溺。她款款深情的凝视着林思慎，抬手轻柔的抚摸着林思慎的面容，口中轻声嗔道：“你我都是女子，为何非得是你娶我，不能是我娶你过门。”
　　林思慎想了想，觉着沈顷绾说的似乎也不无道理，不过她仍是不服气，亦没有发现沈顷绾神态变化，眼珠一转笑道：“不如咱们还是比胸怀吧……”
　　比胸怀，方才沈顷绾还因孟雁歌有了醋意。
　　可沈顷绾却不接招，反倒是笑而不语的缓缓垂眸，目光若有似无的扫了眼林思慎平坦的胸口，黛眉微微一挑，望着她戏谑道：“这倒是不用比了，谁胜谁负一眼可见。”
　　林思慎不仅看到了沈顷绾的眼神，还敏锐的听出了她话语之中的深意，忙不迭又羞又气的捂住了胸口，瞪了一脸戏谑的沈顷绾一眼，愤愤不平道：“我说的是比胸怀，又不是比……”
　　沈顷绾实在是克制不住了，她轻笑出声，曲指在林思慎额头上轻轻一弹，无奈道：“你还真是孩子气，这等事也非要比个输赢？”
　　林思慎轻哼了一声，眼神闪烁的解释道：“这可不是我非要比输赢，实在是上回郡主胜之不武，我心下有些不服。”
　　沈顷绾闻言哭笑不得，她咬着薄唇抬眸嗔了林思慎一眼，很快又垂下头去，白皙的面容微微一红，声线轻柔低喃道：“既然如此，那不如今夜……你凭真本事赢回来？”
　　“一言为定。”
　　林思慎双眸一亮，急不可耐的答应了下来，而后也不等沈顷绾反应，她便出其不意的直扑了上去，将沈顷绾按倒在床塌上，双手擒住沈顷绾的手按在她肩侧，生怕她会抢先一步挣脱。
　　沈顷绾一动不动的躺在床塌上，清冽的双眸眼波流温柔似水，唇角含笑一言不发，静静的凝视着林思慎。
　　林思慎压制着沈顷绾，紧紧的圈着她的手腕，确认她似乎没有翻身的机会后。林思慎实在憋不住心中的得意，她盯着沈顷绾的面容，扬眉吐气笑意盈盈的炫耀道：“看来今夜，是我赢了郡主。”
　　见林思慎似乎又得意忘形了，沈顷绾眉尖一挑，似笑非笑的启唇问道：“噢，是么？”
　　这话，听起来倒是有些熟悉，不仅熟悉，还有些危险。
　　林思慎还来不及反应，沈顷绾被她箍住的手腕就轻轻一旋，指尖在她手腕处一刮，似乎没加一点力道，就让她虎口一麻不受控制的松开了手。
　　几乎瞬间，局势就被逆转了，沈顷绾挣脱束缚后反手就将林思慎的手牢牢攥住了，让她怎么使力也无法挣脱丝毫。
　　沈顷绾勾唇浅浅一笑，清冽的眸子似乎狡黠的眨了眨，她望着一脸茫然的林思慎，轻启檀口悠悠道：“这么看来，谁胜谁负似乎犹未可知。”
　　林思慎脸色一变，不服气却又不得不服输，可这两回都是沈顷绾先让她得势，又转瞬让她失势，在得意之时跌落谷底，这种落差感可让她憋了一肚子的气无处发泄。
　　不过她也认栽，她到底是赢不了沈顷绾这只狐狸的，她身子一耷拉整个人就这么有气无力的瘫在沈顷绾身上，撇着唇角闷声道：“郡主来吧，我愿赌服输。”
　　沈顷绾是实实在在的被林思慎这一副视死如归的模样给逗笑了，她笑出声来，很快又有些无奈。她松开林思慎的手，双手捧着她的脸托起来，这才看清林思慎的整张脸都委屈的皱起来了。
　　林思慎一直委曲求全，早已是个无论发生什么事，都在外人面前都脸不红心不跳的人，可唯有在沈顷绾面前，她才会如此全然的将自己的情绪外露，这便是她对沈顷绾依赖和信任。
　　林思慎也不知自己为何总是会控制不住的在沈顷绾面前表露真性，无论是以前的习惯使然，还是她真的沦陷的太深太快，这些她都不会在意了。
　　沈顷绾望着林思慎的脸，看着她那委屈的像是小狗般耷拉着的眼帘，心下有些欢喜又有些无奈，她轻轻捏了捏林思慎的脸，宠溺又温柔的嗔道：“好啦，算我输给你了。”
　　林思慎闻言精神一振，迅速的爬起身，居高临下眯着眼盯着沈顷绾，半信半疑道：“当真？”
　　沈顷绾不言，只是低垂着眉目浅浅一笑，白皙精致的面容上像是涂上了一抹胭脂般，泛着一丝羞涩和局促。不过她咬了咬薄唇，很快又抬眸望着林思慎，眸光湿润朦胧的如同山间倦懒的晨雾。
　　她一言不发的抬手勾住林思慎的脖颈，仰头蜻蜓点水般柔柔在林思慎唇角落下一吻，而后在林思慎怔然的目光下，阖眸柔顺的抵在林思慎肩头，含羞带怯的低吟了一声：“你这傻子。”
　　作者有话要说：　　晚安吧，哈哈。


第329章 329
　　林思慎从未像今日这般, 切切实实的感受到沈顷绾对她的宠溺，原来只要她扮作一副可怜兮兮的委屈模样，沈顷绾就会对她软下心肠, 任由她肆意索取，都不会有半分抗拒不悦。
　　就在这床塌间的方寸之地, 林思慎犹如置身于仙境，徜徉在一片柔软云彩之间, 纵情的享受着沈顷绾的柔情似水万种风情。心甘情愿的臣服于她, 一如她的万千爱慕者, 甚至疯狂的胜过他们。
　　缠绵缱绻之间, 林思慎垂下眸子深深的凝视着沈顷绾的面容，她不舍得眨眼，生怕会错过沈顷绾面上哪怕一瞬的情动。
　　沈顷绾微阖着的一双美目朦胧而有迷离, 修长的天鹅颈上那雪白剔透的肌肤上，已经渗出一层热烈细碎的汗珠。她的指尖林思慎的发丝间穿过, 时而轻轻揪紧，时而又柔柔抚弄, 嫣红娇嫩的薄唇张合间, 断断续续的吟唱出悦耳动听的仙乐。
　　她的面容深深的印刻进林思慎的眼底心里，成了林思慎此生见过最美妙的绝景，怎么看都看不够。她像是着了魔似得，根本无心再顾及其它, 将一切的束缚与枷锁都抛诸脑后, 只想要此刻的欢愉，只想要此刻彻彻底底的拥有沈顷绾，占有她的一切。
　　这一整夜，林思慎也不知从哪来的精力, 不知疲惫孜孜不倦，哪还有平日那副虚弱多病的模样。
　　一直到天光微亮，不堪其扰的沈顷绾才微喘着抬眸，伸手轻轻推了推她以示抗拒。
　　林思慎还在兴头上，哪里察觉的到沈顷绾的抗拒，被沈顷绾推搡开后，她竟不满的哼唧了一声，又想故技重施的按下沈顷绾的手。
　　可沈顷绾实在疲惫不堪，又见林思慎没有要收手的意思，丝毫不知体谅她，心中更是又气又恼。她轻而易举的挣开了林思慎的束缚，抬手在林思慎的肩头一推，又抬膝在她腰侧一抵，林思慎还没反应过来，就觉得身子一轻，毫无防备的被沈顷绾掀翻，从床沿边扑通一声顺畅的滚了下去，发出一声惊呼。
　　林思慎跌的倒是不疼，只是地上冰凉再加之她丝毫没有准本，才一落地她就一个鲤鱼翻身从地上跳了起来，伸手环在胸前，一脸茫然不知所措的望向沈顷绾。
　　只见床榻上的沈顷绾发丝凌乱面色微红，雪白的肌肤上布满了红痕，她蹙眉怒瞪了林思慎一眼，而后指尖缠着锦被一角一扯，将雪白的身躯遮掩住，抿着唇侧身背对着林思慎，一言不发的躺下了。
　　林思慎心下一颤顿觉情况不妙，她悄摸咽了咽口水，往床塌边蹭近了两步，盯着沈顷绾的背影，试探着轻声唤了句：“郡主？”
　　沈顷绾背对着林思慎一动不动，她此刻正在气头上，丝毫不打算理会林思慎。
　　林思慎这才知晓沈顷绾不开心了，她小心翼翼的又往床塌边移了移，踌躇了一会后，才蹑手蹑脚的坐在床塌边，伸手轻轻拽了拽锦被，弱弱问道“郡主，你可是在恼我？”
　　沈顷绾没回话，只是抽开了被林思慎拽着的锦被，仍旧是背对着她一言不发。
　　见状，林思慎当即态度诚恳的低头道歉：“郡主，我知错了。”
　　沈顷绾轻轻动了动，藏在发间的雪白耳廓露出了些许，显然是在耐心的等着林思慎继续说下去。
　　明明沈顷绾此刻正气着自己，可林思慎却不知为何有些想笑，不过她不敢笑出声来，只得轻咳一声掩饰，而后竟理直气壮的埋冤起沈顷绾来：“我知郡主是气我贪得无厌不知节制，可这也怪不得我头上，只能怪郡主自己？”
　　此话一出，沈顷绾就更加气恼，她猛然一转身怒视着林思慎，一张雪白的俏脸顿时冷冽了不少：“林思慎？”
　　林思慎生怕沈顷绾真的生气了，急忙摆了摆手解释道：“我是说，都怪郡主秀色可餐国色天香，这才让我把持不住。”
　　林思慎的小伎俩哪里哄的住沈顷绾，她闻言轻飘飘的扫了林思慎一眼，狭长的眸子微微一敛，清冷的声音带着一丝倦怠沙哑淡淡道：“你倒是会替自己开脱。”
　　不过好歹她也愿意理会自己，林思慎心下松了口气，悄摸爬上床塌，乖巧的赔笑道：“今日都是我的错，若是郡主心中还气恼，不如打我一顿消消气？”
　　春日还有些凉，林思慎跪坐在床塌上，被寒气冻出了一身鸡皮疙瘩，身子轻轻抖擞着。
　　林思慎那一副讨好模样，沈顷绾是看的好气又好笑，只不过再怎么不满气恼也好，见林思慎被冻的发抖，也只化作一声无奈叹息。
　　沈顷绾轻轻抬手掀开了锦被的一角，抬眸淡淡的瞥了林思慎一眼，虽然她缄口未言，可林思慎却瞬间明白了她的意思，轻声一笑转入了锦杯之中。可她才一钻进来，沈顷绾便又默不作声的转过身背对着她。
　　林思慎盯着沈顷绾的后脑看了半晌，又犹豫了一会，这才试探的伸手摸到了沈顷绾的悄悄握在掌心，察觉到被握在手中的玉手轻轻一动似乎想要挣脱，林思慎又急忙握紧，低声道：“郡主，我真的知错了，我下次定是不敢这般了，你可千万别再气我了。”
　　沈顷绾没再挣扎，她合眼语气疲倦的反问了一句：“你还想有下次？”
　　林思慎闻言怔住了，她不敢相信的迟疑了许久，而后有些困惑又忐忑的问道：“郡主这话的意思是，我……没下次了？”
　　林思慎的声音轻轻落下，可背对着她的沈顷绾却久久没有回话，一直一言不发的背对着她。等了好一会后，林思慎终于按耐不住了，她悄摸爬起来，俯身凑到了沈顷绾眼前，这才发现沈顷绾双眸紧闭呼吸平缓，好似睡了过去。
　　这还是破天荒的头一回，沈顷绾在林思慎之前睡下，可见她被林思慎折腾的又多疲惫。
　　林思慎借着窗外的微光，静静的凝视着沈顷绾的脸，眼中的急切和忐忑随着时间的推移，一点一点的恢复了平静。
　　沈顷绾的呼吸轻轻柔柔的扑在面上，肌肤有些酥痒，可林思慎没有移开目光，她记得自己好似从未像现在这般，近距离的观察沈顷绾的睡颜。她发现沈顷绾睡着的时候，似乎没了清醒时的那一份清冷疏离，面上神情变得平静而温柔，只不过她那一双眉头，哪怕是在睡梦之中，也是紧锁着的，也不知她心中究竟有多少不可与人言说的烦恼。
　　林思慎缓缓抬起手，她想要抚平沈顷绾的眉头，可又怕惊扰了她，迟疑了一会后还没触碰到，就悄然放下了。
　　明明一整夜都没歇息，可林思慎却没有丝毫困意，她就这么一动不动的望着沈顷绾，一直到天光大亮，念及还有二皇子有约，她这才不得已起身，一步三回头恋恋不舍的离去。
　　作者有话要说：　　今天刚买的键盘就进水了………


第330章 330
　　从王府离开后, 林思慎径直回了将军府，她没有歇息片刻，用过早膳后就去找了柳卿云, 与她商议了一同去二皇子府邸赏兰花的事宜。柳卿云听她说过来龙去脉后欣然应允了，告知林将军去处后, 就随同林思慎一同离开了将军府。
　　将军府到二皇子府邸并不算远，约莫两柱香的功夫就能抵达, 林思慎协同柳卿云坐马车前往。
　　昨日夜里一整晚不眠不休, 今早离开王府时林思慎还不觉疲惫, 可一上马车坐下她就显露了疲态, 蔫蔫的靠在车厢上半阖着眸子，不时抬手捂唇，眼泪汪汪的打着哈欠。
　　柳卿云从上车起, 就一直默默的盯着林思慎，此时终是忍不住蹙眉问道：“慎儿, 你昨日夜里可有歇息，怎得今日瞧起来如此疲惫？”
　　林思慎闻言顿时临危正襟, 轻咳一声后连忙解释道：“孩儿昨日夜里哪也没去, 只是不知为何没有困意，翻来覆去也睡不下。”
　　柳卿云瞥了她一眼，意味深长的反问道：“是么？”
　　林思慎可不敢多说，囫囵的应了一声, 想要敷衍过去。可柳卿云没想让她这么轻易的糊弄过去, 幽幽叹了口气道：“你终究是长大了，心里藏着的事也不愿与娘亲讲，也罢，反正娘亲也管不了你。”
　　林思慎有些哭笑不得的扶额：“娘, 你有什么话不如直接问吧，何必兜圈子套我的话。”
　　柳卿云闻言没再装可怜了，柳眉一横紧盯着林思慎，径直开口问道：“既然你这么说，那娘亲可就直接问了，你昨夜究竟去了何处厮混，可是偷偷溜去了王府与沈顷绾厮混在一起？”
　　既然柳卿云这么问，想必她定是知晓林思慎昨夜不在王府，林思慎也没再隐瞒，垂头低声道：“孩儿昨夜的确去见了郡主。”
　　说完林思慎抬眸扫了柳卿云一眼，见她神色似有些许不悦，仍是忍不住补充道：“娘，孩儿与郡主是两情相悦，厮混这词说来也实在难听了些。”
　　柳卿云眉头一竖，瞪着她咬牙沉声道：“你还有脸开口，你与她早已和离，如今是你未娶她未嫁，你悄悄摸摸夜里跑去与她相会，不是厮混又是什么？”
　　自从上次被席浅痛斥一通后，柳卿云对林思慎和沈顷绾之间的事没有以往那般抗拒，她也在默默尝试着体谅包容二人的感情。可说到底，柳卿云是大户人家的女子，自小熟读女诫列女传，让她接受此事尚且需花上不少功夫。
　　更何况林思慎和沈顷绾如今没有半点名分，在柳卿云看来，她们二人这般说的好听些是两情相悦，说的难听些那就是苟且偷欢。
　　林思慎本想出言反驳柳卿云，可见她似乎正在气头上，生怕不小心说的太过又惹的她大发雷霆，只好一言不发的偏开头去，将柳卿云的话当作耳旁风。
　　柳卿云暗自气恼了一阵，可很快她就冷静了下来，想起来那日席浅与她说的那些话，又见林思慎便开头不看自己，紧抿着唇一副不开心的模样，心下顿时有了些许懊恼后悔。
　　其实柳卿云这些日子已经在尽力接受林思慎和沈顷绾之间的感情，这不前两日，她还偷摸着托人在市集上买了话本，都是些坊间流传难登大雅之堂的书籍，上头写着的可是关于女子之间的风流轶事。
　　她昨日背着林将军，独自一人关上门窗藏在屋内偷翻阅，不过那些话本太过露骨香艳，翻了几页后她实在有些接受不了，暂且藏来起来，打算过几日再去看看。
　　马蹄声踢踢踏踏的在青石板路上回荡，连带着两旁街市上的嘈杂声一同传了进来，可车厢内的两人却是沉默不语。
　　柳卿云眉头紧蹙，有些后悔方才不该说的太过难听，让林思慎心中不喜，她不时的抬眸看着一言不发的林思慎，长叹了口气后率先开口打破了僵局，她语气缓和了一些：“慎儿，我不是想阻止你去见沈顷绾，只是你们现下没有名分，这般偷偷摸摸的私会实在不成体统。一旦让旁人知晓，也不知又会传出什么风言风语来。”
　　柳卿云先放低了姿态，林思慎自然也顺着台阶下来了，她抿了抿唇垂眸低声道：“可孩儿想见你，一日见不到她，孩儿心底就像被猫爪子挠过似的，难受的紧。”
　　林思慎的话让柳卿云心中五味杂陈，又是心疼又是无可奈何，她叹于林思慎对沈顷绾的用情，她这女儿与沈顷绾还真是天定的孽缘，明明都已经忘记了沈顷绾，可有飞蛾扑火义无反顾的重新爱上她。
　　柳卿云闻言神色愈发复杂，她摇了摇头叹道：“可这样下去也不是办法，迟早有一人会被人发现，依九王爷的脾气，他若是知晓此事怕不是要把将军府掀翻天。”
　　话才说完，柳卿云像是意识到了什么似的，小心翼翼的看了林思慎一眼，又急忙解释道：“娘不是怕九王爷会迁怒将军府，娘是怕你会被九王爷欺负了，你也知晓上回和离他误会你拈花惹草惹出事端，连带着对你爹爹都没好脸色。”
　　对于柳卿云的刻意解释，林思慎有些诧异，她轻轻点了点头道：“孩儿知晓娘的心意，并未多想。”
　　柳卿云闻言松了口气，犹豫半晌后，她还是心存一丝侥幸，最后问了一遍：“慎儿，娘还是想再问你一回，你当真想与那沈顷绾在一起，哪怕今生没有子嗣，不能像个正常女子那般成婚相夫教子，你也不悔？”
　　林思慎神色一肃，目光坚毅笃定的望着柳卿云，一字一句的恳切道：“娘气，此生孩儿只想与郡主共度余生，往后也绝不会为此刻的决定而后悔。”
　　听闻林思慎这般说，柳卿云心中最后的妄想也破灭了，随之而来只有深深的无奈和怜惜，她深吸了一口气咬了咬牙道：“好，你既然这般说了，那娘亲往后绝不会再干涉你与沈顷绾之间的事。”
　　林思慎惊讶的看着柳卿云，有些不敢相信自己的耳朵，她欣喜又不知所措的望着柳卿云：“您……您这是认同了我与郡主？”
　　“嗯。”
　　柳卿云点了点头，望着林思慎面上掩饰不住的欣喜，她心中更是一酸眼眶也随之红了起来，她垂眸掩饰的揉了揉双眼，只嘀咕着车厢内风大，让她眼中进了风沙。
　　车厢内哪来的风沙，林思慎知道柳卿云这是心中难受，她挪到柳卿云身旁，欲言又止道：“娘……你没事吧。”
　　柳卿云摇了摇头，可片刻后便又泪眼朦胧的抬眸看着林思慎，抬手便一把将林思慎搂入怀中。
　　林思慎有些不知所措，她抬手犹豫了片刻，终是落在柳卿云背上轻轻拍了拍，两人像是换了身份一般，柳卿云窝在林思慎肩头越想越心酸，忍不住低声啜泣，而林思慎则是手忙脚乱的安抚着她。
　　柳卿云情绪突然的爆发，并不是无迹可循，只是一直都被她压抑在心中，今日不知怎么突然发泄了出来。
　　她紧紧的抱着林思慎，在林思慎肩头哽咽道：“是娘错了，是娘对你不起。这些日子来，娘不知怎么夜里总是梦见你，梦见你小时候被你祖母抱在怀中酣睡，梦见你被先生打了手掌却抿着嘴不肯认错，梦见你跟随着席浅妹妹练剑，小小的一个人儿，却拖着比你还高的木剑有模有样的比划。醒来后娘就整日整日的想，是娘亏欠你太多了，你本该是个十指不沾阳春水的大家闺秀呐，都是娘亲害你成了今日这副模样。”
　　林思慎闻言急忙安抚道：“娘，孩儿知晓你所做的一切都是为了将军府着想，孩儿从未怪过娘。”
　　柳卿云摇了摇头也不说话，心中愧疚又难过控制不住的想要落泪。
　　林思慎见状只能让车夫寻了一处僻静的巷子口停下，耐心的安抚着情绪已然失控的柳卿云，只是无论她说什么柳卿云都不接话，自顾自的低声啜泣着，几乎要把林思慎急疯了。
　　不过好在没多久后，柳卿云似乎就逐渐平复了下来，她抬手拍了拍不知所措的林思慎，语气之中还带着一丝哭腔：“好了，娘没事了，只是方才有些难受罢了。”
　　林思慎没敢放心，她懊恼的开口道：“都怪孩儿不懂事惹哭了娘亲。”
　　柳卿云坐直了身子，面上还挂着泪痕，却又顷刻间绽露了笑意，她抬手拍了拍林思慎的脸，柔声道：“不怪你，娘没这也算是没白哭一场，心底的积郁都一扫而空了。”
　　林思慎将信将疑的看着她，一脸的茫然不解：“娘……你是真的没事了？”
　　柳卿云破涕为笑，她抬袖在脸上胡乱一抹，笑道：“没事，娘好得很，若再哭下去怕不是要眼肿了，明日娘亲可还要带去你见九王爷。”
　　林思慎闻言心中咯噔一声，忙不迭问道：“娘带我去见九王爷做什么？”
　　柳卿云白了林思慎一眼，大手一挥掷地有声道：“还能去做什么，自然是去向九王爷提亲。”
　　作者有话要说：　　守得云开见月明，晚安呐小姬仔们～


第331章 331
　　柳卿云这么一句话, 险些惊掉了林思慎的下巴，她愣了许久也没敢相信自己的耳朵，一脸茫然的反问道：“娘, 你方才说什么？你要带我去找九王爷提亲？”
　　柳卿云郑重其事的点了点头，正色道：“明日我与你爹一同领你登门提亲, 只要能说服九王爷同意你们二人的婚事，你们就能光明正大的成婚, 往后不必再这么躲躲藏藏了。”
　　虽说能得到柳卿云的认可, 林思慎心中很是欢喜, 可求亲一事不用想也知九王爷不会同意, 不仅是九王爷，恐怕四皇子和老皇帝也会横插一脚干涉。
　　林思慎苦笑着摇了摇头，无奈道：“娘, 这事没你想的那么简单，九王爷如今是不会轻易应允我迎娶郡主的, 退一万步来说就算九王爷同意了这门婚事，陛下也不会应允, 此前我与郡主的婚事, 便是陛下钦定，和离亦是陛下亲自下旨，陛下是不会打自己脸的。”
　　柳卿云闻言却是摆了摆手，随口道：“皇帝应不应允咱们大可不必理会。”
　　说完见林思慎一副诧异模样, 柳卿云小心翼翼的张望了几眼, 放下心凑到她耳边窃窃私语道：“娘早就听人说，皇帝的身子不行了，许是撑不了多久就要驾崩，到时新帝一登基, 看在你爹的面子上，也不会横加阻挠你与沈顷绾的婚事。”
　　此话一出，可又把林思慎吓了一跳，她悄摸掀开车帘四处看了看，不见四周有人影这才稍稍安心了，转头看着柳卿云低声提醒道：“娘，这等话可不能胡说，小心隔墙有耳，咱们现在可是在外头，又不是在将军府。”
　　柳卿云也知自己方才说的话太大胆了，心下有些后怕，她连连应下后，轻咳一声道：“慎儿，你要想让九王爷同意再度将郡主嫁给咱们将军府，就该投其所好，先讨好讨好九王爷，只要将他哄开心了，日后什么事都好办了。”
　　林思慎摇了摇头苦笑道：“孩儿知晓娘的意思，可九王爷如今是见了孩儿，就板着一张脸一句话也不愿和孩儿多讲。要想让他应允郡主嫁给孩儿，恐怕是难于登天。”
　　柳卿云细细一想，若有所思的沉吟道：“娘又想了想，如果现下就去向九王爷提亲，的确有些不太妥当，不如……”
　　林思慎好奇的问道：“不如什么？”
　　柳卿云一又沉吟了片刻，而后突然一拍掌，目光如炬的盯着林思慎，自信满满道：“提亲的事咱们暂且不与九王爷提，等娘亲先替你将九王爷摆平再提也不迟。”
　　林思慎将信将疑的望着她：“您去替我摆平九王爷，这能成么？”
　　柳卿云如今是迫切的想要替林思慎做些什么，好弥补以往对她的亏欠，因此她才看起来，对此事的殷切胜过了林思慎。她成竹在胸的一挥袖，冲着林思慎挑眉得意道：“九王爷的性子与你爹还真有些像，你爹那头犟驴都被你娘我收拾的服服帖帖的，还怕他一个九王爷。”
　　看着跃跃欲试的柳卿云，林思慎欲言又止的盯着她看了半晌，突然小心翼翼的低声问了句：“娘，您应当不会……做什么对不起爹的事吧？”
　　柳卿云闻言柳眉一横，抬手便在林思慎头上一记狠敲，又羞又怒道：“你这小兔崽子，成日在胡思乱想些什么呢！”
　　马车在巷子口停了约莫半个时辰，终于缓缓向二皇子府邸驶去。
　　皇帝膝下所有的皇子，只要到了弱冠之年都会搬离皇宫住入自己的府邸之中，只有居住东宫的太子例外。二皇子的府邸离皇宫南门不远，与四皇子的府邸仅隔着一片湖泊相望，所以两人都能轻而易举的知晓，哪些人出入了对方府邸。
　　当初四皇子回京之前，是皇帝亲自替他将府邸选在此处督建，其居心不言而喻。
　　马车才一驶到二皇子府邸前，早已等候在门前的侍从就迎了上来，恭恭敬敬的把林思慎和柳卿云请入了府邸。
　　此前二皇子手握林思慎的把柄，将她当作了一颗暗器，如今形势一变，他也懒得再遮遮掩掩了，不仅派了亲卫去门前迎林思慎，甚至于亲自在厅堂等着。
　　二皇子对柳卿云倒是颇为殷切，招呼两人品了一壶茶尝了些糕点，闲聊几句后，他又亲自领着林思慎和柳卿云来到了后花园赏花。在二皇子跟前，柳卿云表现的甚是稳重大方，面对着二皇子的几番试探，她也不慌不忙的糊弄了过去，丝毫没露出破绽来。
　　又寒暄了一阵后，二皇子终于领着两人去了培育莲瓣兰的花房，一如林思慎此前所猜测，花房内的土壤果然与她那日在刺客脚下发现的土壤相仿，看上去的确像是出自此处。
　　趁着二皇子正在招呼柳卿云，林思慎不懂声色的弯腰在一旁抓了一小捧土，才收入袖中，走在她前头的二皇子便转身看了她一眼，他像是没发现林思慎的举动，勾唇冲着她笑了笑，而后又继续与柳卿云交谈。
　　林思慎抬眸扫了他一眼没做声，心中却是暗暗冷笑了一声，二皇子方才分明发现了她的小动作，神色间却丝毫没有露出异样，这装作没看见的样子，反倒像是料到林思慎会这么做似的。
　　看来林思慎和沈顷绾的猜测八九不离十，派人伤了黎洛又刻意留下线索指向自己，借此引她怀疑是四皇子栽赃陷害他，这还真有可能就是他设下的圈套。
　　在花房转悠了一圈后，柳卿云似乎有些疲倦了，二皇子招呼二人回到厅堂坐下歇息，派人准备了午膳。留下用过午膳后，林思慎就带着柳卿云告辞了。
　　她们前脚刚走，一直藏在幕后的刘策就走到了二皇子身旁，低声道：“殿下，看来林思慎她似乎发现了端倪。”
　　二皇子点了点头，负手冷冷一笑道：“先生猜的果然没错，他姓林的今日来，就是来试探本王的。”
　　刘策恭敬的垂着头：“属下早已将一切都安排好了，只待林思慎继续查下去。”
　　二皇子悠悠一转身，笑望着刘策道：“那就让她查下去，本王倒是要看看，她究竟能查到谁的头上。”
　　相比二皇子的成竹在胸，刘策似乎对此隐隐有些担忧：“属下倒不担忧林思慎，只是怕郡主会在一旁替她出谋划策……”
　　二皇子摆了摆手，缓步走到厅堂主位坐下，端起茶盏满不在乎道：““先生不必多虑，就算此事暴露了，本王也还抓着林思慎的把柄，她翻不起什么风浪。”
　　说到这，二皇子又蹙眉放下茶盏，盯着刘策问道：“林思略还没回寮国？”
　　刘策点了点头：“属下一直派人四处找寻林思略的踪迹，奇怪的是他并未露面，与他同行的那位女子也不知所踪，他们二人离开京城后就销声匿迹了，属下怀疑是林思慎将他藏了起来。”
　　二皇子蹙眉冷哼一声，不满道：“既然找不到他，那就要让他亲自露面，那个救过他的老太太，不是还在司徒手中吗？本王就不信，林思略会对她不管不顾。”
　　刘策深吸了一口气，俯身拱手道：“属下明白了，属下这就去办。”
　　林思略的恩人还在寮国丞相手中，二皇子就是料定他早晚有一日会回寮国，因此早就部署好了一切，只要林思略在寮国露面，势必会落入他的手中。
　　刘策应声后打算离去，可二皇子却又突然想起一件事出言叫住了他，沉吟着问道：“先生，昨日林思慎所说，先生可查清真伪了？”
　　刘策折返了回来，正色回禀道：“虽还未彻查清楚，可属下料想此事的确为真，林思慎既然要向殿下示好，必定会纳下投名状，她应当不会欺瞒殿下。况且闻将军出事前一日，四皇子的确力谏陛下去洗尘寺，这事想来也不是巧合。”
　　二皇子眸子一亮，端起的茶盏又再度放下：“如此看来，顷绾妹妹的确是与老四闹翻了。”
　　刘策点了点头，不过却面露担忧道：“可就算此事为真，郡主的目的也绝不会那么简单，属下怀疑……郡主她向殿下示好，恐怕是另有所图。郡主一直都是陛下的人，她突然向殿下示好，背后兴许是陛下授意。”
　　二皇子闻言神色一沉，眼中掠过一道寒芒，他冷哼一声恨恨道：“那个老不死的一直兴风作浪，不就是想看本王与老四斗，好让他能稳坐帝位，就像看着他养的两条狗互相撕咬。都快老死了，他还舍不得那把龙椅。”
　　察觉到二皇子眼中的恨意，刘策心下一惊，急忙开口劝道：“殿下，您切莫轻举妄动，陛下已经是迟暮之年，就算他再怎么舍不得禅位，也时日无多了，只要殿下您再忍耐一段时日，势必能名正言顺的登上帝位。”
　　对于刘策的劝诫，二皇子似乎有些不耐，他便开头一挥手，满不在乎道：“先生放心，本王心里有数，已经等了那么多年，本王也不差再等个几年。”
　　刘策仍是有些担忧，他正待再劝说二皇子几句，就有侍从匆匆踏入厅堂，快不走到二皇子身旁耳语了几声。
　　那侍从话音才落，二皇子就神色一喜道：“还不快请郡主入府。”
　　沈顷绾一来，刘策就得退居幕后，他一言不发的快不穿过厅堂，躲在来一墙之隔的后堂。
　　躲在后堂的刘策很快就听到了沈顷绾的声音，清冽平静，语气温和的不起一丝波澜，短短几句言语，便勾起了刘策心中好奇，这个名震天下的奇女子，他还从未一睹真容。
　　这般想着，刘策悄摸从门后露出一双眼睛，看向了厅堂之内背对着他的，那道清瘦纤细的身影。入目的是一袭雪白不染纤尘的白衣，如瀑墨染的青丝倾泻在背后，只单单一个背影便足以人浮现联翩。
　　刘策有那么一瞬的愣神，忘记收回目光，可就那么短短一瞬，背对着他的沈顷绾就毫无征兆的转身，一双深邃而淡然的眸子准确无误的望进了刘策眼中，似乎隐隐带着一丝思虑探究。
　　只短短目光交错，刘策就倒吸了一口凉气，急忙侧身缩了回去，心中竟是莫名的感到战栗恐惧，这是他头一回有这样的感觉。
　　作者有话要说：　　晚安～


第332章 332
　　回到将军府后, 林思慎已是疲惫不堪，头脑昏沉脚步虚浮几乎都快要站不稳了，柳卿云见状急忙叮嘱她先回去好好歇息。拜别柳卿云后林思慎回到了竹院, 她本打算先小憩一阵，却不想林思韬突然前来找她, 说是有事与她商议。
　　林思韬神色极为凝重，看得出他想要与林思慎商议的事很紧要, 林思慎心下隐隐有了底, 猜想着大哥要与她商议的事, 应当与二哥有关。她强打起精神, 将林思韬请入屋内，又吩咐墨竹在门外守着。
　　果不其然，林思韬要与她商议的事, 的确与林思略有关。
　　林思韬蹙眉盯着林思慎，语气沉重缓缓开口道：“慎儿, 你二哥昨日又想带烟汀姑娘逃走，他设计打晕了几名看守, 若不是我恰巧去见他, 偶然发现了他的行踪，领人拦住了，恐怕他已经成功逃脱了。”
　　林思略想要逃走不是一次两次了，其实以他的功力想要逃走并不难, 只不过他放心不下烟汀, 次次都想带她一同逃走，因此才被拖累的次次被林思慎的手下抓回来。
　　当初烟汀身受重伤，是沈顷绾妙手回春出手救下了她，不然她恐怕早就魂归西天了, 只是伤好之后她的病情一直反复，身子也格外虚弱，下地多走几步就觉着心口闷疼。
　　林思慎就是知晓林思略是不会抛下烟汀，这才派人对烟汀严加看管，对林思略的看管反倒颇为松散，她就想要用烟汀拖住林思略，将他强留在晋国，以免他逃回寮国自投罗网。
　　一想起这事，林思慎就有些头疼，黎洛的事还待解决，偏偏林思略那边又起了幺蛾子，她抬手揉了揉太阳穴，无奈问道：“大哥与二哥相处也有一段时日了，难不成二哥真是一点也记起自己的身份？”
　　林思韬摇了摇头，万分失望的叹道：“你二哥待我虽没当初那般抗拒了，可他仍旧没有想起自己的身份，他是铁了心想要带着烟汀姑娘回寮国，再去救他的恩人。”
　　林思慎闻言眉头一蹙，正色道：“大哥，我们绝不能让二哥回寮国，寮国丞相早已布下了天罗地网，只要二哥踏足寮国，定会被他们擒住，到那时不仅他性命难保，恐怕还会连累将军府。”
　　林思韬当然知道这其中的关联，只不过他比林思慎更为了解林思略，因此也更加担忧，他抬眸望着林思慎，叹了口气道：“慎儿，你说的这些我都明白，可你二哥的性子我最是了解，他是绝不会舍下他的恩人，除非我们将他的恩人救回来，否则就算他想起了自己的身份，哪怕他明知那就是个陷阱，他也会义无反顾的回到寮国。”
　　林思慎疲惫的垂下眸子，摇头苦笑道：“若是在晋国我还能有法子，可二哥的恩人在寮国丞相手中，要从他手中将人救走无疑于虎口夺食。更何况寮国远在千里，就算侥幸能将人救出，也无法将人平安带离寮国。”
　　林思韬闻言沉默了 ，两人都为此事苦恼不已。
　　过了好一会后，林思韬才终于开了口，他抬手轻轻拍了拍林思慎的肩膀，安慰道：“不如今日随我一同去见你二哥吧，我们二人一同劝劝他，正所谓船到桥头自然直，总归是有法子的。说起来，你应当也有好些日子没去看他了。”
　　林思慎深吸了一口气，点了点头：“嗯，那明日我就随大哥一同去见二哥。”
　　该说的也都说完了，林思韬打算起身告辞，可他见林思慎神色似乎异常疲惫，心下突然有些自责，他偏头看了眼右臂空荡荡的衣袖，低声道：“慎儿，都怪大哥没用，这些年来只顾自怜自艾，将担子都丢在了你身上，实在是辛苦你了。”
　　林思慎闻言急忙站起身来，望着林思韬正色道：“大哥你可千万别这么说，咱们一家人不说两家话，这一切都是我该做的，。更何况这不仅是为了将军府为了你们，亦是为了我自己。”
　　林思韬郑重其事的点了点头：“好，无论你要做什么事大哥都会支持你，有什么需要帮衬的你也尽管开口，大哥一定会助你一臂之力，咱们兄弟齐心其利断金，等日后你二哥回来了，那咱们兄弟三人就一定能重振威远将军府昔日荣光！”
　　面对林思韬的豪情壮志，林思慎却有些回避，她眼神闪烁的随口应了一声。
　　这些年来她已经厌倦了尔虞我诈，她不想在风起云涌的京城沉浮，在她看来将军府最好的归宿不是重振昔日荣光，而是激流勇退归于安宁，只有这样兴许才能平安抽身。
　　与林思慎一番交谈后，林思韬叮嘱她好好歇息就转身离开了。
　　林思韬走后，林思慎合衣躺在床塌上，却翻来覆去的怎么也睡不着，她想着与沈顷绾之间的事，想着笑面虎二皇子，想着知晓她身份的四皇子，想着皇帝那只老狐狸 ，想来想去就更加睡不着了。
　　没多久后，她就爬起身披上外衣，和墨竹打了一声招呼后，她独自一人来到了琉光阁。
　　自从沈顷绾和林思慎搬走后，琉光阁显得空荡而寂静，院内那颗梨花树已经落尽梨花，只剩下满树生机勃勃的翠绿枝叶。
　　林思慎缓步在琉光阁溜达了一圈，最后推开寝屋的大门，映入眼帘的是一张雕花紫檀云塌，上头铺着柔软纯白的毛毯。林思慎盯着云塌看了一会儿。她想不起来，自己曾在云塌上与沈顷绾第一次缠绵欢愉，只觉着这张云塌给她的感觉熟悉而舒适。
　　她走了过去先是坐下，觉得的确舒适，便又徐徐躺下了。
　　云塌上似乎弥漫着一股淡淡的幽香，像极了沈顷绾身上的味道，林思慎眯着眼躺在云塌上，也不知是想到了什么，唇角不自觉的微微上扬。也不知是云塌太过舒适，还是云塌上有沈顷绾的味道，让林思慎觉得安心，没过一会她就沉沉熟睡了过去，浑然不知间，就陷入了一场美妙的幻梦。
　　林思慎这一觉睡的实在舒适，若不是五脏庙一直咕咕作响，活活把她饿醒了过来，恐怕她还能继续睡下去。
　　一觉醒来后，林思慎还没睁眼就扭着身子的在云塌上伸了个懒腰，身上盖着的裘衣随之滑落，她还未发现异样，坐起身一睁眼就看向了门外。
　　屋内光线大亮，可见天色还早。
　　林思慎还以为自己睡了许久，却没想还不到黄昏就醒来了，兴许也就睡了一个时辰。她不以为然的挑了挑眉，伸手就要去揉肚子，可不经意却摸到了一层柔软的皮毛，她忙不迭垂头看了一眼，这才发现自己身上不知何时盖上了一件柔软暖和的狐裘。
　　一开始林思慎也没多想，只以为是墨竹来过，不忍叫醒她才替她披上了狐裘，可直到她耸了耸鼻尖，嗅到了一股熟悉的香味，这香味可比昨夜闻到的浓郁不少。
　　林思慎爬起身在云塌上找了找，没多时就在枕下找到了一个洁白的香囊，香囊上用银丝绣着一只展翅的仙鹤，简洁而精致。打开可见里头放着一些细碎的枯叶，散发出的气味凝神又静气，应当是能助眠的香料。
　　拿着香囊翻来覆去的看了好一会，林思慎面上突然显露出一丝欣喜的笑意，看来她睡着之后有个不速之客悄摸来看过她，放下了此香囊，还体贴的替她盖上了狐裘。
　　林思慎将香囊揣进怀中，神清气爽的爬起身来推开了房门，才一开门她就瞧见墨竹正站在门外。
　　墨竹一见她出门，好似松了口气：“公子总算是醒了。”
　　林思慎闻言疑惑的挑眉：“总算？我这才睡了大半个时辰。”
　　墨竹无奈的摇了摇头，苦笑道：“看来公子还真是睡糊涂了，您哪里是睡了大半个时辰，您是睡了整整一日，从昨日申时到今日午时。大公子一大早就来寻来公子几回，就在方才还和奴婢在门外等着呢。”
　　林思慎闻言神色一变，想起昨日答应大哥今日一同去探二哥的事，她忙不迭快步往外走，口中急切道：“墨竹，大哥来寻我，你怎不将我喊醒，还让大哥等我。”
　　墨竹跟上林思慎的步子，在她身旁轻声解释道：“大公子说公子太过疲累，应当让公子好好歇上一日，这才没让奴婢叫醒公子。”
　　就在方才林思慎还觉得沈顷绾□□来将军府见她有些奇怪，没曾想她是夜里来的，她这一觉是足足睡到了第二日，险些误了事。
　　好在墨竹猜到了林思慎要出门，将一切都备好了，林思慎洗漱过后换了一身衣物，又随意扒拉了几口饭菜，就急匆匆的跑去找林思韬。
　　林思韬正巧打算再去琉光阁找林思慎，谁知一出门就正巧和林思慎撞上了，两人闲聊几句后便打算一同出城去见林思略。
　　林思韬找了个想要和林思慎去城外踏青的由头，轻而易举的瞒过了林将军和柳卿云，两人前后上了马车，一路往城外驶去。
　　春日出城踏青的人不在少数，两人混在其间出了城，马车慢悠悠的在官道上驶过。车夫是林思慎特意安排的人，一路上极为小心谨慎，不时的看向身后两旁，以防有人偷偷跟随。
　　还要花不少时间才能到林思略的藏身之处，马车上林思韬和林思慎闲来无事，便谈起了两人近日的烦心事。
　　聊了好一会后，林思慎突然想起一件事，好像有一段时日府上后厨没再做过豆腐了，她随口问了句：“大哥，你可是与你的那位豆腐西施闹别扭了？怎么这些日子都不见她往府上送豆腐了？”
　　林思韬闻言眸子一黯，偏开头去低声苦笑道：“不提她了。”
　　见林思韬神色有异，似乎不想提起此事，林思慎便识趣的没接着问。
　　只不过林思慎早就看出林思韬是真心喜欢那女子，心中暗暗想着她应许要在暗中偷摸使把力，把两人撮合在一起。大哥这个榆木疙瘩好不容易开窍了，若这事不能成，恐怕这辈子也遇不见第二个喜欢的女子了。
　　林思韬沉默了一会，突然主动开口问林思慎：“倒是你，怎么又跑回琉光阁歇息，可是又想起郡主来了？”
　　林思慎没有丝毫隐瞒，眨了眨眼笑道：“大哥真是说笑了，我哪日没想过她。”
　　林思韬看着林思慎面上掩饰不住的欣喜，也真心替她开心，他握拳在林思慎肩头一碰，朗声笑道：“你小子，上回郡主送你回府上，我就猜想你们二人是旧情复燃了。你倒是有些本事，竟又将郡主给哄了回来。”
　　如今一说起沈顷绾，林思慎的嘴就合不上了，她一挑眉有些得意道：“大哥，这回可不是我哄的她，是她哄我。”
　　林思韬闻言愣了愣，面上笑意一敛，有些羡慕的自嘲道：“大哥若有你这般讨女子欢心的本事，恐怕早就成亲了。”
　　话一说完，林思韬就对上了林思慎探究担忧的目光，他摆了摆手故作轻松：“瞧我，方才还说不提这事了，怎的又自个儿提起来了。”
　　林思慎闻言愈发奇怪：“到底发生了什么事？大哥，你对我也不能提？”
　　林思韬犹豫了一会，到底还是闭口不谈此事，林思慎也不想逼迫他，见状也只能作罢。
　　又过了没多时，马车终于缓缓停了下来，外头的车夫轻轻敲了敲车厢，低声道：“公子，大公子，已经到翠屏山了。”
　　林思慎和林思韬应声下车，迅速闪身钻入了山路一旁的丛林之中，他们才一下车，车夫便驾着马车缓缓循着山路继续往前驶去。
　　翠屏山是京城城外地市最险要的高山，山高树密又时常有野兽出没，因此甚少会有人涉足此处。为了看住林思略，林思慎可是往翠屏山安排了不少人手，他们大多隐匿在暗处，不到万不得不会现身。
　　林思慎和林思韬轻车熟路的穿过山林，很快就找到深山之中，一个背靠峭壁前依溪流的林间木屋。
　　林思慎一眼就看到木屋前的院落之中，林思略正扶着烟汀在散步，他一如既往的穿着一身黑袍，面容被冰冷的银色面具遮掩，只露出了一双疏离冷淡的眸子。只不过面对着烟汀时，他才会流露出一丝温柔。
　　就譬如此时，他高大的身子躬着，一手扶在烟汀肩头一手握着她的手腕，引着她一步一步往前走，偶尔侧头看向烟汀时，冷淡的眸子会露出难以察觉的一丝柔和目光。
　　林思慎和林思韬还未走近，林思略就察觉到了他们的到来，他停下脚步抬眸看了过来，眼神似有那么一瞬的恍惚，不过很快就恢复了冷淡，他低声在烟汀耳边耳语了几声，而后扶着烟汀转身，将她送入木屋之中歇息。
　　待林思慎二人走到木屋前院门前时，林思略也正巧关上房门打算折返了回来。林思慎抬眸看着他勾唇笑了笑，正打算踏入院子，一旁的林思韬便急忙出手将她拽了回来，与此同时一道破空声响起。
　　就在林思慎被拽的后退一步的同时，一枚暗器自不远处的林思略袖中飞出，闪着寒芒没入了林思慎脚下的土中。
　　林思慎有些惊愕的看着林思略，正待开口问，一旁的林思韬便拽了拽她的袖子，无奈对她使了个眼色，低声道：“慎儿，别进去。”
　　自从将烟汀和林思略送来此地后，林思慎的确有很长一段时间没有来过，原因倒不是她不想来，只是因为她知晓烟汀恨极了她，一旦看到她出现，恐怕烟汀会发疯，依林思略对烟汀的在意，他也会因此越来越厌恶林思慎。
　　所以她才会让林思韬常来此处，林思韬虽然也是林家人，可自从二十多年前那一战断臂后，就再没有出现在寮人眼前，比起坑杀了二十万寮人的林思慎来说，烟汀对林思韬的恨意显然没有那么深。
　　让林思韬来跟林思略套近乎，也是最好不过的事，他与林思略是双生子，又形影不离的一起长大。于情于理，都比从未与林思略相处过一日的林思慎更亲近。说不定他无意之间，就能唤醒林思略的记忆。
　　林思略缓步走到两人跟前，目光先是落在林思韬身上，微微一阖眸也算是和林思韬打了个招呼，可当他的目光落在林思慎身上时，却瞬间冷了几分，语气平淡的开口道：“她不想见到你，有什么话到一旁去说吧。”
　　林思慎心下一沉，望向林思略那双与自己极像的眸子，只在他眼中看到了疏离和冰冷，她心下突然有些酸楚，这些年来她为了保住林思略，可谓是费尽了心思，在二皇子的要挟下，她不知昧著良心做了多少错事。
　　可林思略却仍旧待她如仇敌，对她没有一点好脸色，虽然他并不知晓林思慎替自己做了什么，可林思慎仍是忍不住的心酸委屈。
　　一见林思慎微垂的眉目紧抿的唇角，林思韬就知她这是委屈了，他有些心疼的拉过林思慎，勉强冲着林思略笑了笑：“好，二弟，我们到一旁去说。”
　　三人一同走到不远处溪流旁的草地上，林思略面朝溪流背对着两人停下脚步。
　　林思慎收拾好了心情，抬眸看着林思略的背影，正打算开口，林思略就先发制人，他头也不回的沉声道：“我知晓二位今日来寻我，是想说些什么，你们可是想劝我打消回寮国的念头？”
　　林思韬闻言上前一步，恳切道：“二弟，司徒昊早就在寮国布下天罗地网，一旦你踏足寮国那就是自投罗网，我们阻扰你回寮国，不是为了其他，是不想让你涉险。”
　　林思略沉默了一会，而后轻声喃喃道：“无论你们是真心为我着想，还是别有用心，都不能阻止我回到寮国。”
　　林思韬咬紧牙关，蹙眉道：“可你去了就是寻死，兴许你根本就救不回你的恩人，还要白白搭上一条性命。”
　　林思略悄无声息的转身，他的目光定定的盯着林思韬，带着一丝审视和探究，可林思韬的目光有些躲闪，似乎不想与他对视。见状，林思略心下了然：“看来这番劝我的话，你说来也觉着心虚。设身处地，若换作是你明知是死，恐怕你也会去吧。”
　　其实林思韬和林思略的性子极为相似，只是林思韬不善言辞更为稳重，而林思略亲和温柔则相比显的软弱一些，可他们是同样的重情重义，都是滴水之恩以涌泉相报的人。
　　林思韬被林思略一句话给堵了回来，偏开头沉默了，的确如林思略所说，若是设身处地，他也会做和林思略一样的决定。连自己都劝服不了的话，拿来劝林思略又有何用。
　　见大哥无话可说了，林思慎心下愈发沉重了，她眉头紧蹙的盯着林思略，轻声开口道：“二哥，你给我些时日，我会派人去寮国救人。”
　　林思略闻言目光落在她身上，毫不犹豫道：“我不信你。”
　　林思慎垂落在身旁的手骤然紧握，她直勾勾的望着林思略，一字一句道：“只要你带着烟汀姑娘，你就去不了寮国。你若想独自离去，我便会让人即刻杀了她。”
　　话音一落，一旁的林思韬倒吸了一口凉气，他急忙后退一步想要将林思慎护在身后，可他却晚了一步。
　　林思略身形一晃，一阵微风拂面而过，林思韬急忙转身，果然瞧见林思略正站在林思慎跟前，手中闪着寒光的匕首正抵在林思慎咽喉上，匕首的锋芒刺破了林思慎咽喉处的肌肤，缓缓凝聚成一滴猩红的血珠，犹如一颗立在刀尖上的红豆。
　　咽喉上的微微刺痛感，让林思慎下意识的蹙紧了眉头，只不过她无意留心这些，站在她眼前的林思略死死的盯着她，目光冷若寒霜，浑身上下弥漫着一股可怖的杀气，仿佛下一秒就会毫不犹豫的将匕首送入林思慎咽喉。
　　一旁的林思韬快步上前，按住了林思略的手，怒视着他呵斥道：“你在做什么，还不快住手！”
　　林思略没说话，他直勾勾的盯着林思慎，没转头看林思韬一眼，抬手就在他下腹拍上一掌，毫无防备的林思韬吃痛之下松开手，控制不住的倒退两步，冷哼一声单膝跪下，额头瞬间冒出一层冷汗。
　　“大哥！”
　　林思慎见状眉头一蹙，担忧的偏头看向林思韬，只是在她偏头的一瞬，咽喉处的锋芒又刺入肌肤半分，划出一道血痕，林思慎不得已只能站定不动。
　　林思略的目光落在林思慎脖颈出渗血的伤口上，有那么一瞬的迟疑，不过很快又恢复了冷厉，他一字一句的反问道：“你说我若独身离去，你会让人杀了她？那我若……不带她走，而是带你走呢？”
　　一旁的林思韬闻言，缓缓抬起头来，他脸色苍白的捂着腹部，额头上面上全是冷汗，他没想到林思略会毫不留情的对自己和林思慎下手。这些日子来的相处，他还以为林思略心中已经有些认可他了。
　　林思韬心中懊恼万分，早知如此，他昨日压根就不该劝林思慎来，他愤怒的盯着林思略，一字一句咬牙道：“你绝不能这么做，早晚有一日，你会为今日的所作所为后悔。”
　　林思略快速出手，在林思慎身上连封了几处穴位，而后望着她道：“日后我可否会后悔我不知晓，我只是不想现在就后悔。”
　　林思慎自嘲的笑了笑，她眯着眼盯着林思略，轻声问道：“你可是一直在等我来？这些日子你在大哥面前，也只是做戏？”
　　林思韬闻言有些难以置信的望着他，林思略垂眸快速的扫了他一眼，很快又偏开了目光，悠悠望着不远处的木屋，自口中简短而又低沉的吐出两个字：“抱歉。”
　　作者有话要说：　　晚安～


第333章 333
　　林思略那歉意的一声低语, 已经印证了林思慎的猜测，他此前果然是有预谋的在林思韬跟前作戏，好让林思韬放松警惕, 将林思慎带到他面前。他便能下手挟持林思慎，将她带回寮国, 以她的性命去换回干娘的性命。
　　站在林思略身后的林思韬早已是面如死灰，他怎么也没想到自己会被林思略利用, 不过这些都是后话。他的当务之急是拦下林思略, 绝不能让他把林思慎带去寮国。
　　两旁躲藏起来的暗卫见状纷纷现了身, 他们一个接一个从林中飞跃而出, 由远至近的缓缓逼近林思略，将他团团围住。
　　林思韬抬袖在脸上胡乱一抹，捂着腰腹踉跄着走到林思略跟前, 方才他毫无防备的被林思略击中一拳，体内的五脏六腑皆被震痛, 痛的他几乎快要站不起来。其实林思略倒也没想过要伤他，只是不想让他出手抵抗, 因此力度把握的刚刚好, 那一拳只让他短时间内无法聚气，无法行动自如。
　　林思韬咬紧牙关，愤怒又失望的盯着林思略，低声吼道：“二弟, 你不要再执迷不悟了, 快放了慎儿。”
　　可林思略只是抬眸淡淡的扫了他一眼，而后迅速的偏开头环顾四周，眼见那些暗卫试探着越靠越近，林思略眸光一冷, 抬手圈住了林思慎的肩膀，自己则是闪身站在她身后，反手将匕首明晃晃的架在林思慎脖筋上。他只稍稍一用力，匕首锋芒就没入了林思慎脖筋处的肌肤，瞬间破开一条极细的伤口，犹如一条勒在她脖颈上的红线。
　　“通通让开，否则别怪我不客气。”
　　他的声音平静的不带一丝感情，在加之他手中的动作，都表明他似乎真的不会寸林思慎手下留情。
　　暗卫见状纷纷迟疑着停下了脚步，他们没有再逼近，却也没有退开，只是不约而同的看向林思慎，似乎正在等着林思慎的一声令下。
　　而林思韬更是被吓的面色惨白，他直勾勾的盯着林思慎脖筋上的血痕，一双手越握越紧，仿佛恨不得将拳头捏碎。他心中又是恨又是心疼，偏偏又无能为力，这种感觉就一如他当年眼见林思略坠崖。
　　但讽刺的是，今日要伤林思慎的人是林思略，这让他顿感无力间，还增添了几丝悲凉。
　　林思慎身为别挟持的人，反倒像是众人之中最冷静的人，她神色平静一言不发的盯着不远处的木屋，只有脖颈上传来的微微刺痛感，才让她不动声色的蹙了蹙眉头。
　　僵持不下之际，林思慎突然沉声开口道：“没我的命令，你们切莫轻举妄动。”
　　众暗卫得令后悄然往后撤开了两步，不敢在往前，只剩下林思韬一动不动的挡在林思略跟前，似乎并不打算让步。
　　林思慎冲他使了个眼色，轻声安抚道：“大哥，我会没事的，信我。”
　　林思韬望着她有些犹豫，半晌后咬了咬牙还是退开了一条路。
　　就在不远处的木屋内，面容苍白枯槁的烟汀正站在窗前，遥望着被团团围住的林思略，面上突然浮现了一丝诡异浅笑，她微微偏开头，目光看向了身后几步外，那位留下负责看守她的年轻暗卫。
　　那暗卫虽然蒙着面巾，可掩不住眼中的担忧之情，他看似在盯着烟汀，可却脚步微偏，眼角余光不时瞥向不远处，显然是在担忧林思慎的安危。
　　烟汀计上心头，她垂眸捂唇轻咳了一声，而后抬手撩起额角垂落的一缕青丝，漫不经心的抬眸看向那暗卫，讽刺笑道：“看来你们小将军是凶多吉少了。”
　　暗卫闻言一动不动的盯着她，眉头微微蹙起了一些，并没有理会她。
　　烟汀也没在意，自顾自的冷笑道：“你猜猜他会带你们小将军去哪？呵呵，当年林思慎这个畜生冷血无情的坑杀我寮国二十万将士，可曾想过他日自己若是落在我寮人手中，会有何等下场，五马分尸削成人彘，丢去喂狼都不为过。”
　　烟汀的声音阴冷而刺耳，带着满腔刻骨的恨意，仿佛恨不得此刻林思略就能出手割破林思慎的喉咙。
　　暗卫在一旁听得怒从心来，他只觉眼前这女人实在狠毒，亏得当初公子下令，命他们看守这女人时格外当心，不仅不能伤了她，亦不能让她意图伤了自个儿。
　　烟汀似乎有意想要激怒暗卫，见暗卫不为所动，她甚至逼近了几步，啐了一口道：“你们晋国人都是孬种，早晚有一日，我们寮国的铁骑一定会踏平整个晋国。
　　看着眼前比自己低半个头，却嚣张可恶到极致的女子，暗卫忍住了心中的怒火，按在剑柄的手却越来越紧。
　　──────────
　　就在局面僵持不下之际，一个意外的发生，却突然打破了僵局。
　　林思慎本就一直在关注着不远处的木屋，生怕有人会不听号令，轻易动了烟汀。果不其然，她最担心的事还是发生了，负责看守烟汀的暗卫竟不知怎么，居然抬剑架在烟汀的脖颈上，两人一前一后的从屋内走了出来。
　　林思慎深知那人是中了烟汀的圈套，心中不仅暗骂了一声。
　　见暗卫挟烟汀前来，林思略的神色才终于起来一丝变化，只不过并不是意料之中的担忧和愤怒，而是一掠而过的悲痛不舍，就仿佛要在他心中舍弃什么重要的东西。
　　伴随着那两人越来越近，林思慎的脸色就越来越严肃，而一旁的林思韬似乎也察觉到了不寸劲，死盯着那两人的身影。
　　当两人的身影清晰进入视线后，林思韬才发现，哪里是暗卫持剑要挟烟汀往前走，分明是走在前头的烟汀死死握着剑身抵在自己咽喉上，一双手被割破鲜血直流也不肯松开。
　　她身后的暗卫亦步亦趋的跟着，即不敢抽剑又不敢松开，眼中显露了几丝慌乱不安。
　　方才在屋内身，烟汀几次出言激怒，暗卫怒上心头才一拔剑，就被烟汀徒手抓住了，他这才意识到自己中了圈套。
　　烟汀当初就是想用性命要挟林思略杀了林思慎，如今这等事再度发生，她仍旧像当初那般选择。
　　在众多错愕不安的注视下，烟汀停在了林思略身旁几步远，她抬眸定定的望着林思略，任凭手上的鲜血源源不断的滚落，苍白的面容上浮现起一丝欣慰满意的浅笑，眸中却闪烁着点点泪意。
　　林思略垂下眸子也没说话，握着匕首的手却似乎轻轻颤了颤。
　　烟汀的神色决绝而悲伤，她深深的看了林思略一样，良久后才从口中轻轻吐出几个字：“星泉，别怨我。”
　　一旁的林思韬见状，急忙上前一步问道：“烟汀姑娘，你究竟想做什么？”
　　烟汀看也没看林思韬一眼，她的目光始终没从林思略身上移开，温柔之中掺杂着复杂：“你也知晓我活不了多少时日了，我不能拖累了你，只要你将她带回寮国交给丞相，丞相一定会放过你和婆婆。”
　　林思慎闻言咬紧牙关，她蹙眉盯着烟汀，低声质问道：“烟汀姑娘，你恐怕也知晓你让二哥这么做，压根不是为他好，而是害了他。”
　　烟汀眼神一闪，而后冷冷扫了林思慎一眼：“可这亦是他权衡之下的选择。”
　　林思慎好气又好笑，若不是烟汀一直在逼迫二哥，他怎么可能会这么寸自己和大哥，不用想也知，一定是烟汀在煽风点火：“你早就知晓二哥与威远将军府的牵连，你口口声声说为了二哥好，可你真的替他着想过？你只是一直在利用他罢了。”
　　也不知烟汀究竟是否知晓林思略的身份，分明有所端倪，可她语气却坚定异常：“他名唤陆星泉，他不是你的二哥，也不是什么晋国人，你们之所以这么骗他，不也是想要利用他？”
　　林思慎闻言正想反驳，可脖颈上的匕首却突然轻轻一动，锋刃刮过伤口的痛感，让她脸色一白瞬间噤声了。
　　烟汀望着林思略，面上绽着明媚温柔的笑意，她柔声细语的叮嘱着：“星泉，你定要救回婆婆，带她回村子。”
　　林思略仍是没说话，只是轻轻点了点头，烟汀见状舒了口气，她咬着苍白的唇瓣，满怀歉意和依恋的最后看了林思略一眼，带着一丝哭腔哽咽道：“寸不住，你莫要怪我……我不能给你留退路。”
　　话音才落，烟汀便攥着长剑在脖颈上轻轻一旋，伴随着皮肉被割开的刺耳声，一片猩红的血雾瞬间喷洒在空中，轻飘飘的洒在脚下的草地上。
　　烟汀唇角含着一抹决然的笑意，目光穿过大片的血雾，望进了林思略的双眸之中，无声的张了张唇，她似乎想要说些什么，可她已经发不出声音了。
　　她的身体轻的像一片落叶，在风雨之中飘摇，最终跌落在尘泥之中。
　　林思略一动也不动的看着，没人看得见他面上的表情，只能看得清他的那双眸子，仿佛深邃寂静的海底突然荡过的一道波纹，明明很平静，却突然叫人忍不住感觉悲凉孤寂。
　　作者有话要说：　　晚安。


第334章 334
　　烟汀是想用自己的死, 彻底斩断林思略的所有退路，她也的确做到了。
　　林思略挟持着林思慎，在一众人的团团包围下, 一动不动的垂下眸，望着几步之外躺倒在地上的烟汀。
　　烟汀已经合上了眼, 苍白的面容上沾染着点点猩红的血迹，唇角却似乎噙着一抹浅浅笑意, 如同了却了心愿一般。
　　林思略强迫着自己偏开头不再去看, 目光从孤寂悲痛逐渐转为坚定和冷厉, 他死死握紧手中的匕首, 环顾四周沉声道：“让开，不想她死的话，就通通给我让开。”
　　到了如今地步, 林思略已经没有了任何留恋，他只想带着林思慎去寮国, 再无人能牵绊住他。
　　林思韬无计可施，只能咬了咬牙缓缓抬起手一挥, 暗卫们见状东张西望了几眼, 而后进退有序的在林思韬身后让出了一条路。可林思韬还是不死心，想要开口再开口劝说林思略：“二弟……”
　　“最后一次，不想她死就让开。”
　　可林思略冷冷的打断了他的话，匕首加重力道一按, 林思慎脖颈上的血痕又深了有些, 阵阵刺痛感让林思慎忍不住深吸了一口气，她咬紧牙关看着挡在前头的林思韬，阖眸无奈道：“大哥，你先让我们走吧。”
　　林思韬闻言攥紧了拳头, 担忧的望了林思慎一眼，不得已只能侧身退开来两步，将路给让了出来。
　　林思略挟持着林思慎，抬手在她肩头一推示意她往前走，从烟汀尸体旁绕开时，林思略还是忍不住垂下了眸子最后看了她一眼。
　　这一眼，却是最后一眼。
　　林思韬领着暗卫亦步亦趋的跟在他们身后，直到林思略出声喝止他们停下，林思韬这才不得已拦下了暗卫，眼睁睁的看着林思略将林思慎带走。
　　就在林思略和林思慎的背影快要消失在眼前时，林思慎的声音突然从远处飘来。
　　“大哥，派人好生安葬烟汀姑娘。”
　　话音落下，林思慎和林思略就钻入荆棘之中，彻底的消失在林思韬眼前。
　　林思韬蹙眉偏头盯着一旁的暗卫，伸手一指：“你与他留下安葬烟汀姑娘，余下的人都随我来。”
　　说完，他便带着大批暗卫，追往了林思略离开的方向。
　　林思慎这么一失踪，就整整失踪了两日。
　　这两日来，林思略专挑荒无人烟的丛林钻，但凡见到人影就带着林思慎躲藏起来，不分昼夜的往晋寮两国的边境赶去。
　　为了方便看管林思慎，他封住了林思慎的穴道，撕开布条接长，一头牢牢的捆住的林思慎的手，另一头则是捆在自己手腕，像是牵着一头牛似的，牵着林思慎往前走。
　　才短短两日，林思慎身上件锦缎白袍就被刮的破烂不堪，整整齐齐的发髻也散开，犹如从一个贵气柔弱的小公子，变成了一个披头散发的疯子。
　　林间山路崎岖而泥泞，林思略不吃不喝的牵着林思慎赶路，也就到了夜里会给林思慎一个时辰歇息，他撑得住，林思慎却实在是撑不住。跟在他身后的林思慎已经是脸色苍白气喘如牛，她的一双腿从酸痛到麻木，磨破的脚掌甚至开始淌血，从被刺破的靴子底溢出，留下一路的血迹。
　　林思慎一步一步往前走，稍稍慢了一些，林思略就会扯动绳索警示，一直到林思慎两眼发黑，突然双眼紧闭扑倒在泥泞的山路上，被石子划破脸颊，也没有半点知觉。
　　林思略见状愣了愣，而后缓步走到她跟前，看着她狼狈不堪的模样，这才终于意识到林思慎似乎已经到了极限。他盯着林思慎沉吟了片刻，而后俯身一把将林思慎抱了起来。
　　出乎他意料的是，林思慎似乎比他想象的要轻上不少，轻的就像是缩在怀里的一只小猫。不管怎么说，她好歹也是个男子，这重量轻的实在有些过分了。
　　虽然心中略有疑惑，可林思略也没多想，抱着林思慎寻到了一处隐蔽的山洞，暂且将她安顿下。
　　林思慎是嗅到一股肉香味醒来的，她迷迷糊糊才睁开眼，一条烤的焦香的鱼就递到了她手边，她稀里糊涂的伸手接了过来，还来不及开口，抬眸就对上来林思略那双冰冷却带着一丝探究的眼睛。
　　林思慎怔怔的望着林思略：“这是……哪儿？”
　　林思略闻言一拂袖转过身，在一旁盘腿坐下，口中简短的吐出两个字：“山洞。”
　　终于听到林思略开口，林思慎不免有些讶异，要知道这两日来，她不停的想要和林思略搭话，林思略都没有开口说过半个字。
　　好不容易林思略开了口，林思慎自然不会放过这个机会，她直勾勾的盯着林思略，轻声问了句：“二哥，你真的要带我去寮国？”
　　林思略没答话，仍旧用探究的目光打量着林思慎，他犹豫许久后，突然语出惊人：“你是为何女子？”
　　林思慎闻言神色一惊，急忙垂眸看向身上，果不其然发现自己胸口处不知何时竟撕开了一个口子，露出了胸口处那层层叠叠包裹着的布条，难怪林思略会这么问……原来他瞧见了。
　　林思慎眼神闪烁着，急忙拉扯了衣袍遮住胸口。
　　看着林思慎略显慌乱的神色，林思略眼神有些复杂，他开口解释道：“这并不是我有意为之，是你衣裳破开了一道口子，我将你放下时，不留意扯开了。”
　　林思慎垂着头应了一声，并未开口。
　　林思略见状张了张唇，半晌后才沉吟着开口问道：“他知晓吗？”
　　眼见林思慎有些不解的望来，林思略便有补充道：“我是说你大哥。”
　　林思慎深吸了一口气，摇了摇头苦笑道：“大哥并不知晓我是女子，家中只有娘亲乳娘，还有一个贴身侍女知晓我身份。”
　　林思略怎么也没想到林思慎是个女子，他犹豫着问她：“你……为何要这么做？明明是女子，却要扮作男子示人？”
　　林思慎如实答道：“当年父亲带着你与大哥出征，被寮人围困不知生死，祖母悲痛欲绝险些病逝，那时母亲才生下我，为了让祖母有个盼头，也为了将军府后继有人，母亲便谎称我是男儿身。后来又发生了诸多事，我的身份也就一直隐瞒了下来。”
　　林思略闻言目光愈发复杂了，他便开头去没再开口，可藏在面具后的面容，却格外的凝重。他倒也不是为林思慎的身世动容，而是不知为何，心口处突然传来阵阵抽痛。
　　林思慎眸中闪过一道亮光，转瞬又恢复了黯然失落，她咬着苍白的薄唇望着林思略，有些委屈的问道：“二哥，我若说我真的有法子能救下你的恩人，你还会带我去寮国吗？”
　　──────────
　　林思韬领人寻了整整两日，都没有找到林思慎和林思略的踪迹，不得已之下他突然想起来一人。
　　青阳郡主沈顷绾。
　　林思韬料想沈顷绾不会对林思慎不管不顾，更何况他听林思慎提起过，沈顷绾是除他们二人外，唯一知晓林思略身份的人，因此他打算去向沈顷绾求助。
　　将军府的人要去见郡主，都要先过了九王爷那关，虽说九王爷对林思韬的态度要比对林思慎温和不少，可听说林思韬要见沈顷绾，他仍是抗拒不愿，找了借口便要将林思韬请出去。
　　任凭林思韬好说歹说，他都不肯松口，最后还是沈顷绾亲自现了身，他这才不得已将林思韬留下了。
　　沈顷绾将九王爷支开，单独见了林思韬，听罢林思韬讲述过来龙去脉，沈顷绾却似乎并未有些许诧异，她沉吟片刻后缓缓坐下，轻启檀口悠悠吐出四字：“原来如此。”
　　看着风轻云淡的沈顷绾，林思韬简直要急疯了，他急忙走到沈顷绾跟前，拱手恳切道：“郡主，我二弟他到如今也没想起自己的身份，为了去救恩人，他一定会将慎儿送去寮国。一旦慎儿落在了寮人手中，恐怕就凶多吉少了，还请郡主能出手搭救慎儿。”
　　沈顷绾却不慌不忙的端起一旁的茶盏，垂眸看着杯中水面荡漾的微波，勾唇浅浅一笑抬眸望着林思韬，轻声道：“大哥大可安心，我相信慎儿她自有办法脱困。”
　　沈顷绾这一声大哥，让林思韬有些怔住了，不过他来不及多想，便蹙眉急声道-：“可是……可是慎儿如今被二弟掳去，身旁又无人相助……我如何安心的下。”
　　沈顷绾摇了摇头，轻声开口道：“大哥方才不是说过么，慎儿见过二哥后，很快就猜出自己中了圈套。”
　　林思韬闻言呆住了，不过他很快就明白了沈顷绾的意思：“郡主的意思是，慎儿知晓二弟会对她动手，还愿意随我一同去见二弟，她其实是将计就计？那烟汀姑娘的死……”
　　说着说着，林思韬面上突然显露了一丝喜色：“烟汀姑娘的死也在慎儿的意料之中，难怪我百思不得其解，为何慎儿派去看守烟汀姑娘的暗卫，会如此轻易被烟汀姑娘煽动激怒，原来慎儿是在想一出戏给二弟看。”
　　沈顷绾颔首，无奈的轻叹了口气：“何止是做一出戏，恐怕她还得再做一出苦肉戏。”


第335章 335
　　正如沈顷绾所说, 这两日发生的所有事，其实都在林思慎的预料之中。无论是林思韬被设计蒙骗，还是她自己会被林思略挟持, 甚至于烟汀会以死明志, 这一切林思慎都早已设想到了。
　　没错, 烟汀的死也在林思慎的意料之中, 或许可以说不止是意料, 实则这一切都是她在背后推波助澜。
　　烟汀不惜自刎, 也要用性命逼迫林思略杀了林思慎, 可见她已经恨林思慎恨到不死不休的地步。所以就算最后林思慎和沈顷绾救下了她的性命，恐怕她也不会对林思慎有半点感激之情，指不定还会加倍痛恨林思慎, 恨她囚禁丧家之犬般，将自己囚禁在晋国。
　　因此烟汀绝不会善罢甘休，她一定会将所有的希望都放在林思略身上, 不停的劝说林思略离开此地, 潜入将军府刺杀林思慎。
　　在林思慎派人看管下, 林思略带不走烟汀, 他要想去刺杀林思慎，就只能将烟汀留在这。如果他独自离开, 就算真的得手杀了林思慎，留在此处的烟汀也势必会被林思慎的手下砍杀。
　　可烟汀低估了自己在林思略心中的地位，比起杀了林思慎，林思略其实更希望烟汀能活下去，与他一同平平安安的回到寮国。
　　而对林思慎来说，烟汀在林思略心中的地位越高就越是危险，为了自己的安危, 也为了将军府的安危，她一定要设法除掉烟汀。可林思慎不能让自己人出手，也不能找人动手，就只能设计让烟汀自己了断。
　　重伤醒来后，烟汀养伤的那段日子，林思慎一直派人密切的关注她的状况，当得知烟汀总时不时的发狂发疯时，林思慎就知道自己有机会了。
　　她先是将木屋的位置交代给大哥，不用她开口嘱咐，大哥就会常常来此探望二哥，与二哥叙旧聊心。除了想让大哥唤醒二哥心底深埋的记忆外，其实林思慎还想借大哥的出现，逼得烟汀愈发惊慌恐惧。
　　烟汀其实是知晓二哥身份的，她在寮国早早就认识了二哥，势必会发现二哥身世上的蛛丝马迹，只不过她一直自欺欺人不想承认罢了。可她心底终究是惧怕的，惧怕二哥真的会想起自己的身份，将她舍弃了去。
　　所以大哥的出现，一定会让她每时每刻都在担惊受怕，偏她又不能与二哥明说，只能越来越憔悴越来越惊慌。
　　也就是在大哥知晓二哥还活着，每日都去城外探望二哥的那段日子，烟汀砸坏了不少茶盏碗碟，而每次过后，林思慎都会吩咐手下去买更好的瓷器替上，端到烟汀眼前询问是否中意。
　　此举，看似是林思慎财大气粗体贴照顾，实则却是在嘲讽烟汀，气的烟汀积郁难平，身子愈发的孱弱下去。
　　之后没多久，二哥带着烟汀几次想要逃走，不过都被林思慎派人拦了下来，烟汀走不了，二哥自然而然的就留了下来。再然后，就是烟汀煽动二哥在大哥跟前做戏，让大哥将林思慎引来，他们好借机挟持林思慎离开此地。
　　二哥心中担忧自己的恩人，自然也想要早日离开，又有烟汀在一旁煽风点火，便顺势应下了下来。
　　这便有了林思慎那日被挟持的场景。
　　林思慎说话一向小心谨慎，可却偏偏在二哥跟前威胁起烟汀的性命，本还有些犹豫的二哥这才下定决心，出手挟持了她。
　　而另一头，林思慎很久之前就一直派人轮换看守烟汀的暗卫，她来此的前一日，刚刚好一个新换来的暗卫负责看守烟汀。比起其他寡语沉稳的暗卫，这人年轻了一些，也多了几分暗卫不该有的率性。
　　也正是此人，被烟汀激怒拔剑，才给了烟汀机会。
　　其实林思慎所做的一切，都基于烟汀对她的恨意，但凡烟汀能看开一些，释怀些，兴许就不会落得如今的下场。因此对于烟汀的死，林思慎没有丝毫的愧疚，一个想要伤害她，伤害她至亲之人的人，她又为何要留情。
　　不过说到底，林思慎还是间接伤害了林思略，烟汀在林思略的心中的地位极为特殊，既像两情相悦的情人，又像是相依为命的亲人。失去她对林思略来说，无疑是生拉硬拽的在心头扯走了一块肉。
　　林思略失魂落魄了两日，整整两日他没说过一句话，只扯着被他俘虏的林思慎在漫无边际的深林之中穿梭，滴水不沾滴米不进。任凭林思慎如何搭话，他都没有半点反应，像是三魂七魄丢了一半。
　　见他如此，林思慎心中自是愧疚的，可除去愧疚，她心中却没有丝毫懊恼悔意。
　　──────────
　　在山洞内歇息了一整夜，第二日天刚蒙蒙亮，林思慎就被林思略给叫醒赶路。
　　虽说知晓林思慎是女子后，林思略不知为何心中有些复杂，可他仍旧没有改变主意，不管林思慎是男是女他都铁了心要押解林思慎回寮国，去换回干娘的命。
　　不过比起前两日，他捆住林思慎双手的绳索还悄悄松开了些，没像昨日那般紧实，就连赶路的速度，他也有意慢了一些。
　　这一路上，二人皆是一言不发，林思略是不想开口。而林思慎则是累的实在没力气，连着几日不停歇的走下去，如今她双腿像是灌了铅似得沉，脚掌是布满的血泡都被磨破了，每走一步都火辣辣的疼。
　　今日走了没多久，林思略就带着林思慎又翻过了两座山头，来到了山脚下。
　　山脚下两条路，一条通往前方一座高耸入云的山头，另一条则是曲折弯绕的小路，似乎是通往有人烟的地方。
　　林思略自然而然的想要带着林思慎走山路，可轻轻拽了一下身后却没动静，林思略回过头看向林思慎，正待开口，却见林思慎表情严肃眉头紧蹙的仰头看着眼前的高山。
　　看了没一会后，林思慎就偏头看向林思略，沉声开口道：“二哥，这条路恐怕走不得，还是改道吧。”
　　林思略自然不信林思慎，眼前的高山虽然险峻，可若是能穿过就能节省不少时间，如今身后的追兵还在罗网搜山，恐怕很快就会追上来，争分夺秒之际，又怎能舍弃近道绕远途呢。
　　见林思略拽了拽绳索，执意要上山，林思慎急忙提醒道：“二哥，真不是我骗你，这山名叫黑熊岭，山上盘踞着一头黑熊王。据说那黑熊王站立起足有十尺，爪牙之锋可断磐石，皮糙肉厚刀枪不入。入此山者，未有生还，几年前它曾下山觅食，一夜间便将一个村庄十几户人都咬死，都是拦腰一口咬断，极为凶残嗜血。”
　　林思略闻言微微抬眼看着林思慎，语气平静，双眸却闪烁着冷厉锐利的光芒：“若是如此，岂不是正中我下怀。山中既有如此猛兽，那身后追捕之人可敢入山？”
　　林思慎闻言面色愈发凝重，她字字恳切道：“二哥，我可不是危言耸听，这黑熊王不是我们区区两人就惹的起的……”
　　“不必多言。”
　　林思略转过身打断了林思慎的话，他往前踏去一震绳索，林思慎便踉跄了几步，不得已被拽着跟了上去。


第336章 336
　　林思略私以为, 林思慎说的那番话不过是危言耸听，其目的就是想让他改道，绕远路拖延时间, 好让追兵赶上救下自己。所以无论林思慎怎么劝说，他都执意要抄近路上山。
　　也许这黑熊山上的确有黑熊盘踞, 但也绝不会像林思慎说的这般夸张。
　　黑熊山高耸入云，山间林木参天枝繁叶茂, 多有凶猛野兽栖息于此, 乃是这方圆百里最高的山。平日里无人敢进山, 就算偶有猎户入山打猎, 也都要成群结伴而行, 还只敢在山腰附近徘徊不敢深入。
　　林思略并不知山中险恶, 一心以为林思慎有所诡计, 也不理会她的好言相劝, 半拉半拖的将林思慎给硬拽上了山。
　　因无人涉足，山上几乎没有一条像样的山道，林思略一言不发的走在前头，循着方向开路。林思慎亦步亦趋的跟在他身后，身上的衣裳早被划的破破烂烂, 就连苍白的面容上, 也不知被什么划出了好几道血痕，看上去颇为狼狈。
　　林思慎神色极为严肃，她呼吸放缓眉头紧蹙，不时的转头四处张望，浑身上下的肌肉都绷的紧紧的，始终都保持着警惕的姿态。似乎是怕两旁的深林之中，当真有埋伏依旧的猛兽, 张着獠牙扑上来。
　　山腰之下还偶尔能见野兔山麓跑跳，鸟叫虫鸣流水潺潺，颇为风光。
　　可待爬过山腰后，山间逐渐被大片大片遮天盖日的密林笼罩，地上覆满了枯枝枯叶，空气之中弥漫着一股浓重的腐臭味，四周一片死寂，就连鸟叫虫鸣都听不见。
　　林思慎是大气也不敢出，小心翼翼的跟在林思略身后，走了没多久后，她好似在空气之中嗅到了一股淡淡的血腥味，心下一惊顿感不妙，她急忙抬眸看向林思略，屏息轻声唤了句：“二哥……”
　　林思略闻言回头瞥了她一眼，目光幽冷而平静，他缓缓竖起食指抵在唇边，启唇冷冷吐出二字：“噤声。”
　　林思略拉扯着林思慎往前又走了一会，而后突然止住了脚步，轻轻一拽捆着林思慎的布条，示意她跟随自己躲入一旁半人高的树丛，林思慎照做跟了进去，两人潜入了茂密的树丛之中，小心翼翼的往前移动。
　　没几步后，空气之中的血腥味突然变得越来越浓。
　　林思略神色不变，锐利的双眸直勾勾的穿过眼前遮挡着的枝叶，看向了不远处那一棵参天大树，那巨大的树干后，耷拉出半截正在颤动的斑纹虎尾。
　　原本还以为是黑熊王，没想到撞见的竟是只大虫。
　　林思慎凑了过来，自然也瞧见了那大虫的斑尾，她挑了挑眉头一扬下巴，示意林思略看向一旁地上，那一大摊还未干涸的鲜红血迹：“二哥你看那地上有血迹。”
　　林思略轻轻点了点头，盯着那血迹蹙眉沉吟道：“难不成是受伤了？”
　　林思慎摇了摇头，快速的瞥了眼林思略的背影，而后轻叹口气无奈道：“我听人说，近两年来黑市的虎皮，一整张能卖到五百两，使得这附近山头的大虫，都被猎户们杀了个干净。这大虫兴许是在山下被猎户打伤，窜来此处等死的吧。”
　　林思略闻言也没说话，观察半晌后，缓缓从树丛之中站起身来，紧握袖中的匕首，一言不发的拉着林思慎径直向那大树后走去。
　　一走近，两人果然瞧见那树后躺着一只吊睛白额的斑纹大虫，半人高七八尺长，正耷拉着脑袋枕在前爪上吐着舌头喘气。见有人走近，它也只是抬起眼皮，金黄色的竖瞳勉强转动半圈，无精打采的看上一眼。
　　这大虫柔软的腹部上，有一道撕裂的血口子，此时正源源不断的往外淌血，隐约还能瞧见流出的半截肚肠。林思慎盯着大虫看了许久，试探着往它身边走了两步，大虫只是掀眼皮无神的看着她。
　　因失血过多，它只能大口大口的喘息，整个身子跟着颤动，伤口也随之淌出更多的细碎的血肉。
　　“当真是可怜，看来它是活不下去了。”
　　林思慎缓缓伸出手，即好奇又怜悯的摸了摸它硕大毛茸茸的脑袋，触手并不如看起来那般柔软，不过质感颇为顺滑。被触碰后，大虫吃力的抬起头来，张嘴露出锋利尖锐的獠牙，无声的冲着林思慎低吼了一声，又很快失力的垂头下去。
　　林思略仍旧是没有开口，他只是盯着这可怜的大虫看了两眼，而后突然伸出手，用手中的匕首快速的在大虫心窝上狠狠一刺，整个刀刃瞬间没入了大虫身体之中。
　　林思略出手干净而利落，大虫只轻轻颤动了一下，然后就缓缓合上了眼，身体也逐渐僵硬没再动弹了。
　　林思慎见状没有丝毫意外，只是偏头瞥了林思略一眼，伸手指了指大虫腹部的伤口，出声问道：“二哥，这大虫腹部的伤口有些奇怪，看上去不像是利器所伤，倒像是徒力撕开的。”
　　林思略站起身来，与她擦身而过冷声道：“此地不宜久留。”
　　林思慎轻叹了口气，跟上去继续劝道：“能徒手将一只半人高七尺长的大虫腹部生生撕开，这恐怕不是人力所能为，我们如今下山还算得及。”
　　林思略没有动摇，只是目视前方蹙眉出沉声道：“从此山走，明日就能抵达凉州，待到了凉州见到主事，不出三日你就会被神不知鬼不觉的送到寮国都城。”
　　林思慎苦笑问道：“你应当知晓，我一旦被送到寮国，会有什么下场吧？”
　　林思略眼中光芒一闪，迟疑了几秒后突然说道：“我会尽力说服主事，留你在寮国做质子，你还有利用价值，主君应当会不会杀你。”
　　林思慎闻言却是不以为意，她又问道：“若杀我是民心所向呢？要知我如今可是寮国君臣百姓恨之不及的人，他们恨不得将我扒皮抽筋碎尸万段。”
　　林思略脚步一顿，沉默着蹙紧眉头，没有回答一个字。
　　林思慎勾唇笑了笑，盯着他的背影：“二哥你扪心自问，这段日子以来，我和大哥可做过伤害你的事？不仅如此，你与烟汀几次三番想要杀我，我都未曾对你们动手，你难不成真的以为是我杀不了你？”
　　林思略回头看向林思慎，幽冷的目光闪烁着复杂光亮：“那你就大错特错了，你当初就不该对我手下留情。”
　　可林思慎毫不犹豫地摇了摇头，笃定道：“我未曾后悔过，哪怕知晓你会挟我去寮国，若再来一次我依旧不会对你动手。”
　　望着林思慎那清澈的一眼就能望见底的眸子，林思略竟是第一次躲闪般偏开头去，他沉默了良久，而后在林思慎的注视下，有些犹豫道：“我若是能救出恩人，兴许……”
　　话还未说完，林思略突然噤声了，他一转头看向身后远处，沉声道：“有东西在靠近。”
　　林思慎闻言没说话，她深吸了一口气屏住呼吸微微侧耳，果然隐约听到地上传来了细微的颤动声，离的如此远，都能让大地为之颤动，可见来者身形之大。
　　林思略轻轻一拽林思慎，拉近她沉声道：“不必怕，避开应当还来得及。”
　　林思慎若有所思的沉吟道：“我们留下了生人的气息，若此处是它的领地，它必定会追来。”
　　林思略闻言点了点头，上下打量了林思慎一眼后，突然转身背对着她，沉声道：“上来，我背你走。”
　　林思慎稍稍有些许犹豫，不过很快她就俯身贴在林思略背上，手攀在他肩头。林思略将她背好，没有丝毫的停顿，就突然身子一倾，以极快的速度向一侧掠去。
　　身后呼啸而过的山风将两人的气息送远，黑熊果然嗅到了生人的气息，为了保护自己的领地，它循着气息嘶吼着追逐而来，想要将入侵者撕碎。它虽身型巨大，可速度却也快的出奇，横冲直撞的嘶吼着追向林思略，它口中发出愤怒震耳欲聋的吼声，就连山腰下的野兽听闻，都慌不择路的想要躲藏起来。
　　林思慎靠在林思略背上，蹙眉回身一看，竟是看到了那横冲直撞追来的黑熊一跃而出，突然就出现在了眼前。见状，她不禁倒吸了一口凉气，叹道：“这黑熊好生厉害，竟快追上来了。”
　　林思略微微一偏头，眼角余光也瞥见了身后远处那骇人的巨大黑影，不过他没有丝毫慌乱，只平静的开口道：“抓稳。”
　　话音一落，林思略就一跃而起，脚尖在树干上一点膝盖随之曲下，再猛然往前一蹬，身型瞬间往前飘远了数十丈。就这么几个呼吸间，就将追来的黑熊落在了身后。
　　只不过还不等林思慎缓一口气，她便觉得身后传来一阵破空声，她缓缓一回头就瞥见一颗足有她脑袋大的石头，正对着林思略要落在树干上的左腿，猎猎破空直飞而来。
　　是那黑熊见追不上林思略，竟是举起了地上的一块石头，对准了林思略的腿丢了过来。
　　林思略背着林思慎，又还未落地，压根就避不开，林思慎见状来不及多想，急忙伸手在林思略肩背上猛然一推，自己则是往一旁一滚，手心转一片鱼骨划出，割开了布条的一道口子，而后立即被撕断。
　　而林思略被林思慎推了一把，借力快一步踩在树干上一跃飞起，几乎瞬息之后，他落脚的树干就被狮子猛然击断，石子从他脚边堪堪擦过，击中了他前方的一棵大树，竟是将树干都击穿了，又飞了很远才终于落地。
　　林思慎虽然最后一刻解开了束缚，可落地的速度太快，才在半空一转身她就迎面当胸撞在了一截树干上，只听咔擦一声脆响，她脸色瞬间惨白，神色痛苦的跌落在地。
　　林思略没想到那黑熊竟如此狡猾聪慧，待他踩在一棵树上停下步子转身之际，正巧看到林思慎痛苦的捂着胸口跌落在地。
　　林思慎跪坐在地上，痛苦而绝望的匆匆抬眸看向他，红的有些异样的薄唇轻轻张合，似乎无声的吐出了几个字。
　　二哥快走。
　　林思略眼神微微一闪，没有丝毫犹豫的急身向林思慎掠去，与此同时那黑熊也早就扑来过来，它甚至要比林思略还要快的冲到林思慎跟前，它嘶吼着露出獠牙和布满伤疤的面颊，足有一人腰身粗细的后掌高高抬起，向着林思慎重重的踩去。
　　林思慎无力的扑倒在地，清澈明亮的眸子一点一点的黯然下去，她头顶便是黑熊巨大的前掌，带着呼啸的劲风，毫不留情的踩向她的头颅。这可是连石头都能踩的粉碎的熊掌，更何况林思慎的脑袋。
　　林思慎已经躲避不开了，她俯倒在地上，动弹不得的抬眸望着林思略，仿佛带着一丝委屈和痛苦，以及……一丝期盼的光亮。
　　而后一声巨响，黑熊脚掌重重落地，它嘶吼着站起身来，挑衅般盯着林思略。
　　眼见此景，林思略只觉心跳骤然停下，一种难以言喻的割裂刺痛感袭上心头，他漆黑冷厉的眸子充血般瞬间涨红，喉咙中发出野兽般嘶吼声。
　　他也说不上来为何，只是突然觉着很害怕，仿佛是源自心底源自骨髓的深深痛感，将他整颗心撕开的四分五裂。
　　作者有话要说：　　新年快乐！！！
　　又是新的一年，然而我还是没有完结…
　　真的谢谢你们这么耐心的等我，我事情也忙的差不多了，之后都可以更新了呢！我不会辜负你们的等待！
　　还是就是，现在的我认为最好的祝福，就是祝你们身体健康，所以我要祝你们每一个人都生龙活虎健健康康。还有还有，我还要祝你们都能找到对的那个人，每天陪ta看清晨的第一缕阳光，和傍晚的最后一抹余晖，顺心如意・安心长乐～


第337章 337
　　从林思慎被掳走那日始, 至今也有整整七日了。
　　未免家人担忧起疑，林思韬第二日还特意回府一趟，在林将军和柳卿云跟前扯谎，说是与林思慎一同出门踏青时, 撞上了一位昔日与林思慎关系极好的旧友, 那人家中遭官司落了难, 正要去京城寻林思慎帮忙。
　　正巧撞上又事出紧急, 林思慎也来不及回府请辞，就托林思韬回去与府中长辈支会一声，自己则与那人匆匆赶去了庆州。还说此去短则四五日, 长则半月, 府中事就托大哥照看，朝中事则托父亲代理。
　　虽说林思慎不知从哪冒出来了一个似交甚好的旧友, 不禁让柳倾云有些怀疑, 不过她更加相信林思韬不会扯谎, 因此短暂的疑虑过后，她很快就相信了林思韬的说辞，没再追问过林思慎的行踪。
　　虽然瞒过了家中人, 可林思韬却是度日如年, 他成日焦头烂额, 犹如那热锅上的蚂蚁。
　　从知晓林思略的存在起，林思慎就和林思韬隐晦的提起过罗网, 并且将罗网的一部分调度权交给了林思韬, 因此林思韬已经能在暗中调动一部分的罗网下属，
　　这七日来，林思韬不停的增派人手对林思略围追堵截，可都没有寻到林思略和林思慎的踪迹, 而且他一直带着林思慎穿梭在荒山野岭，罗网在各地散布下的眼线压根派不上用场。
　　林思韬求助过沈顷绾，从沈顷绾口中得知林思慎可能是有意被林思略掳走，目的就是为了与林思略独处，设计将林思略劝服。可就算如此，林思韬也依旧放心不下林思慎。
　　其实林思慎布下的局并不复杂，可所有的关键点都在林思略身上，若是林思略真的铁了心，任凭林思慎如何劝说示好，他都不为所动，那林思慎岂不是就有了危险。
　　一直等到了第七日，林思韬还是没有收到他们二人的消息，他已经忍耐到了极限，实在等不下去，不得已只能再次登门求见沈顷绾，期望能说服她出手找回林思慎。
　　待林思韬急匆匆赶到王府时，九王爷正好不在府中，九王爷不在就无人阻拦，他轻而易举的就见到了沈顷绾。
　　一如上次，林思韬没在厅堂等多久，一袭白衣清冷无双的沈顷绾就飘然而至，她似一阵青烟徐徐而至，上一瞬还远在天边，下一瞬就近在眼前，那绝世的姿容风骨，犹如是方才降世的九天玄女。
　　短暂的出神后，待林思韬回过神来，沈顷绾就已经出现在他身前几步远站定，清冽潋滟的一双秋水剪瞳正定定的望着他，风平浪静间又好似掀起了一丝不易察觉的波澜。
　　林思韬心下一颤，不知为何下意识的屏住了呼吸，他默默将头便开去，轻咳一声道：“郡主，我此次前来……”
　　“大哥不必多说，我知晓大哥此行来意。”
　　他话还未说完，沈顷绾就缓缓抬手打断了他，如凝脂般白皙剔透的指尖无声划过半空，合指轻轻一捻，又很快垂下收于袖中。
　　林思韬怔了怔，有些诧异的抬眸看向沈顷绾，他明显的察觉到了沈顷绾与上回见他时的区别，比起上回的风轻云淡波澜不惊，沈顷绾今日似乎显而易见的表露出了……不悦和焦虑。
　　沈顷绾没等林思韬开口，只是垂下眉眼自顾自的轻启檀口道：“算来今日已是第八日了。”
　　────────
　　林思略是眼睁睁的看着那巨大无比的黑熊王抬起前掌，恶狠狠的拍向林思慎的头，它的前掌就几乎有林思慎的脑袋大，那般力道拍下去，恐怕林思慎的头骨都会被踩碎。
　　伴随着一声闷响，黑熊王的前掌重重拍下，仿佛脚下的土地都随之一颤。
　　林思略没有看清林思慎的身影，只看到了黑熊王抬起前掌时，地上那一闪而过的白色沾血的衣角，他脑子轰的一声，像是有什么东西在里头炸开，失去了思考的能力。
　　黑熊王一掌拍下后，掀起眼皮恶狠狠的盯着林思略，挑衅的张开嘴嘶吼了一声，而后就横冲直撞的径直冲着林思略冲了过来，足有人脑袋大小的熊掌，卷起阵阵疾风胡乱的冲着林思略挥来。
　　林思慎的身影彻底的被黑熊王遮挡住了，看不见丝毫，林思略收回目光缓缓垂下双眸，颤抖的指尖一点一点的收拢，死死的握住了手中的匕首，不躲不避的站在黑熊王的正前方。
　　这黑熊王就像是古书之中记载的妖兽，不仅体型比寻常见到的黑熊大的多，爪牙也更加锋利，它甚至知晓自己追不到林思略，投石想要砸断林思略的腿，这样就能让林思略停下来。若不是紧要关头，林思慎及时将林思略推开，恐怕林思略还真避不开那石头。
　　可见这黑熊并不是空有凶残蛮力的野兽，倒还有几分似人的聪慧机敏。
　　黑熊王的身影遮天蔽日，高高立起的那一掌犹如千斤巨石砸来，径直对着林思略拍来，就在黑熊王快要拍中林思略的那一瞬，站立不动的林思略突然猛的一抬头，他那双深邃漆黑的眸子竟是充血般猩红，他犹如被激怒的野兽，嗜血而凶狠的一眼直勾勾望向了黑熊王。
　　林思略的身影就那么轻轻一动，就瞬间从黑熊王的眼皮底下消失，黑熊王一掌重重的的拍在地上，被震飞的石子和断枝迸射而出。
　　一掌拍空，黑熊王觉着背上似乎被什么东西轻轻蹭了一下，它猛然一转身双掌向后挥去，果然林思略正在它身后，脚尖轻轻在它挥来的熊掌上借力一踏，整个身子跃然而上，落在了黑熊王的脑袋上。
　　林思略才一落定，手中的匕首就一旋，高高在黑熊王头顶举起，没有丝毫犹豫的狠狠刺下，匕首落下的瞬间，林思略深吸一口气，右掌用了十份力道，重重的拍在握着匕首的左拳上，匕首借力破开黑熊王坚硬的皮毛，刺入了血肉之中。
　　锋利的匕首刺破了黑熊王的头颅，可却只没入了半截匕首，压根没没伤到它要害。
　　黑熊王吃痛下仰头嘶嚎，不停的晃着脑袋，林思略无力站稳，又见黑熊王抬掌向头顶挥来，只能跃身躲开落在了一旁的树芽上。
　　虽然林思略的速度比黑熊王快，可黑熊王的皮毛太过坚硬厚重，小小的匕首根本划不破刺不开，狂躁之下的黑熊王又像是疯了一样追着林思略，就连林思略落脚的大树，都通通被它给扫断了，开出了一条大道。
　　既然匕首伤不到黑熊王，那林思略就只能借用外力才能除掉它，他不停的往前躲避，直到被一处断崖挡住了前路，才不得已停了下来。受了伤的黑熊王焦躁愤怒，它不打算放过林思略，哪怕已经追到了悬崖边，它也不肯离去，不停的在林思略跟前来回嘶吼踱步。
　　林思略看出黑熊王很惧怕断崖，他没有借助断崖逃命，而是反其道而行竟又自投罗网的冲向黑熊王，他在黑熊王挥舞的双掌獠牙间跳跃，手中的匕首不断的划过黑熊王的身体，虽然没有留下伤，却也惹的黑熊王暴怒异常。
　　最后趁着黑熊王有些乏力的空隙，林思略瞅准机会高高跃起，将手中的匕首狠狠的刺进了黑熊王的左眼，这回可不再是挠痒痒。匕首刺入黑熊王眼球，黑熊王发出整天的嘶吼，更加发狂的想要杀了林思略。
　　借着黑熊王受伤的左眼有视线盲区，快要精疲力尽的林思略终于有了机会，他假意跃起逃跑，将黑熊王引到了断崖边缘。
　　断崖土质松软，压根承受不住黑熊王的重量，瞬间泥土沙石崩塌倾泻，就在黑熊王一掌拍在林思略胸口时，它也一脚踏空，发出惊慌失措的哀嚎，与被一掌打的昏迷吐血的林思略一同掉入深不见底的崖底。
　　林思略是被活活痛醒的，他迷迷糊糊一睁眼，就发现自己正被断崖外一块凸出的石头托住了半边身子，勉强没有掉下悬崖。胸口处的剧痛让他没有力气去动弹，眼前是陡峭的断崖，身下是不见底的深渊，他就被这么活活吊在中间，上不去下不来。
　　胸口太疼了，仿佛骨头痛痛断开了，就连五脏六腑都被挤破了，林思略每吸进去的一口气，吐出来的都是血沫。
　　这个时候林思略才终于冷静了下来，他脑海之中是深深的困惑，他不明白自己为什么要这么做，就算黑熊王真的杀死了林思慎，他也只是少了一个能换回干娘的筹码罢了，为什么他要拼着两败俱伤的地步去杀黑熊王？
　　那时他究竟在想些什么，既然让他忘了干娘，忘了烟汀临死的嘱托，豁出性命去……跟一只熊拼命。若是他死在这了，干娘谁能去救，林思略心中悔恨莫及，他怎么也想不明白自己到底中了什么邪。
　　正当林思略满心悔恨不甘时，耳畔突然隐隐听到了林思慎的声音，轻轻的从头顶飘来。
　　林思略轻咳一声吐出两口血，勉勉强强打起精神仰起头来，朦胧不清暗淡无光的眸中，逐渐倒映出断崖上，那个伸长脖子慢慢探出来的脑袋。
　　作者有话要说：　　晚安。


第338章 338
　　林思略迷迷糊糊望着断崖边探头探脑的林思慎, 黯淡的眸子微微一亮，心底先是涌上了一阵欢欣，他也没细想林思慎是如何躲过黑熊王那致命一掌, 而是张了张嘴, 勉强从齿缝中挤出了几个字："你……没死"
　　“二哥你等着，我这就想法子来救你。”
　　林思慎压根没听清他在说什么, 只是脸色惨白的盯着林思略摇摇欲坠的身子，匆匆忙忙说了一声就又缩了回去。
　　林思略昏昏沉沉的挂在断崖上等了许久，林思慎一直没有再出现, 他紧绷着的身子一点一点的泄力，几乎没有力气再支撑下去了。
　　就在林思略阖上眼，脑袋一耷拉, 整个身子偏向一旁不见底的深渊，几乎快要滚下去的时候, 断崖上突然垂下了一根藤蔓, 缓慢的往他身旁落来。
　　消失了好一阵的林思慎又探出头来, 焦急的冲着他喊道：“二哥，你快将藤蔓绑在身上，我拉你上来。”
　　林思略缓缓掀开眼皮，抬手抓住了藤蔓的一端，用尽最后的力气将它系在腰上，勉强打上死结后, 他终于失去意识脑袋一歪，重伤昏死了过去。
　　虽然林思慎还活着, 可她身上的伤不比林思略轻多少，身上的肋骨也断了好几根，压根就使不出多少力气。
　　她是忍着胸口腰腹上的剧痛, 将藤蔓绑在自己腰上，然后绕过断崖旁的一块大石头，疼的差点咬碎了一口牙，一点一点的将林思略给拽了上来。
　　等将林思略拽上来后，她跌跌撞撞的走了过去，还没等把林思略拖远一些，就一个趔趄扑倒在林思略身旁，跟着昏死了过去。
　　两人就这么头靠着头躺在断崖边，彻底的失去了意识。
　　若是此时爬出一头猛兽，恐怕他们两人就成了唾手可得的盘中餐。不过他们二人运气也算不错，一直到天色暗下，身旁都没有野兽出没徘徊。
　　天黑之后，断崖上的冷风阵阵刮过，林思慎是生生被冻醒的，她昏昏沉沉的一睁眼，下意识的就急忙偏头看了一眼，待看到林思略完好无损的躺在身旁，她这才长舒了口气安下心来。
　　山风寒冷，林思慎早就被吹的头疼眼花，想来林思略也是如此，受了重伤的二人总不能就这么躺在断崖上吹风。
　　林思慎勉强爬了起来在附近找了一圈，寻了一个干燥的小山洞，又捡了些枯枝，回去把林思略给拖了过去。
　　拖行林思略时，林思慎又踉跄着摔倒了，林思略滚到了旁，脑袋磕在了树上，系在发间的细绳断裂，面上的银色铁面具应声跌落一旁，露出了林思略那张伤痕累累的面庞。
　　林思略紧蹙眉头，常年不见光的脸庞苍白的有些病态，原本俊秀的面上层层叠叠的布满伤疤，唇角下巴上沾满血迹，粗看一眼的确有些骇人。
　　可林思慎看了只觉心疼又怜惜，她蹲下身盯着林思略看了许久，长叹了口气后，默默替他把面具戴上了。
　　等林思略醒来后，林思慎已经安置好了一切，不仅点燃了篝火取暖，还去摘了些野果放在他身旁，等他醒来后充饥。
　　这次林思慎也算是舍命救了他一回，且不论他们之间的血缘关系，就是看在此次的情分上，林思略也不好翻脸不认人。
　　再者说，他如今的伤比林思慎还要重，若是林思慎有心逃走，他也无力将林思慎抓回来。
　　火光倒映在林思慎的脸上忽明忽暗，林思略强撑着身子坐好，迟疑许久后，沉声开口问了句：“你为何不乘机逃走？”
　　林思慎闻言抬起头来，一脸惊讶的反问：“我为何要逃走？”
　　林思略眉头紧蹙，出声提醒道：“你可别忘了，我掳走你是要带你去寮国。”
　　林思慎笑了笑，她捂着腰满脸狼狈，漆黑的眸子却闪烁着欣慰的光亮：“可你救了我，不是么？”
　　林思略诧异的盯着她看了半晌：“我救了你？今日分明是你救了我。”
　　林思慎满不在乎的摆了摆手：“反正我们是亲兄弟，打断了骨头连着筋，何必纠缠于谁救了谁，只要都平安无事就足够了。”
　　林思略眼中满是复杂，他垂下眸子迟疑了许久，而后深吸了一口气，咬了咬牙抬手一拂袖道：“你走吧。”
　　林思慎闻言怔了怔：“我去哪？”
　　林思略疲惫的闭上眼，无声的长叹了口气，语气平静道：“回京城，回你的将军府，不必再管我。”
　　林思慎笑着摇了摇头，目光坚毅的看着他，一字一句道：“我不会走的，就算要回去，我也会带你回去。就算你此生都想不起自己的身份，你也永远是我的二哥。”
　　林思略有些迟疑，他望着林思慎，冰冷的眸子似乎闪过一道柔光：“过去的我是真的记不起来了，兴许我的确是你的二哥，可我毕竟还有未了之事，若此次我能从寮国活着回来，也许…”
　　从发现林思慎是女子，心中对她多了几分敬佩和怜惜，再到林思慎舍命相救，这相处的短短数日，林思略已经无法再欺骗自己，林思慎对他是别有用心。
　　能如此待真心他，可见林思慎是真的将他当做了血脉相连的兄弟。林思略不是一块捂不热的石头，他不可能不会为之动容。
　　见林思略态度有所软化，林思慎趁热打铁道：“二哥，既然我们是兄弟，那你的事亦就是我的事，祁婆婆救了你，是于将军府有大恩，我们是不会置之不理的。”
　　“你…”
　　没想到林思慎连干娘的姓氏都知晓，林思略震惊之余还有些叹息，他深深的看了林思慎一眼，由衷道：“我倒不得不佩服你的本事，原来你果真早就将我在寮国的底细摸的一清二楚。”
　　林思慎摇了摇头，诚心恳切道：“二哥，凭借一己之力，你恐怕救不回祁婆婆，不如让我来帮你吧。你先留在晋国养伤，待你伤好之后，我会派人与你同去寮国，若你仍是不放心，我便亲自随你前去，设法救出祁婆婆。”
　　林思略没有答话，他只是默默的望着林思慎，眼中闪烁着复杂的神色，似乎正在思量着是否全然信任林思慎。
　　林思慎一言不发的等待着，直到远处亮起零星的火光，打断了林思略的思绪。
　　有人正在靠近此处。
　　林思略本能的想要站起身躲藏起来，林思慎回头看了一眼，面上露出了期盼欣喜的笑意，她急忙出声拦住了林思略：“二哥不必惊慌，是她来了。”
　　林思略忍痛站起身来，摇摇晃晃的看向远处的火光，开口问了句：“他？你是说你大哥他们寻来了？”
　　林思慎闻言笑而不语，她跟着站起身来，望去的眸中闪烁着点点亮光。
　　没一会后，一道白色的身影突然自远处一闪而过，踏着清风自月下翩然而来。
　　林思慎脸上的笑意愈发明媚，清亮的眸子弯成了月牙，她直勾勾的望着那道白影，慢慢勾起唇角柔声笑道：“若是大哥，恐怕没那么快寻到我们，来人是郡主。”
　　林思略闻言眉头紧蹙，想起林思慎是女子，她似乎又与沈顷的关系有些说不清道不明，因为心下疑虑不止，又不知该做何想，便托口而出道：“青阳郡主？看来你们还真是…姐妹情深。”
　　林思慎神色一怔，一时竟不知该不该笑，她抿了抿唇轻咳一声，望向林思略的神色有些怪异，她似笑非笑的点头称是：“我与郡主，倒的确是…姐妹情深。”
　　正说话的功夫，沈顷就自天边翩然而至，雪白的衣袂在月光下在清风中猎猎作响，轻飘飘的落在两人跟前。
　　沈顷才一落地，林思慎就捂着腰迫不及待的迎了上去，面上的惊喜笑意怎么也掩饰不住：“郡主。”
　　可沈顷抬眸淡淡瞥了她一眼，脚尖一旋竟是侧身避开了她，撇下她在一旁，反倒径直走向了林思略。
　　林思慎笑脸相迎却扑了个空，她笑意僵在脸上，转头一脸茫然不解的看向沈顷的背影。
　　沈顷走到林思略跟前，抬手扣住他的手腕，不等他挣脱，便勾起唇角礼貌一笑柔声道：“得罪了，容我先替公子诊脉。”
　　林思略摸不着头脑的看了沈顷一眼，到底是没抽回手，只是一抬眸眼角余光就瞥见一旁的林思慎正耷拉着眼皮，正一脸茫然委屈的盯着沈顷。
　　林思慎见沈顷看也不看自己一眼，心下又慌又乱，她犹犹豫豫的小步挪到沈顷身旁，捂着腰弱弱开口道：“郡主，我…我也受伤了。”
　　沈顷没理会她，替林思略把完脉后，就收回手，柔声开口道：“公子虽外伤较为严重，可断骨似乎迫及脏器，需要尽快救治。”
　　林思慎小心翼翼的将手递到沈顷跟前，轻声唤了句：“郡主，你也替我把脉吧，我胸口实在疼的厉…”
　　她话还未说完，沈顷就一拂袖，负手幽幽瞥了她一眼，语气平淡的自口中吐出四个字：“那便忍着。”
　　作者有话要说：　　针不戳啊针不戳…


第339章 339
　　夜风清寒, 架起的篝火被风吹拂的忽明忽暗，林思略双拳紧握的坐在篝火旁的石块上，火光映照在他面上那银铁打造的面具上，正徐徐舞动。而他面具后的眉头, 早已紧紧蹙起, 露出的一双冷厉深邃的眸子, 此时也正闪烁着一丝不安和困惑。
　　正当此时, 一只白皙修长的纤纤玉手自他肩头掠过，如葱白般细嫩的指尖拈着林思略沾满血迹的领口，轻轻一扯开露出了他脖颈上的血痕, 那是在断崖上, 被尖石刮出的伤口，血迹早已凝结了。
　　“公子脖颈上的伤, 需用药水先冲洗一遍, 再另行敷药包扎。”
　　女子清冷的声线, 犹如清晨叶尖上滚动的一滴凝露，徐徐滴落在清雾缭绕的湖面，带着干净悦耳的余韵在耳畔飘过。
　　林思略眸中闪过一丝困惑, 缓缓抬眸瞥向了一旁, 那道白衣胜雪纤尘不染的身影, 只见沈顷绾正施施然立于他身旁，微微阖眸俯身, 清冽的眸子凝望着他脖颈上的伤。
　　凉风吹拂过伤口, 微微有些刺痛，林思略下意识的缩了缩脖子，收回目光转而望向了正对面的林思慎。
　　隔着火光，林思慎正耷拉着脑袋, 双手紧紧攥着袖角，神情是既委屈又忐忑，她不时的抬眸看沈顷绾一眼，欲言又止的张了张嘴，但一句话不说，又垂头丧气的低下头去。
　　从沈顷绾出现起，林思慎好几次可怜巴巴的凑上前来讨好搭话，可沈顷绾却对她爱答不理，除了一句让她忍着痛外，就没再搭理过她只言片语。反倒是对林思略颇为关切，不仅替他把了脉，好似乎打算替他包扎伤口。
　　其实林思慎倒也明白，沈顷绾之所以这么做，就是心中有气，这才刻意冷落她。
　　不过尽管如此，林思慎还是忍不住心头泛酸，她就是见不得沈顷绾待旁人如此温柔体贴，哪怕这人是她的亲二哥，她也觉着心里像是不停的被什么东西抓挠，怎么都不痛快。
　　林思略也看出林思慎和沈顷绾之间的不对劲，再加之他向来抗拒旁人亲近，因此没等沈顷绾出手替他清洗伤口，他就迅速的站起身来，往后撤开了两步，伸手拽了拽衣领将脖颈遮掩住，冲着沈顷绾阖首示意，沉声道：“在下谢过郡主殿下好意，正所谓男女授受不亲，不过是小小皮外伤而已，就不劳郡主殿下费心了。”
　　说完，林思略又瞥了林思慎一眼，垂头轻咳一声道：”依在下看，林公子身上的伤势更加紧要，郡主殿下还是先替她疗伤吧。”
　　林思慎闻言眸子一亮，没有丝毫的犹豫，抓准了机会就眼泛泪光的扶着胸口，一脸委屈可怜的盯着沈顷绾，一小步一小步的挪到她身旁：“郡主，我好似断了好几根骨头，胸口正疼的厉害，你……你就不替我瞧瞧么？”
　　沈顷绾掀眸瞥了她一眼，纤弱的薄唇勾起，一抹浅笑未经眼底，带着几丝不易察觉的嗔怒，戏谑开口道：“墨竹姑娘稍后便到，公子不是由小自大，无论大病小病都是墨竹姑娘亲手照料？我若接替了墨竹姑娘，只怕林公子不习惯。”
　　好端端的，怎么这话突然又扯到了墨竹身上？
　　林思慎满脸疑惑的盯着沈顷绾，还不待开口，便见沈顷绾徐徐一拂袖，负手似笑非笑的望着她，自口中轻飘飘的吐出了一句话：“我虽是林公子的好姐妹，可墨竹姑娘却是公子的亲姐妹。”
　　此话一出，林思慎面上神色当即僵住了，她忍不住在心中暗暗腹议，沈顷绾这耳朵还真是比狗耳朵还厉害，隔的远声音又小，就这般她都能听得一清二楚。
　　林思慎自知自己有错，也不敢开口说话，有林思略在她也不好说什么，生怕越说越惹沈顷绾生气。
　　她所幸一句话也不说，悄摸又往沈顷绾身旁凑近了一些，趁着林思略在身后看不清自己的小动作，她欲言又止的伸手轻轻攥住了沈顷绾的袖角，哄着眼眶委屈巴巴的撇着唇角，另一只手指尖一抬，正对准胸口，轻轻张了张嘴，无声的吐出了一个痛字。
　　没有留下只言片语，就消失了整整七日，若不是沈顷绾一直在暗中关注着林思慎的一举一动，怕不是连林思慎的动向都一无所知。替她茶不思饭不想的担忧了好几日，好不容易打定主意来寻她，就瞧见她又将自己折腾的满身伤，还正巧听见她自称与自己是姐妹。
　　沈顷绾怒气不消的紧蹙黛眉，清冷的目光自被林思慎握紧的袖角而起，划过她那布满血污微微佝偻着胸口，短暂停留后又向上望去，最终落在了林思慎那张苍白虚弱的脸蛋上。
　　也不知林思慎是真心还是装可怜，她的眸子里还真有泪花在打转，轻轻一眨眼，还有细碎的泪珠沾上睫毛。
　　眼见她这副模样，沈顷绾心中的忿怒气恼，几乎在瞬间就消散而去，面上的清冷神情也逐渐退去，藏匿在眼底的担忧和怜惜浮出。沈顷绾无奈的轻叹了口气，不过到底还是有些不悦，她咬了咬贝齿，曲指高高抬起。
　　就在林思慎缩起脑袋，慌张的闭上眼的同时，沈顷绾的指膝落在她额头，如蜻蜓点水般柔柔一敲。
　　林思慎还来不及欣喜，就听耳畔传来沈顷绾一声好气又好笑的嗔怪：“你呀，我真是拿你没法子。”
　　沈顷绾那满是无奈又带着一丝宠溺的话语，不知怎么突然猛的撞进了林思慎脑中心中，哄的一声她的脑子好像变得空白了，心中暖暖的柔柔的，还似乎有一丝得意忘形的飘飘然之感，这种感觉很……熟悉。
　　林思慎有些呆住了，她出神的望着沈顷绾，只觉心底有一股呼之欲出的悸动和雀跃，就快要钻出来了。
　　正待林思慎忍不住开口想要问些什么之际，不远处突然传来了一阵急促沉重的脚步声，而后火光将周遭照亮，在林思韬的领头下，一行十几人的队伍，出现在眼前。
　　林思韬举着火把，首先从树林之中钻了出来，看到林思慎的那一刻，他双眼一亮欣喜若狂的快步走了过来，一把将林思慎从沈顷绾跟前抓了过去，见林思慎面色苍白忍疼捂着胸口，紧紧皱起眉头后，他这才意识林思慎受了伤。他急忙松开手，上下打量了林思慎几眼，脸色顿时沉了下去。
　　在场众人还未反应过来，林思韬就突然丢下了火把，转头扑到了林思略跟前，因愤怒而止不住的浑身颤抖，他死死的盯着林思略的双眼，握紧拳头似乎想要一拳砸在林思略脸上，可他最终还是忍住了冲动，转而抬手揪住了他的领口，怒其不争道：“你……你这混蛋，你可知你险些铸下大错。”
　　作者有话要说：　　好啦，晚安。


第340章 340
　　林思韬揪着林思略衣领的手一点一点的攥紧, 将他勒的有些喘不过气来，林思韬的双眼因愤怒而泛红，咬紧牙关一字一句的质问道：“你为何就不能信任我与慎儿, 你为何要一意孤行？你就非要将自己和慎儿害死，才肯罢休？”
　　面对着满腔怒火质问的林思韬，林思略神色复杂的微微张了张嘴, 却又一句话都没说出口, 默默的将头偏开，似乎并不打算开口解释。
　　见他这幅模样，林思韬愈发恼怒了, 可他也知道林思略是失忆了, 压根就想不起自己的身份，其实真要怪罪，也怪罪不到他的头上，也只能叹一声造化弄人。
　　林思韬恨的不是林思略，他恨的是自己，他恨自己没有好好保护林思慎，也恨自己与林思略相处的这些日子来，没有唤醒林思略的记忆。明明他们该是这世上最亲近的人，是在娘胎里就形影不离的同胞兄弟，为何现在却沦落到这等田地。
　　除开愤怒外, 林思略心中积攒更多的是无奈和不甘, 那些负面情绪在此刻一股脑的涌了出来, 迫切的想要找到出口发泄。
　　不过再怎么怒火中烧，林思韬也不会对林思略动手，他一把松开了林思略。咬紧牙关握紧了拳头，大喝一声, 对着身旁的一颗大树泄愤般举拳砸去。
　　拳头裹挟着劲风，如一道奔腾的闪电，用尽全力狠狠砸去。眼前一道黑影突然一掠而过挡在了前方，林思韬还来不及收力，就一拳砸了出去。
　　一声闷哼响起，拳头打中的不是坚硬的树干，而是切切实实的血肉之躯。
　　林思韬有些呆滞茫然的望着眼前的林思略，望着从他面具后缓缓淌出的血痕，一时有些没反应过来。
　　不远处的林思慎见此变故，也忍不住倒吸了一口凉气，她急忙快步掠至二人身前，出手扶住了摇摇欲坠的林思略，抬手迅速的封住了他的心脉，既痛惜又有些无语凝噎：“二哥你...你这是何苦？”
　　林思略胸口一阵剧痛难忍，眼前更是阵阵发黑，他喘息着吐出两口鲜血，勉强的抬眸望着一脸错愕的林思韬，一字一句道：“是我辜负了你，这...是我该受的...惩罚。”
　　林思略心中既有愧疚，可见林思韬这段时日来并非是一无所获的，想必他定是触动了林思略，所以林思略才会说出此番话。
　　林思韬闻言，眼中的迷茫迅速散去，旋即亮了起来。他急忙蹲在林思略身前，自责又心疼的握紧了他的手，转头便冲着不远处正环臂围观的沈顷绾急切喊道：“郡主，还请郡主出手救治我二弟。”
　　倒终于想起还有自己在了，沈顷绾黛眉微微一挑，不紧不慢的缓步走了过来，居高临下的看着凑作一团的三人，似笑非笑的在扫了他们一眼，最后目光落在林思慎脸上，望着她轻启檀口，意味深长道：“你们倒真不愧是亲兄弟。”
　　三人闻言不约而同的望着沈顷绾，目光皆是诧异和迷惘，显然他们并不知晓为何沈顷绾会在此时，没头没尾的感叹了这么了一句。
　　不过沈顷绾也没管他们到底懂不懂，俯身替林思略把过脉象后，不过眨眼功夫她就站起身来，瞥了林思慎一眼道：“好在他左手力道不重，寻个僻静的地方，我开些药方，只需好好调养一段时日便可。”
　　说话间，林思略已经支撑不住昏死了过去，不过有沈顷绾的话，林思韬和林思慎心底都松了口气，也没过多担忧。
　　林思慎捂着胸口缓缓站了起来，望着一旁背对着自己的沈顷绾，眼神闪烁的咬了咬薄唇，转头看着林思韬轻声嘱咐道：“大哥，二哥身上的伤势不能耽搁，你还是先将二哥带回去安置，让他安心养好伤。若还有什么事，咱们回去再商议。”
　　林思韬点了点头，他一把将林思略背起，打算自己亲自把林思略背下山。
　　林思慎见状冲着一旁举着火把的手下使了个眼神，示意他们去帮林思韬，手下心领神会上前帮手，可林思韬却爻辞婉拒，非要亲力亲为的背着林思略。
　　林思慎也没办法，只能随他去，不过她也嘱咐手下一定要好生护送他们二人回去。
　　林思韬这才听出林思慎似乎并不打算与自己一同走，他转头疑惑的望着林思慎，开口问道：“慎儿，难道你不打算与我们一同走？”
　　林思慎轻咳了一声，摇了摇头道：“我与郡主还有话要说，就不与你们同路，不过大哥不必担心，我们稍后就会赶上。”
　　林思韬瞬间了然，他点了点头道：“那好，一会下山后，我会让人在山下留一驾马车，你们到时让车夫驾车从官道回京城。”
　　互相交代嘱咐过后，林思慎便与林思韬道了别，可林思韬往前没走几步，又想起什么似的回过头来看着林思慎，欲言又止的偷偷瞥了沈顷绾一眼，走到她身旁低声耳语道：“慎儿，你也的确该好好谢过郡主，今日为了寻你，郡主可是滴水未进粒米未沾呐，此生能得郡主青睐，实是你的福分。”
　　说罢，林思韬便与沈顷绾道别，带着林思略和一众人下山去了。
　　林思韬说的那一席话林思慎记在心头，待林思韬离开后，她急忙转头看向沈顷绾，却见沈顷绾正站在高篝火旁背对着她，只留一道清影。
　　四周恢复了寂静，只有篝火还在噼里啪啦的燃烧着。
　　林思慎捂着胸口轻咳了一声，缓步走到沈顷绾身后，心中既愧疚又疼惜，她望着沈顷绾的背影，欲言又止的开口唤了一声：“郡主。”
　　沈顷绾闻言转过身来，神色平静的不起一丝波澜，白皙精致的面容在微弱火光的一映衬下，似乎增添了一丝淡淡的温柔。
　　她漫不经心的瞥了林思慎一眼，不待林思慎开口问，就轻启薄唇悠悠道：“今早起身时，我已用过早膳。”
　　此话一出，林思慎便心中便忍不住的发紧，她上前一步走到沈顷绾面前，轻声问道：“那午膳和晚膳呢？”
　　沈顷绾语气平静的解释道：“干粮不合胃口。”
　　林思慎鼻子一酸，她咬着唇又问道：“那清水呢？难不成也不合胃口？”
　　沈顷绾闻言黛眉轻轻一蹙，没再解释什么了，其实这两日她不仅没有用膳，甚至都没有好好歇息过，心中一直担忧着林思慎的安危，生怕林思略真的狠心对她下手。
　　林思慎直勾勾的望着沈顷绾，眼眶微微泛红，心中又是愧疚又是疼惜，她出其不意的上前一步，伸手便将沈顷绾圈入了怀中，将头埋在了沈顷绾肩头，闷声道：“都是我的错，又让郡主受累了。”
　　温热而熟悉的身躯紧贴，仿佛洗净了满身的疲惫，沈顷绾神色缓和了些许，她抬起手来想要圈住林思慎的腰肢，可下一秒她就想起林思慎身上还有伤，便又默默收回了手。
　　她幽幽长叹了口气，到底还是忍不住心底的委屈与恼怒：“你次次与我道歉，又次次这般做，到头来又推脱说身不由己。我并非想要怪罪你，但你每次都将自己的生死置之事外，就如同心底未曾念及我。好在你二哥尚留有余地，他若真铁了心将你带去寮国，你恐怕...”
　　说到这，她不忍再说下去了，话音戛然而止。
　　林思慎知晓沈顷绾此时的苛责不过是担心自己的安危，她埋在沈顷绾肩头，在她脖颈上轻轻蹭了蹭，软声道：“郡主，我真的知错了。”
　　沈顷绾抬起手，轻柔的理着林思慎那乱糟糟的秀发，好气又好笑的轻哼道：“你认错倒是认的快，可就是未曾改过。”
　　林思慎闭上眼，沉溺在沈顷绾身上那熟悉的幽香中，心中是说不出的雀跃：“那我下回就改。”
　　沈顷绾闻言黛眉紧蹙，指尖缠着林思慎的发丝轻轻一拽，语气骤然沉了下去：“听你的话外之意，是还有下回？”
　　林思慎只觉头皮一紧，倒吸了一口凉气，忙不迭竖指表衷心：“没有下回了，绝没有下回了，这真的是最后一回，郡主若是不信我便在此立誓。”
　　沈顷绾按下她的手，瞥了她一眼淡淡道：“记在心里就好，不必立誓。”
　　林思慎眼珠子一转，见沈顷绾似乎没那么生气了，便拽着她的衣袖笑声奉承道：“我未曾留下暗号郡主便能寻到我，郡主不愧是这天底下神机妙算第一人。”
　　沈顷绾闻言眸光一闪，抬手捏住她被火光烤的通红的耳珠，似笑非笑的反问道：“所以你大可事事瞒着我，反正我神机妙算都能猜中十之八九？”
　　林思慎轻咳了一声，心中顿感不妙，她舔了舔干涩的下唇，赔笑道：“这...我方才不是说过么，日后我绝不会这么做了。”
　　说完不等沈顷绾开口，林思慎便又殷勤道：“不如我与郡主说说着几日发生了什么吧，郡主可知我二哥他...”
　　“不必了。”
　　可沈顷绾却打断了她，捏者她耳珠的指尖轻轻一用力，半是戏谑的轻飘飘道：“反正我神机妙算都猜得中。”
　　作者有话要说：　　生活如常，事事安好。感谢在2021-02-22 00:14:45~2021-03-04 19:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：李狗蛋 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：李狗蛋 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：李狗蛋 2个；讲道理我不听 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：李狗蛋 2个；吟兮翎梦、小报突突 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：讲道理我不听 8个；李狗蛋、我家没钱 7个；zyl 2个；今天次什么_、41105199、言言言行、阿骰啊啊啊、时间的秘密、苞娜的宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：间臧君 40瓶；舟老师最棒 30瓶；罐子、31356030、21991415、21090561 20瓶；赶快更新 12瓶；柠西、伯爵、赵不饥、秦r陆、飘 10瓶；华乾、TimmyIC、月光入酒伴愁肠 5瓶；祈珂、Archer 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第341章 341
　　林思慎身上的伤不不算轻, 需尽快服药静养，在山上待了没多久，沈顷绾就带着她一同下山了。山底林思韬留下的车夫早已等候多时, 待两人上车后，马车便在官道上平缓行驶，直往京城方向而去。
　　这几日林思慎受了不少苦, 压根就没有好好歇息过, 哪怕浑身上下都疼的厉害，一坐在马车也抵不住排山倒海袭来的困意，脑袋一歪就靠在沈顷绾的肩头沉沉睡去。
　　沉睡之中的林思慎仍能察觉到身体上的疼痛, 因此她睡的并不安稳, 眉头紧紧的蹙起，口中不时难受的低吟出声，呼吸也是时而短促时而平缓。
　　沈顷绾见她睡着，抬手轻轻敲了敲车厢，低声嘱咐车夫再慢些赶路，莫要因颠簸惊醒了林思慎。车夫应和后，马车逐渐慢了下来，四周仅剩马蹄声和虫鸣声。
　　清风不时拂起窗帘，皎洁的月光洒在了林思慎面上，忽明忽暗, 不过短短几日, 她清隽的面容似乎又消瘦了一些, 面庞脖颈上还隐约可见些许划痕，有已经结痂的旧伤，也有血迹才干的新伤。
　　沈顷绾默然不语的望着她，黛眉微微蹙起, 清冽的双眸之中逐渐显露出了疼惜，她抬手轻柔的拂起林思慎额头垂落的发丝，指尖轻轻触碰着她眼下的一道血痕。
　　微凉的指腹摩挲过伤痕，也不知是沈顷绾的肌肤太过冰凉，还是伤口被触碰有些刺疼，林思慎低吟了一声偏头躲开了，眉头蹙的更加紧了。
　　沈顷绾垂下手幽幽叹了一口气，如一泓秋水般温柔潋滟的双眸凝望着林思慎的面容，缓缓侧头在她眼睑如蜻蜓点水般落下一吻，一吻作罢后，她有些疲倦的依偎在林思慎身旁，阖眸逐渐睡去。
　　-------------------------------------
　　回到京城后，因怕身上的伤惹人怀疑，林思慎也留在了城外山间的木屋修养几日，也就是林思略此前和烟汀的藏身之处。
　　反正林思韬已经替她找好了借口，林思慎轻轻松松就能让借口成真。
　　习武之人体格比常人健硕，恢复能力也比常人好上几倍。都说伤筋动骨一百天，林思略断了四根肋骨，身上大大小小的擦伤更是数不胜数，更不提还受了林思韬一记重拳，可他竟不过半月，就在林思韬的照料下，恢复的差不多了。
　　与之相比的就是林思慎，同样都是习武之人，林思慎受的伤比林思略还轻，可她身上的伤却迟迟未好，成日一副弱不禁风的样子，脸色苍白身形消瘦，哪怕刮来一阵风，都叫人害怕她会被卷跑。
　　所以当林思韬和林思略在屋外酣畅淋漓的过招练剑时，她只能披着厚厚的裘衣靠在门前，喝着又苦又涩的药汁。
　　偏这些药都还是沈顷绾亲手熬的，她也不怕麻烦的每日出城亲自送来，亲眼看着林思慎喝下后，才会离去。林思慎就是想将药偷偷倒了，都没了机会。
　　通常沈顷绾来送药不会久留，只要林思慎将药喝下后，她就会匆匆回城，可今日似乎有些意外，一直留到了夜里她也没有动身离开，而是与林思慎兄弟三人一同坐在院子中闲谈。
　　也不知沈顷绾是不是有意，林思慎伤还未好，她就带来了一坛在土中埋了二十年，今日才挖出启封的竹叶青，与林思韬林思略二人一同赏月对酌。
　　浓郁的酒香在院子中弥漫开来，仿佛在一里地外都能嗅到，但凡好酒之人必定会对着美酒垂涎欲滴，林思慎自然不能免俗。
　　林思韬望着杯盏之中色泽金黄透明，微带青碧的酒液，忍不住深吸了一口气，鼻腔之中顿时充盈着醇厚的酒香，口中不自觉的就生出了津液。他心下暗叹了一声好酒，一抬眸，就发现了正双眼闪闪发光，盯着酒坛挪不开眼的林思慎。
　　林思韬怔了怔，看向一旁阖眸笑而不语的沈顷绾，有些迟疑的开口问道：“郡主，慎儿身上的伤还未痊愈，这酒...她怕是喝不得吧？”
　　沈顷绾还没说话，林思慎就迫不及待的将手伸向酒坛，口中振振有词道：“我伤好的差不多了，小酌几杯应当无碍，更何况郡主有意携如此美酒前来，必定是...”
　　“啪。”
　　伴随着一声清脆的击打声，林思慎才摸到酒坛的手瞬间就缩了回去，她捂着微红的手背，一脸茫然震惊的盯着沈顷绾。
　　沈顷绾眸光一敛，偏头瞥了她一眼，薄唇微微一勾嗔道：“今日这酒是我特意带来，祝贺二公子伤势痊愈的，你伤还未好不宜饮酒。”
　　林思慎有些委屈的捧着手，不死心的又看了眼酒坛，弱弱道：“可是我...”
　　沈顷绾打断了她的话，干净利落的撂下了一句话：“没有可是。”
　　林思慎闻言脑袋耷拉了下去，神色瞬间就萎靡了不少，她应了一声，可怜巴巴的抿着唇蹙着眉头，口中还不甘的嘀咕道：“不能喝就不能喝嘛，打我做什么。”
　　见此情形，林思韬倒是忍不住笑了笑，林思慎虽也会在他和祖母面前撒娇，可却从未露出如此孩子气的模样，看上去还真是有些滑稽，引人捧腹发笑。
　　一旁不苟言笑的林思略侧头望着林思慎，藏在面具后的薄唇，也轻轻勾起了一丝细微的弧度，冰冷的眸子似乎也荡漾着一抹柔光。
　　上回林思慎舍命想救，负伤后林思韬又悉心照料他，放下心防后，他与林思韬林思慎的相处是前所未有的放松和自在。
　　甚至有时林思韬与他提起一些旧日趣事时，他竟也恍惚的生出熟悉之感，仿佛林思韬口中说出的一切，他的确曾亲身经历过一般。
　　之前没有想起什么，正是因他心中仍有防备，所有没有敞开心怀，如今他彻底撤下心防，兴许还真能勾起深埋心底的过往回忆。
　　“你乖些，这酒王府之中还埋着一坛尚未启封，待你伤好之后，我再取来送你可好？”
　　微微走神后，耳畔突然传来沈顷绾温柔宠溺的仿佛要溢出水来的声音，林思略迅速的回过神来，有些诧异不解的看向沈顷绾和林思慎。
　　只见原本还委屈不甘的林思慎抬起了头，望着沈顷绾的面容仿佛洋溢着一层光芒，那是如何也掩不住的欢喜的迷恋。沈顷绾只轻轻一哄，她便一扫萎靡，狭长清亮的眸子沉溺的望着沈顷绾，重重的点了点头，清脆的自口中吐出一个好字。
　　林思略思忖着看向了沈顷绾，而沈顷绾察觉到了他的目光，缓缓抬眸望来，几乎只在一瞬间，她眼中的柔情便一扫而空，甚至连唇角噙着的笑意都冷淡了不少，是用肉眼都能看出的疏离清冷。
　　她们二人的关系...倒还真是耐人寻味。
　　正当他这般想着，林思韬突然悄摸用手肘撞了他一些，待他望去时，却见林思韬正一脸笑意的冲他使了个眼色，口中戏谑道：“瞧，咱们慎儿在郡主跟前，像不像个听话的小媳妇，一哄就乐开了花。”
　　“我...”
　　林思略眼神微微一变，不等他开口，便见林思慎扬起下巴，一脸得意的冲着林思韬道：“我乐意。”
　　一旁的沈顷绾闻言偏头看了她一眼，而后颔首浅浅一笑，正当此时，身旁一只手悄悄伸了过来，准确无误的握着了她置于膝上的手，温热的掌心一点一点的包裹收紧，五指见缝插针的扣住了她的指尖，亲昵的于她十指紧扣。
　　沈顷绾心神一动，再度抬眸看去时，却对上了林思慎那清澈的仿佛能一眼见底的眸子。她定定的望着沈顷绾，双眼一点点的笑的像弯了的月牙，欢喜中又带着一丝羞怯：“我乐意，就是当郡主的小媳妇我也乐意。”
　　林思韬闻言忍俊不禁，爽朗拍桌大笑出声，而林思略则是瞳孔微微放大，呆呆的望着林思慎，心底大为震动。
　　这日这一席酒，是林思略所有记忆之中，最为畅快的一次。林思韬爽朗直言，林思慎狡黠善辩，沈顷绾虽少语，可一出口就是一针见血的名句，他在他们其间，竟也是出奇的和谐。
　　他情不自禁的举杯，情不自禁的一饮而尽，望着林思韬意气风发的笑脸，望着林思慎像只小狐狸似的狡黠憋笑的模样，他心中竟是莫名的生出由衷的喜悦，这种喜悦让他忘却了烦恼，让他有一种如沐春风的畅爽感觉。
　　酒过半巡，林思略又有些走神了，微风拂过的院落，月光皎洁酒香四溢，林思韬爽朗的笑声被风荡开了很远很远。
　　林思韬醉意朦胧，也不知他与林思慎说到了什么，突然抬起手重重的拍在林思略肩头，带着一丝酒意高声喊道：“二弟...”
　　掌心落在肩头时，林思略犹如被雷电击中，整个身子猛的一颤，眼前的整片天地仿佛倒转了过来，就那么一眨眼的功夫，眼前缓缓飘落的一瓣梨花，轻旋着落在了他面前的酒杯之中。
　　真是奇怪，这个季节梨花应当已经落了，更何况院落之中并未种有梨花，又是哪来的梨花呢？
　　林思略有些疑惑的抬起头来，却见在月光的照耀下，眼前是大片大片如云如雪的梨花，那些梨花仿佛将整半边天空都遮挡了起来，不时有花瓣被风吹落，犹如下了一场飘零的花雨，美的似梦境。
　　“二弟。”
　　耳畔突然传来林思韬微醺醉意的声音，肩膀似乎也被重重的拍了拍，林思略呆滞又茫然的缓缓转过头。
　　“等我们出征回来，梨花就该落了。”
　　却见林思韬正坐在他身侧，右手完好无损的把玩着酒盏，年轻而意气风发的面容是如刀削般的俊朗，带着一丝初生牛犊的锋芒和自信，他仰头看着梨花，双眼仿佛在发光。
　　林思略呆滞的望着他，有些不敢相信自己的眼睛，林思韬似乎没有发现他的异常，只是垂下头来，又举杯一饮而尽，冲着他意味深长道：“到那时，咱们的小弟也该出生了。”
　　林思略犹如控制不住自己的嘴巴，情不自禁的皱了皱眉头，带着一丝不满和笃定从口中吐出三个字：“是小妹。”
　　作者有话要说：　　这次大概走了一个半月，回来时薄荷已经不认得我了，哈了我三天，给她做了几天好吃的，才终于哄好了一点。结果，她今天晚上偷吃了厨房解冻的鸡胸肉吐了，然后又开始生气...可是，这能怪我？？？感谢在2021-03-04 19:55:31~2021-03-07 00:58:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：八云梦 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：47273898、白城、时间的秘密 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：rp小硕、狐狸的哈士奇、47273898、吃米饭的胖子、47603068、罐子、星尘、cr.caicai、吟兮翎梦、zyl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：全团总攻吴哲晗 18瓶；秦r陆 10瓶；吟兮翎梦、柠西 7瓶；wsn2005、大花 6瓶；42121098 5瓶；星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第342章 342
　　林思慎在城外养了大半个月的伤, 她知若再不回城，也不知会惹来多少人怀疑。更何况她近日还获悉了一件事，原陇右都护孙文谦被调任回京, 任职京兆府牧，此时正在调任途中。
　　孙文谦此人是二皇子的心腹，在陇右可谓是一手遮天, 当初林思慎奉旨去往陇右调查赈灾粮被侵吞一案, 他暗中几次对林思慎下杀手，甚至险些得逞。
　　后来林思慎设计挑拨了他与二皇子的关系，使得二皇子对他生出了嫌隙, 不过他毕竟是二皇子的左膀右臂, 又知晓二皇子太多秘密，二皇子绝不会轻易对他动手。就算面和心不合，他们二人也定会为了利益继续勾结在一起。
　　晋国在东西南北各设有四处都护府，抚慰诸藩济宁外寇，而其中以陇右最为势大，孙文谦是陇右的大都护，统领镇压周边外族。
　　大都护官从二品，但有统兵之权，而京兆府牧亦为从二品，可在京城却只有巡查治民之权。孙文谦被调任京城, 看上去未贬官职, 可实则是暗贬, 与大都护相比，这京兆府牧可谓是一落千丈。
　　这次孙文谦调任，乃是由皇帝亲自下旨，并且是在毫无预兆之下突然下旨调任。不仅孙文谦措手不及, 就连二皇子都被满头雾水心生忐忑，不禁疑心皇帝之所以调任孙文谦，可是他已知悉了龙岭的秘密。
　　不过好在皇帝调走孙文谦后，并未派由别的官员任职陇右都护，而是让副都护暂代管理陇右军政要务，那副都护是孙文谦极为信任的心腹手下，所以陇右还在二皇子和孙文谦的执掌之中。
　　但调走孙文谦已经足够让二皇子心惊胆战了，就在林思慎在城外养伤的这段日子，二皇子在王府之中可谓是寝食难安，日夜猜测着皇帝此举究竟何意。
　　这日暮色将至，林思慎不慌不忙的坐上进城的马车，一路上靠在车厢上闭目养神。正所谓冤家路窄，她回城时，孙文谦好巧不巧正从陇右一路赶来。
　　车夫递上了文牒，林思慎压根不用露面，马车就畅通无阻的进了城门。可才过城门，原本昏昏欲睡的林思慎，就听到身后传来一声高呼，那脆生生的一声孙大人，瞬间就将林思慎打起了精神。
　　她忙不迭的掀开车帘示意车夫停下马车，一回头果然就发现了孙文谦的车撵，与在陇右时前呼后拥的场面不同，这次孙文谦来京城述职，可谓是颇为低调，除了马夫之外，也就只有四五个随从护送。
　　孙文谦从陇右一路风尘仆仆的赶到京城，满脑子想的都是此次调任一事，不禁有些心生忐忑，他原本只想乘着夜色京城，这样也好在去见皇帝之前，先与二皇子好好商议商议此事。
　　可那守城的官兵实在没眼力，一见文牒上孙文谦几个大字，就迫不及待的高声大喊，吸引了过往不少人的侧目。
　　孙文谦黑着脸没露头，车夫心领神会的将那卫兵打发了，便打算驾车进城，可偏偏林思慎的马车不偏不倚的挡在了正中，将路给堵去了。
　　车夫正打算上前询问情况，就见一个瘦弱俊美的公子从前方的马车上跳下，笑意盈盈的径直走了过来，这高挑清瘦的公子身穿一袭白袍，腰间坠着玉佩，如墨染般的柔顺黑发披散在背后，映衬着苍白的肌肤愈显病态。
　　车夫有些恍神的盯着林思慎那张雌雄莫辨的俊美脸庞，也看出他身份非富即贵，因此也不敢出言冒犯，直到林思慎走到近前，他这才垂眸轻咳了一声，打算出声询问：“这位公子...”
　　只是话还未说完，林思慎就径直绕过了马匹走到马车旁，抬指轻轻敲了敲车厢，微阖着狭长漆黑的一双眸子，似笑非笑的问他：“马车之上的，可是孙文谦孙大人？”
　　一旁的护卫见她如此冒犯，蹙眉上前毫不客气的在林思慎肩头推了一把，沉声呵斥道：“你是什么人，在大人车撵前也敢放肆！”
　　林思慎被那人推的后退了好几步，可却并未气恼，只是若无其事的抬手在肩头掸了掸，勾唇笑道：“侍卫大哥力气倒是大，难怪孙大人调任京城身旁只带着几人，看来是卧虎藏龙呐。”
　　车厢内的孙文谦脸色阴沉，他没想到才一进城就好死不死的撞上了林思慎，京城不比陇右，如今的他说难听些还真是虎落平。他当初几次三番的想要杀了林思慎，想必林思慎定是借机来羞辱他的。
　　光天化日之下，孙文谦也不好对林思慎置之不理，他深吸了一口气挑开车帘，皮笑肉不笑的扯出了几分笑意，客气的冲着林思慎拱手道：“没想到本官初来京城，就能撞见了林大人。”
　　说完，他又脸色一变，偏头望着那出手推了林思慎的侍从低声呵道：“在林大人跟前不得无礼，还不快跟林大人请罪。”
　　那人心领神会，毫不犹豫的转身冲着林思慎就要跪下请罪，四周无数双眼睛盯着，他若是真当着众人的面跪下，恐怕明日京城就会传出风声，说孙大人才一进京，林思慎就给了他一个下马威。
　　好在林思慎眼疾手快，那人才一屈膝，林思慎就迅速的出手扶在他肩头，笑望着孙文谦道：“孙大人，护主本就是随从的职责，下官又怎会无理怪罪。”
　　林思慎看似弱不禁风，可手上力道却是不轻，她扣在那人肩上的手犹如鹰爪，几乎要将那人的肩头捏碎，那人疼的脸色一白，一时没敢动弹。
　　孙文谦见状暗暗咬了咬牙：“还是林大人宽宏大量，本官管教无法实在是惭愧。”
　　林思慎松开了那人，收回手一拂袖朗声道：“孙大人常居陇右，鲜少踏足京城，恐怕早就不知京城有何面貌风情。当初在陇右时，下官就颇受大人照顾，今日既有缘撞见，不如由下官尽地主之谊，在酒楼设宴替大人接风洗尘，如何？”
　　所谓照顾，孙文谦心知肚明，而林思慎那地主之谊四字咬字极轻，其中深意不禁让孙文谦心下一沉。
　　林思慎面上虽挂着殷切温和的笑意，可葫芦里卖的是什么药，孙文谦也猜到了，所谓的接风洗尘不过是鸿门宴罢了，他又怎会去赴林思慎的宴自取其辱。
　　这还真是虎落平阳被犬欺，若是在陇右，哪容得林思慎如此嚣张。
　　孙文谦气的牙痒痒，面上却还要装客套回绝林思慎的邀约：“林大人有此心意，实在是让本官有些受宠若惊，不过连日奔波，本官实在有些疲惫，只想早些去驿站歇脚，也只好拂了林大人好意。”
　　林思慎对此丝毫不意外，她似笑非笑的盯着孙文谦：“说来也是，孙大人明日还要去向圣上述职，也的确该好好歇息，那下官就不打搅孙大人了。”
　　拜别后，林思慎就坐上马车扬长而去，留下孙文谦皮笑肉不笑的望着她远去的马车，回到车厢后，孙文谦忍不住握紧了拳头。
　　地主之谊，不错，京城的确算是林思慎的地盘，当初他在陇右毫不留情的对林思慎下手时，何曾想到会有今日。
　　虽说孙文谦任职京兆府牧，官职比林思慎大，可林思慎背后靠着的是威远将军府，况且青阳郡主还在替她撑腰。当初的大仇，也不是三言两语的戏弄就能了结的。他如今在京城也就只能依仗二皇子了，也不知二皇子究竟有什么法子，能让他重返陇右执掌大权。
　　与孙文谦背道而驰的林思慎面无表情的坐在车内，她眼中闪烁着晦暗不明的光亮，也不知在想些什么。
　　思忖片刻后，她突然垂下眸子，自言自语般低声道：“看来京城还真是越来越热闹了，什么牛鬼神蛇，该来的不该来的人都涌了进来。”
　　就连孙文谦都千里迢迢的从陇右被调来的京城，他这一来，恐怕二皇子就如同那惊弓之鸟，日日坐立难安吧。
　　不过不管怎么样，离开了陇右的孙文谦就像是被拔了牙的老虎，再想对付他可就轻松多了，当初的仇林思慎可是一点都没忘。
　　天色愈发昏暗了，缓缓驶往将军府的马车却突然在行至一处僻静的巷子口时，悄然停下了，林思慎缓步从马车上走了下来，转头低声叮嘱了车夫几声后，她就转身步入巷子，不消片刻功夫，就消失在七拐八绕的乱巷之中没了踪迹。
　　没多久后，林思慎停在了一处看似再寻常不过的庭院前，眼角余光看向了不远处一个靠在墙角昏昏欲睡的老乞丐。
　　那老乞丐抬起眼来，瞥了林思慎一眼，几不可见的轻轻点了点头，然后就若无其事的偏开头去。
　　林思慎垂下眼帘，抬手叩响了院门，很快院门就应声而开，一阵沁人心脾的幽香随之扑鼻而来，与此同时，女子温柔好听的声音在耳畔悠悠响起。
　　“林公子。”
　　林思慎闻言抬起头来，却见一青衣素钗的清丽女子正站在门前，如葱白般细长的指尖轻轻扶在孟强，眉头微蹙幽幽的扫了她一眼，嫣红的薄唇微微张合，平静中好似带着一丝嗔怒：“您倒是终于舍得来了。”
　　作者有话要说：　　啊，感觉头发都要被自己薅掉了，越来越觉得自己秃了，难道秃头真的是当代仙女的苦恼吗。感谢在2021-03-07 00:58:21~2021-03-09 00:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷、吟兮翎梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yep 54瓶；全团总攻吴哲晗 14瓶；雍h雷 10瓶；秦r陆、43049625、42121098 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第343章 343
　　望着眼前这神情略显幽怨的女子, 林思慎心中莫名有些尴尬，她握拳抵在唇边清了清嗓子，面上扬起笑意轻声寒暄道：“楚姑娘, 许久未见。”
　　这女子正是林思慎在陇右时结识的南厢琴，乃是陇右受冤屈死的楚司马留下的遗女，当初她的族人皆被孙文谦迫害而死, 她改名换姓潜伏在孙文谦身侧, 本想找机会刺杀孙文谦，可却一直没有寻到时机动手。
　　后来遇见林思慎, 见林思慎不是与孙文谦同流合污的狗官, 南厢琴便出手救下了林思慎，还给林思慎提供了不少情报，两人结盟为友。被追杀逃离陇右时，林思慎顺势将她救走, 送到了京城藏身。
　　林思慎曾答应过南厢琴, 要替她父亲族人伸冤报仇, 可自从她来了京城，莫说报仇, 林思慎就连露面都没露过, 仿佛忘了自己的承诺，忘了有她这么一个人，也难怪她再见林思慎会如此幽怨。
　　“难得公子竟还记得小女子。”
　　南厢琴瞥了林思慎一眼，语气不喜不悲的讽刺了一声，而后侧身让林思慎进了门，顺手关上院门落下门栓。
　　林思慎心知自己这段日子的确忽略了南厢琴，心中有些愧疚，她偏头扫了眼一尘不染的院子, 口中讪笑道：“楚姑娘真是说笑了。”
　　南厢琴闻言勾唇勉强一笑，毕竟是寄人篱下，她又怎会真的耍起小性子来。如今是她有求于林思慎，是她想让林思慎替她族人伸冤报仇，更何况她是聪明人，她知晓林思慎此时待她心怀有愧，若是借机发挥，只会惹的林思慎对她不满。
　　南厢琴也猜到了林思慎今日的来意，所以她聪明的没再继续埋怨，而是识趣的径直提起了黎洛：“黎洛姑娘正在厢房歇着，这几日她的伤养的不错，今日小女子还扶她在院子里走动了一会。”
　　不动声色点到即止的嗔怨，会更显楚楚可怜，再提及黎洛的伤势复原，便是将她伤势转好的功劳，揽到了自己身上，想必林思慎此时，会对她更加愧疚感激。
　　果不其然，听闻黎洛伤势复原不错，林思慎面上果然露出了喜色，她徐徐一拱手对南厢琴道谢：“这些日子多亏了楚姑娘照料黎洛，在下感激不尽。”
　　南厢琴欠了欠身，垂眸轻声道：“当初公子和黎洛姑娘对小女子有救命之恩，悉心照料恩人本就是小女子本分，公子又何必见外。”
　　原本林思慎还想再客套一番，可不等开口就听到身后传来推门声，她一转头，就瞧见了不远处的厢房门边，穿着一身雪白中衣，面色仍显苍白的黎洛正扶着门框，抬眸向她们二人望来。
　　“黎洛。”
　　林思慎见状漆黑的瞳孔微微发亮，她快步走到黎洛身旁，抬手扶住了她，上下打量了几眼后，柔声问道：“你不好好在屋内躺着，起身来做什么？”
　　黎洛面色冷淡的抬眸扫了走近的南厢琴一眼，很快就垂下眸子淡淡启唇道：“屋子里有些闷。”
　　林思慎闻言问道：“那不如，我扶你在院子里走走？”
　　见黎洛点了点，林思慎快步走进了屋内，找了一件裘衣披在了黎洛身上，抬手小心翼翼的理了理，口中轻声嗔怪道：“怎么起身也不披一件衣裳，虽说到了夏日，可你身子弱不能受寒，若因一时疏忽染上风寒可如何是好？”
　　厚重温和的裘衣将整个身子包裹了起来，很快就恢复了暖意，黎洛垂下眼帘，苍白的面容上好似浮现了一丝复杂神色，可就在抬眸的一瞬，又很快恢复了平静冷淡：“我不似你，可还没到那般羸弱的地步。”
　　林思慎闻言好气又好笑，抬手轻轻扶在黎洛臂弯，往前踏了一步无奈道：“看来你伤的确恢复的不错，竟还有心思揶揄起我来了。”
　　一旁的南厢琴见状，冲着二人欠了欠身轻声道：“林公子黎洛姑娘，你们二位叙旧，那小女子不便打搅就先行退下了。”
　　林思慎闻言抬眸笑望着她：“也好，一会若有事，在下便再去寻姑娘商讨。”
　　黎洛没有开口，只是冲着南厢琴点头示意，与林思慎一同眼看着，南厢琴走进了一旁与黎洛房间相临的厢房关上了房门，
　　林思慎见状笑而不语的扶着黎洛在院子里走动了一会，两人都没出声，过了好一会黎洛似乎有些累了，她才扶着黎洛在院子里的凉亭下坐下歇息。
　　林思慎站在黎洛身旁，抬眸看了眼不远处紧闭的房门，突然眸子一敛，轻声开口问道：“黎洛，依你看这位楚姑娘为人如何？”
　　黎洛闻言循着她的目光望去，自口中淡淡吐出八字评语：“城府颇深不显于表。”
　　“的确如此。”
　　林思慎思忖着点了点头，一拂袖坐在了黎洛身旁，抬手摸了摸桌上凉透了的茶壶：“她也是个聪慧女子，只不过她并非敌人。”
　　黎洛黛眉一蹙，开口问道：“那她可知晓此事？”
　　林思慎环顾四周，敛眸勾唇笑了笑：“她从未出过这院子，想来无从收到风声，不过...这事也瞒不住，我一会便打算告知她。”
　　黎洛又问道：“难道你就不怕她沉不住气？”
　　林思慎摇了摇头，叹道：“她当初可是日日与孙文谦相对，仇深似海的人近在眼前她都沉得住气，又怎会忍不住一时之气。”
　　黎洛闻言默然，过来好一会她才开口：“孙文谦是二皇子的左膀右臂，要想在京城扳倒他，说难不难，可说容易也不容易。”
　　林思慎眸光一闪，掀唇冷冷一笑道：“既然他来了京城，那我就绝不会再让他回陇右，二皇子本就对他有了嫌隙，只要再设计离间他们二人，也许就能不费吹灰之力，借二皇子的刀，让他亲手砍了自己的臂膀。”
　　对林思慎忠心耿耿的罗兴，当初和一众手下以命相护，才让林思慎平平安安的逃离了陇右。如今天道好轮回，孙文谦被调任京城，京城可不是陇右，林思慎说什么也不会让他平安踏出城门半步。
　　望着林思慎阴沉的面容，黎洛很快就猜到了她在想什么：“你可是...想起了罗兴？”
　　林思慎没答话，只是垂眸轻声问了句：“柳姑娘如何了？”
　　黎洛蹙了蹙眉，听林思慎这么一问，这才想起了一件事：“上次一事太过突然，我倒忘了告诉你，此前见柳姑娘时，她曾提及想要脱离罗网，归乡隐世。”
　　林思慎有些疲惫的扶额，叹息道：“也好，那就让她归乡吧，她若能平平安安的活下去，如此也算给罗兴在天之灵一个安慰。”
　　黎洛闻言蹙眉望着她，神色稍显复杂，可林思慎很快就抬眸，摆了摆手无奈道：“罢了罢了，不提此事了。”
　　黎洛欲言又止的点了点头：“那便不提此事。”
　　林思慎轻咳一声，有些犹豫的看了黎洛一眼，望着她苍白平静的面容，轻咳了一声道：“我听人回禀，孟雁歌已经回到玉山了。”
　　黎洛神色平静的不起一丝波澜，仿佛丝毫不为所动，她淡淡的启唇道：“她本就没有再留在京城的理由，回去与族人相聚是好事。”
　　林思慎心下有些复杂，不过她提及孟雁歌，也只是突然想起了此事，并非是想要搅动黎洛心绪，稍稍提一嘴后，她很快就转移了话题。
　　和黎洛交谈了一阵后，林思慎就送黎洛回房歇息了，想来黎洛的伤势还要再养上一段时日。
　　离开此处前，林思慎又再去找了南厢琴，将孙文谦调任回京一事告知了她，果然如林思慎所料，虽然南厢琴听闻此事后颇受震动，可很快就稳住了心神。
　　在询问林思慎是否会对孙文谦下手后，南厢琴得到了肯定的答复，她毫不犹豫的双膝跪地，神色凄然却又恳切道：“小女子还是当初那句话，公子倘若能替小女子报仇替家父洗冤，那小女子甘愿此生侍奉公子，做牛做马绝无怨言。”
　　“楚姑娘快快起身。”
　　见她又这般，林思慎实在有些头皮发麻，她急忙扶起了南厢琴，望着她那楚楚可怜无语凝噎的模样，无奈道：“楚姑娘，在下早已几次三番解释过，对付孙文谦并非在下想要姑娘报答，姑娘又何必...”
　　可话还未说完，南厢琴突然抬手扶在林思慎手背，柔软滑腻的指尖也不知是有意还是无意，在林思慎手背上轻轻蹭了蹭。
　　林思慎察觉有些不妙，面上神色一僵，一抬眸便见南厢琴清丽的面容上染了一层羞红，她贝齿轻咬薄唇，与林思慎对视一眼后，含羞带怯的垂下眸子，轻声道：“公子如此大义，倒让小女子有些惭愧了。”
　　林思慎一把抽回手，心下觉得很是奇怪，她轻咳一声倒退了两步，正色道：“在下还有要事，不便在此处久留，告辞了。”
　　说完也不等南厢琴开口，林思慎就逃似的离开了。
　　林思慎走后，南厢琴也走出了房门，她穿过院子走到院门前，正巧瞥见了林思慎在巷子口一闪而过的衣角，她勾唇淡淡一笑，抬手将院门合上。
　　可才一转身，南厢琴就瞥见了悄无声息出现在她身后的黎洛，一惊过后，她很快恢复了冷静，礼貌的冲着黎洛笑了笑。
　　黎洛面色冷淡的望着她，转身冷冷撇下一句话道：“我劝你还是早些死心。”
　　南厢琴闻言眉尖一挑，冲着黎洛的背影柔声问道：“乱世之中寻个依靠，无非是人之常情，更何况林公子的确是个良人，难不成黎洛姑娘不是这么想的？”
　　黎洛没有回头，亦没有停下脚步，只轻飘飘的开口道：“寻他人依靠便是弱者，我与你并非同路人。”
　　南厢琴不以为意，只是笑了笑也不管黎洛听不听得到，自顾自低声道：“姑娘此言差矣，寻他人依靠并非弱者，而是选择不同。姑娘是世外之人，岂会知晓这世上许多人，甚至连选择的权力都没有。”
　　作者有话要说：　　夸我~感谢在2021-03-09 00:04:32~2021-03-10 16:36:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：zyl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BOOZI 10瓶；cr.caicai 2瓶；47169523、班班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第344章 344
　　回到将军府后, 林思慎才一踏入厅堂，就被一直在此等着她的林将军堵了个正着。林将军端坐在主位，一见到林思慎进门, 就掀起眼皮瞥了她一眼，冷哼了一声。
　　望着林将军那阴沉着的脸，林思慎心中咯噔了一声, 急忙上前俯身拱手, 恭敬的行礼：“孩儿见过父亲。”
　　林将军敷衍的扬了扬下巴，站起身一拂袖, 面无表情的从林思慎身旁走过, 沉声撂下了一句话：“你随为父去书房，为父有话与你说。”
　　林思慎应了一声，抬眸望着林将军高大的背影，忙不迭的抬手抹了抹额头的虚汗, 快步跟了上去。
　　穿过长廊, 眼看着书房越来越近, 林思慎心中愈发忐忑了。自从有记忆起，父亲只要将她叫进书房, 就一定有事训斥。可她思来想去, 也没想起自己近日犯了什么错，惹得林将军恼怒。
　　若非要寻个错处，那大抵就是这半月来她不告而别毫无音讯，可大哥已经替她找好了借口，想来父亲应当不会为这事责罚她吧？
　　进了书房，林思慎低眉顺目的站在书桌前，一副恭敬顺从的模样。而林将军则是靠在椅背后，环臂眯着眼上下打量着她。
　　林思慎被他打量的头皮发麻, 不等林将军先开口，她就先发制人乖乖认错：“父亲，孩儿知错了。”
　　“知错？”
　　见林思慎先认了错，林将军剑眉一挑似有些意外，他若有所思的盯着林思慎，思忖着沉声道：“那你说来听听，你错在何处。”
　　林思慎试探着认错道：“孩儿...孩儿错在离家这么久，没有提前拜别长辈。”
　　林将军闻言有些哭笑不得，他摆了摆手体谅道：“这事你大哥说过，既然你是去替朋友排忧解难，为父又怎会责怪你。”
　　不是为了这事，那还能是为了什么事？
　　正当林思慎垂眸沉思之际，林将军突然抬手一拍桌，吓的林思慎一个激灵，一抬眸就对上了林将军沉着的脸。
　　林将军恨铁不成钢的看着她，冷哼一声道：“不必猜了，你不如好好想想，你有多久没去上朝了。”
　　原来是为了这事，林思慎都快吊到嗓子眼的心瞬间落回了肚子，她轻咳了一声踌躇着正打算开口，林将军就等不及的又拍桌怒斥道：“半年，自你从陇右回京后，你整整半年没去上朝，亏你还是堂堂的兵部侍郎，成日闲赋在家不知所谓，你可有半点上进心？”
　　算来，林思慎的确很久没去上朝了，因一直大伤小伤不断，她一直都是让林将军去替自己告假，如今算来也该去早朝了。
　　林思慎想了想，轻声嘟囔道：“孩儿这不是受了伤在家中养伤，这才没去上朝嘛。”
　　林将军哼了一声，没好气的盯着她：“好歹是兵部侍郎，又是上个战场打过仗的将军，被人打了一拳就告假半年，你不怕人笑话，我还怕丢脸呢。”
　　说完，林将军又摆了摆手，无奈叹了口气：“倒也不是为父想要催你，只是昨日上朝时陛下问起你来，退朝后为父才听礼部侍郎说，是有人偷偷向陛下参了一你本，说你伤好了还在府中闲赋，是吃空饷不干事。”
　　林思慎闻言不动声色的勾唇笑了笑，拱手乖顺道：“既然陛下问及，那孩儿不敢怠慢，明日就随父亲去上朝。”
　　林将军满意的捋了捋胡子，本想让林思慎退下，可他又忽的想起一件事，便出声问道：“说来还有一件事，你可知那陇右大都护孙文谦，被调任为京兆府牧了？”
　　林思慎点了点头，应道：“知晓，孩儿今日回城时，还恰巧在城门口撞见了孙大人。”
　　林将军蹙眉沉吟了片刻，又问道：“你此前在陇右查案，与这孙文谦相处过，依你看来他此人如何？”
　　林思慎闻言眸光一闪，眼角余光打量着林将军，放缓了语气轻声道：“孩儿与孙大人来往不多，并不知道孙大人为人究竟如何，只是不知父亲...为何突然问起孙大人来？”
　　林将军蹙眉冷哼一声，目露愤然：“昨日四皇子登门拜访，与为父提及了孙文谦此人，四皇子说，那孙文谦乃是阴险狡诈贪得无厌之徒，陇右官员贪腐盛行，便是由他而起，四皇子还与为父提及了一桩旧事。”
　　四皇子与父亲提及孙文谦做什么，林思慎暗自嘀咕了一声，急忙问林将军：“父亲，四皇子与父亲提及了哪桩旧事？”
　　林将军没有隐瞒，应声答道：“一桩旧案，是十几年前当年楚司马勾结异党叛乱，被满门抄斩一事，那时你还年幼，应当不知晓此事。”
　　林思慎隐约嗅到不对劲，她上前一步正色道：“孩儿听说过楚司马一案，只是孩儿不知，四皇子为何会与父亲提及一桩过去了十几年的旧案。”
　　林将军答道：“或许，是因四皇子知晓，为父曾与楚司马在京城有过一面之缘。”
　　林思慎闻言有些讶异：“父亲竟结识楚司马？”
　　林将军点了点头，似是回忆起了旧事，神情有些恍惚：“一面之缘罢了，那时他尚且是个小小的县吏，因事来京一趟，仰慕为父威名，特意备了薄礼登门拜访了为父。”
　　林思慎蹙紧了眉头，没再开口，默默等着林将军继续说下去。
　　果不其然，思忖了片刻后，林将军便又开口道：“只不过此事太过久远，为父那时又忙于军务，只与他有短短一面之缘，并未深交。”
　　四皇子不可能平白无故的与父亲提及楚司马，且是恰逢孙文谦调任京城的关头，难不成他是知晓父亲与楚司马有过些许渊源，想让父亲出面，向皇帝提议重审此案？
　　想除掉孙文谦的可不止林思慎一人，四皇子也对他虎视眈眈，四皇子自己不想出面得罪二皇子，倒想让林将军出面去得罪。
　　果然如林思慎所料，林将军说着说着面色愈发愤然，到最后甚至握拳振振有词道：“虽然为父与楚司马并未深交，可却也觉得他是光明磊落的汉子，不像是会做出勾结异党发动叛乱之人。因此当年为父听闻此事时，也颇受震动。可惜那时为父在关外与寮人作战，无心顾及此案，只知此案由二皇子审理定罪。”
　　林思慎闻言神色一变，急忙拱手道：“父亲，此案已经过去了十几年，更何况孙文谦有二皇子庇佑，要想翻案重审实在不是一桩易事，还请父亲打消此念。”
　　“你倒知晓为父的心思。”
　　林将军瞥了她一眼，突然从袖中掏出一块血迹斑斑的旧布，丢在了桌上，一扬下巴示意道：“这件血衣是四皇子交给为父的，你看看吧。”
　　林思慎拾起血衣展开，只见那上头些血迹已经发黑，边缘白布也已经泛黄，密密麻麻的血字都是声泪俱下控诉孙文谦的罪过，一字一句可见愤慨悲绝，让人见之不禁为之动容。
　　林将军深吸了一口气，目光顿时锐利了不少：“这是楚司马受冤屈死前，托人送给为父的诉状，只不过兜兜转转流落他处，多年后被四皇子偶尔觅得，这才送到了为父手中。”
　　林思慎不紧不慢的叠好血衣，垂眸一字一句道：“不早不晚，偏偏是孙文谦被调任回京的关头，四皇子才将这血衣送到父亲手上，其动机不良，其居心可见。”
　　林将军不以为意，他猛然站起身蹙眉正色道：“四皇子毕竟与二皇子正在争夺储君一位，他不便出手落人口实，为父却是不怕。这血衣不假，这字迹不假，楚司马若真是受枉而死，为父定当要替他伸冤雪耻。”
　　林将军是一根筋林思慎又不是不知道，她咬紧牙关直视着林将军，沉声问道：“父亲如何知晓这字迹不假，倘若这是四皇子伪造，意在...”
　　林将军摇了摇头，抬手一指林思慎身后，打断了她的话：“看你身后的裱字。”
　　林思慎闻言一转身，只见昔日空白的墙面上，不知何时已经挂上了一副字，上头龙飞凤舞的写着护国佑民，将之大任八个大字，落款为楚子[。
　　上头的字迹，与血衣上的字迹一模一样。
　　林思慎心感不妙，回头一看林将军，就见他正默默垂眸苦笑道：“楚司马字子[，这幅字便是当年他拜访为父时送给为父的，只不过为父一直没有将它挂上。也是时至今日，为父才知楚司马当年是如此的信任为父。”
　　虽然林思慎也想对付孙文谦，可最好的办法是让二皇子亲自动手，一旦林将军贸然出手，恐怕会得不偿失。四皇子的目的可不是孙文谦，他意在扳倒二皇子，他就是想要借林将军的刀，把二皇子逼的狗急跳墙。
　　孙文谦知晓龙岭的秘密，二皇子是绝不会坐视不管，让他落在别人手中。
　　林思慎有些头疼的扶额，她深吸了一口气，打算与林将军说清其中利害：“父亲，你听孩儿说，这是四皇子设下的圈套，他并非想要替楚司马洗冤，而是想要借父亲的手向二皇子发难。”
　　林将军此时哪还有心思听林思慎说，他抬手将林思慎手中的血衣抽开，藏入自己袖中，转身背对着林思慎，摆了摆手道：“不管如何，明日为父都要带着血衣上朝，与那孙文谦当堂对质，势必要让陛下下旨重审此案，将此案查个水落石出。”
　　“父亲...”
　　林思慎神色一凛，还想要再说些什么，可林将军却沉声打断了她的话，不仅如此还下了逐客令：“不必再说了，你退下吧。”
　　林思慎知道林将军的脾气，此时无论说什么，他也是听不进去的，无奈之下她只能暂且离开，看来她只能另想它法，来打消林将军这个念头了。
　　作者有话要说：　　早点睡哦，晚安~感谢在2021-03-10 16:36:18~2021-03-11 21:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈顷真好看 2个；吟兮翎梦、zyl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫 20瓶；许佳琪吴哲晗 10瓶；42121098 5瓶；班班、噗呲、还不太冷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第345章 345
　　林将军的脾气林思慎再清楚不过, 一旦他认定了一件事，就是十头牛都拉不回来了。他既说出了明日要带着血衣上朝和孙文谦当堂对质的话，那他就一定会这么做, 没人能劝得住他。
　　林思慎自然不会眼睁睁的看着林将军跳入四皇子的陷阱, 如今他手上就只有血衣这么一件物证, 只要林思慎想法设法从他手上将血衣偷走, 空口无凭, 也许不得已之下，他只能打消这个念头。
　　可林将军知道血衣的重要，况且明日一早他就得去上朝, 故而他没有将血衣收起, 而是随身携带着, 这么一来林思慎就无从下手了。
　　不得已之下，林思慎只能将此事私下告知柳卿云，还与她说明了利害关系，嘱咐她在夜里乘林将军酣睡时, 务必将血衣从他身上偷走交给自己。
　　将事情托付给柳卿云后，林思慎就一直待在竹院书房中等待, 她昏昏欲睡的等到了后半夜, 才终于等到门外有了动静。
　　柳卿云才一进屋，林思慎就迫不及待的站起身，忙不迭的向她追问道：“娘，东西可拿到手了？”
　　“你瞧我这样子, 像是到手了么？”
　　柳卿云没好气的反问了一句，扯了扯披着的外衣，满脸不忿道：“平日你爹倒头就睡，睡沉了就跟猪似的, 在他耳边敲锣打鼓他都不醒。可偏偏今日，他怎么也不肯睡，就连衣裳也不解，一动不动的坐在屋内，跟被人勾了魂似的，让我想下手都找不到机会。”
　　林思慎闻言蹙紧了眉头，无奈叹了口气扶额道：“这...那这可如何是好。”
　　看着林思慎的脸色，柳卿云暂且冷静了下来，她有些疑惑的抓着林思慎的手追问道：“慎儿，你爹若执意替那劳什子楚司马伸冤，真的会给府上惹来祸事？”
　　林思慎点了点头，正色道：“娘，孩儿不是与你说过嘛，这就是四皇子设下的圈套，他是想借父亲的手向二皇子发难。”
　　柳卿云闻言脸色一白，连啐了几口道：“这四皇子果然满肚子坏水，我早就看出他不是什么好东西。”
　　说完，柳卿云又焦急的晃着林思慎的手臂道：“慎儿，你赶紧想想法子阻止你爹，莫要让他傻乎乎的被人利用当了枪使。”
　　林思慎被柳卿云晃的有些难受，她挣开了柳卿云的手，满脸无奈道：“为今之计，恐怕只能请南厢琴来，兴许她现身能说服爹。”
　　这名字听来很是陌生，柳卿云怔了怔，茫然问道：“这南厢琴又是何许人？”
　　林思慎无心和柳卿云解释来龙去脉，只是敷衍的应了一声：“楚司马的遗女。”
　　柳卿云闻言满头雾水，她抬手挠了挠脸，愈发疑惑了起来：“怎么越来越乱，我都不知这楚司马是何人，怎得又冒出一个遗女来？”
　　林思慎转头从书柜下拿出了一个木盒，当着柳卿云的面将黑衣取出穿上，口中低声嘱咐道：“以后孩儿再与娘解释，您先回去一趟，将父亲请去书房，就说孩儿一会儿会带一人去见他，切记莫要在父亲跟前先走漏了风声。”
　　柳卿云眼看林思慎轻车熟路的穿上了黑衣，呆立了一会还没反应过来，林思慎就已经走到了窗边一跃而出。好不容易等柳卿云反应过来，就那么一眨眼的功夫，林思慎就消失在她眼前。
　　柳卿云走到窗边探头张望了几眼，突然神色复杂的垂下眸子，长叹了口气喃喃自语道：“这孩子，也不知究竟瞒了我多少事。”
　　-------------------------------------
　　夜深静谧月朗风清，几乎所有人都早已沉沉入梦，可躺在榻上的南厢琴却是辗转发侧迟迟没有入眠。她悄无声息的睁开眼，借着窗外的月光，眼也不眨的望着眼前的横梁，默然等待着睡意袭来。
　　好不容易她有了些许困意，却突然耳尖的听到了门外传来一声细微的响动，她眸光一闪，悄然从枕头下掏出了一把匕首，锋利的刀刃映照出的一道寒光，在她面上一掠而过。
　　门外的人影悄无声息的停在了门外，南厢琴望着那人影，紧紧的握着了匕首，心跳骤然加速跳动起来，就在她几乎忍不住开始浑身颤抖时。
　　人影突然抬手敲了敲门，熟悉的低语声从门外传来：“楚姑娘。”
　　原来是他，也难怪黎洛姑娘没有出手，只不过他为何会此时到访，南厢琴松了口气同时，又不免紧张起来，她将匕首藏回枕下，披上了外衣将单薄的身子紧紧包裹起来。
　　走到门前她转念一想，又抬手将衣领拨乱了一些，露出了领口若隐若现的雪白肌肤，做完这些满意的笑了笑，抬眸深吸了一口气，将房门打开了。
　　伴随着房门拉开，门外一生黑衣蒙面的林思慎赫然映入眼帘，她的面容虽被遮掩住了，可那一双狭长好看的眸子，却袒露在外，让南厢琴一眼就认了出来。
　　南厢琴似有些羞涩的抬眸看了林思慎一眼，抬手轻轻的攥紧了外衣，咬着薄唇轻声问道：“公子深夜到访，不知...”
　　林思慎瞥了南厢琴一眼，蹙眉急声道：“事不宜迟，烦请楚姑娘先将衣裳换好，姑娘心中若有疑惑，稍后路上在下再解释给姑娘听。”
　　南厢琴闻言心下一动，她没再询问，而是急急转身虚掩住了房门：“还请公子稍候。”
　　林思慎没注意到南厢琴的房门只是虚掩，而是转身走到了一旁的厢房门前，屋内一片昏暗静谧，可林思慎却像是自言自语般，抬手轻轻搭在房门上，低声呓语安慰道：“没事，我要带她回一趟将军府，你先好好歇着吧。”
　　话音落下，屋内就传来了黎洛的低语，短短四字却饱含深意。
　　“万事小心。”
　　南厢琴穿戴好衣物后，林思慎就一刻也不停的将她带去将军府，一路上一问一答，短短几句交谈，聪慧的南厢琴就知道了林思慎带她回将军府的用意。
　　她当即笃定的向林思慎保证，她一定能说服林将军。
　　眼看到了将军府后花园白墙外，林思慎突然停下了脚步，她眼神闪烁的回头看了南厢琴一眼，轻声问道：“父亲若在满朝文武面前替楚司马伸冤，更能让楚司马的冤屈昭然天下，姑娘难道真的心甘情愿替我游说父亲？”
　　看着林思慎眼中的怀疑，南厢琴勾唇淡淡一笑，坦然道：“小女子虽急于替父亲洗冤，可也知道孙文谦背后的势力错综复杂，万不能因小女子一己私欲害了恩人。更何况小女子忍辱负重多年，又怎会急在这一时。”
　　林思慎心中随还有些怀疑，不过却也明白南厢琴应当不会骗她，她徐徐一拱手叹道：“姑娘果然聪慧过人。”
　　南厢琴垂眸有些羞怯的咬了咬薄唇，然后轻轻张开了双臂，似在等待着什么。
　　林思慎见状怔了怔，抬眸瞥了她一眼，突然有些尴尬捂唇轻咳了一声，口中轻声吐出二字：“失礼。”
　　说完，林思慎抬手揽住了南厢琴的腰肢，脚尖轻轻一点，便带着南厢琴越过了高墙，落在了院内。南厢琴才一站稳，林思慎就迫不及待的收回了手，抬手请道：“姑娘跟紧，随我去书房见过父亲。”
　　一路畅通无阻的走到林将军的书房外，柳卿云正在门外焦急的等待着，远远见二人行来，便迫不及待的应了上去：“慎儿，你总算来了，你父亲那急性子险些呆不住了。”
　　“这位想必便是将军夫人吧。”
　　一旁的林思慎还来不及开口，南厢琴便双眸一亮，恭敬的冲着柳卿云欠身，柔声细语道：“小女子琴霜见过夫人。”
　　柳卿云看着眼前低眉顺目模样清丽婉约的南厢琴，先是怔了怔，而后急忙抬手扶起她道：“楚姑娘快快起身，不必多礼。”
　　南厢琴起了身，有些羞怯的看了柳卿云一眼，而后垂眸柔声道：“初见林公子时，小女子便叹这世间怎会有如此气度不凡俊美无双的男子，今日见过夫人，小女子这才恍然大悟，原来林公子的容貌是传自夫人。”
　　若是直接拍柳卿云的马屁，说不定会拍在马蹄子上，可要是从林思慎身上夸，还真就正中了柳卿云的下怀，虽然她也知道南厢琴说的是奉承话，可也免不了有些飘飘然。
　　柳卿云打量了南厢琴几眼，喜笑颜开道：“楚姑娘不仅人长的水灵，说话还这般好听，真是让人瞧着欢喜呐。也不知我们家慎儿是哪来的福分，竟能结识这般出众的女子。”
　　也不知南厢琴哪里对了柳卿云的胃口，又交谈了几句之后，柳卿云竟对南厢琴格外的喜欢，柳卿云被南厢琴哄的心情大好，不等林思慎出面，就亲自拉着南厢琴进了书房，将南厢琴引见给了林将军。
　　如林思慎所料，得知南厢琴是楚司马的遗女，林将军果然是大为震惊。他本就对当年没有收到楚司马血衣一事心中有愧，如今知晓楚司马还有后人在世，不免心中感慨万千。
　　同样的话林思慎说来无用，可从南厢琴口中说来就不一样了，她是楚司马的女儿，她是这天底下最想为楚司马伸冤的人，她都愿为了不牵连将军府而继续忍辱，林将军又怎会再一意孤行。
　　所以在南厢琴的劝慰下，林将军很快就打消了带血衣上殿和孙文谦当堂对质的念头。大受震动下，他转而将血衣交给了南厢琴，承诺自己再寻到其他铁证后，再替楚司马洗冤。
　　甚至连林思慎和南厢琴究竟是如何相识的，南厢琴也严丝合缝的找了理由将林将军骗了过去，替林思慎解了围。
　　南厢琴和林将军相谈甚欢，两人一直交谈到了后半夜，直到林思慎出言提醒，林将军这才察觉到了不妥，赶紧吩咐林思慎把南厢琴送去琉光阁歇息。
　　琉关阁以前是将军府用以招待贵客的住所，后来林思慎和沈顷绾成亲后，两人一直同住在琉光阁。在林思慎心中，琉光阁是极为特俗极为重要的，所以当林将军说要将南厢琴送去琉关阁时，她忍不住出言拒绝。
　　可林将军哪知道她心中想着什么，见她拒绝，便又忍不住拍桌不满道：“琴霜是为父的贵客，让她去琉光阁暂住歇息有何不妥？”
　　林思慎亦是不满，她蹙眉急声道：“府中空着的院子何其多，为何非要去琉光阁？”
　　眼见林将军和林思慎要吵起来，南厢琴抬眸看了林思慎一眼，她看出林思慎似乎不想让她在琉光阁住下，便柔声细语的与林将军分析道：“林伯父，琴霜毕竟是孙文谦的眼中钉肉中刺，他一旦知晓琴霜在京城，势必会想方设法除掉琴霜。若是太过招摇，恐怕会惹来外人注意，所以...伯父还是不要大费周章，随意寻个不起眼的小院子，让琴霜暂住一晚便好。”
　　林将军一转头，看着南厢琴的眼神瞬间柔和了不少，他若有所思的点了点头：“还是琴霜考虑周全，不过外头总归不比将军府安全，依我看从今往后你就留在将军府住下吧。就算他孙文谦知道你在将军府，晾他也没那胆子敢在这对你下手。”
　　林思慎闻言神色微微一变，抬眸道：“父亲...”
　　“好了，这事就这么定下了。”
　　可林将军摆了摆手，径直打断了林思慎的话，甚至还蹙眉盯着她沉声嘱咐道：“慎儿，日后琴霜住在府上，你就替为父好好关照她。若是让为父知晓你有所怠慢，为父定当家法伺候。”
　　嘱咐林思慎招待南厢琴后，林将军就和柳卿云回去歇息了，留下了林思慎和南厢琴二人。
　　林思慎倒是没什么话和南厢琴说，她领着南厢琴到了竹院，将墨竹给叫了出来，让她把南厢琴带去南苑北角空置的院落住下，自己则是打算回房歇息。
　　该交代的都交代了，林思慎转身便往院内走去，可没走两步身后的南厢琴突然叫住了她，眼神闪烁欲言又止，捏者衣角轻声问道：“公子，小女子的住所离公子的住所可远？”
　　林思慎脚步一顿没回头，一旁的墨竹却是抬眸瞥了南厢琴一眼，冷不丁的突然冒出一句话：“说近不近，说远也不远。”
　　林思慎闭上眼深吸了一口气，心中不知为何突然有些厌烦，她头也不回道：“不早了，楚姑娘还是早些歇息吧。”
　　说完就脚步不停的回了屋，一把关上了房门，衣裳都懒得脱，就躺倒在了床榻上。
　　与此同时，远在王府的沈顷绾也正彻夜不眠，她独自一人在书房内挑灯执笔，不知在写些什么。
　　直到绿荫敲开门，行色匆匆的走到她身旁，俯身在她耳边低语了几声，她这才敛眸放下了笔，薄唇微启淡淡道：“我说过，只需派人护她周全，她每日做了什么见了什么人，不必向我禀告。”
　　绿荫抿了抿唇，有些忐忑的观察这沈顷绾的神色，低声道：“可他们回禀，林公子深更半夜带着一个女子回了将军府，还急不可耐的将那女子抱进了府中，奴婢这才...”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，似笑非笑的执起笔，血红的朱砂落在宣纸上，与漆黑的墨痕交织而过，重重的将一个名字划去。
　　而后她玩味的勾唇一笑，清冽的眸子微微一眯，若有所思的沉吟了一声：“急不可耐？”
　　作者有话要说：　　emmm，时间多起来了，看来要定一个时间更新了，晚安。感谢在2021-03-11 21:09:56~2021-03-13 23:11:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时间的秘密、BOOZI 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。、薛定谔的猫 10瓶；赵不饥 9瓶；21090561 6瓶；TimmyIC、柠西 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第346章 346
　　身心俱疲的林思慎才躺下睡了―个时辰, 就被门外传来的―阵急促敲门声给惊醒了，她迷迷糊糊的睁开眼下了地，双脚像是踩在棉花上轻飘飘的。
　　来人是墨竹, 她端着洗漱的清水进了屋, ―瞥林思慎那青白虚弱的脸, 就知她这是没歇息好, 可林思慎今日要早朝, 墨竹也实在没法子，只能敦促着林思慎赶紧洗漱。
　　在墨竹的敦促下，林思慎好不容易才洗漱完, 穿上官服后理了理衣襟, 这才有了点精气神。她抬眼望着空荡荡的木桌, 偏头看了墨竹―眼，有气无力的问道：“今日不用早膳就上朝么？”
　　墨竹走到床榻边，动手替林思慎整理着被褥，头也不回道：“那位楚姑娘今日一早就在后厨忙活, 准备了―桌的早膳，此时正在厅堂与将军还有老夫人等着公子呢。”
　　林思慎正睡眼惺忪的揉着太阳穴, 听墨竹这么―说, 惊讶的抬眸问道：“府上不是有厨子？要她忙活这些做什么？”
　　墨竹拍了拍被褥，―转头看着林思慎，面无表情的回禀道：“奴婢听后厨的桃姨娘说，她们今早一上工就瞧见楚姑娘在后厨等着, 向她们细心的打听了老夫人，将军和夫人，甚至还有公子和大公子，你们平日里的口味和喜好, 然后让桃姨娘她们歇息，自己―个人后厨忙了大半天，备好了―桌早膳。”
　　林思慎闻言无奈的扶额，蹙眉不满道：“她究竟想做什么？”
　　墨竹没好气的瞥了她一眼，将林思慎换下的衣物抱在怀中，缓步从她身前经过，轻飘飘的撂下―句：“难道公子猜不到楚姑娘的用意？”
　　林思慎没说话，只是眼神晦暗的垂眸沉思了片刻，而后她起了身，让墨竹停下了手中的活计，陪她―同去厅堂。
　　如墨竹所说，南厢琴的确是亲力亲为的做了―大桌子早膳，天南地北应有尽有，比府上请来的那些大厨还用心不少。不仅种类过，还都是色香味俱全，就连林思慎最喜欢的米粥，都熬煮的恰到好处，米香浓郁清甜可口。
　　老夫人和林将军对南厢琴可谓是赞不绝口，将南厢琴夸的脸都红了。
　　―旁的林思慎默不作声的听着，有―搭没―搭的用汤匙搅动着碗里的白粥，偶尔―抬眸，若有所思的盯着南厢琴看上几眼。
　　眼看着时间不晚了，林思慎跟着林将军站起身，两人打算去上朝。可没走两步，南厢琴突然出言叫住了林思慎，她才―转头，就见南厢琴提着裙摆小跑到她跟前。
　　林思慎怔了怔，还不等开口，南厢琴便咬着薄唇含羞带怯的浅浅―笑，微微踮起脚尖，用绣帕将林思慎衣领上落着的―点粥汤拭去。
　　如此暧昧亲昵的姿态，很快就惹来了老夫人和林将军的侧目。
　　林思慎眉头微微蹙起，纵使她心有不满，可当着祖母和父亲的面也不好发作，只能勉强掀起唇角笑了笑，拱手道：“多谢楚姑娘。”
　　南厢琴抬眸快速的看了林思慎一眼，后撤了两步，低垂着眉目柔声道：“公子慢走，―路小心。”
　　从将军府出来坐上马车后，林将军―直蹙眉盯着林思慎，直到将林思慎盯的有些坐不住了，他这才犹豫着开口问道：“慎儿，你与琴霜姑娘...”
　　林思慎深吸一口气打断了林将军的问话，正色道：“父亲，孩儿与楚姑娘仅有几面之缘，对她不甚了解，怕是连朋友也算不上。”
　　林将军轻咳了―声，思忖道：“可琴霜姑娘似乎对你有意呐。”
　　林思慎几乎没有半点犹豫，径直断言道：“但孩儿对她无意，孩儿心中只有郡主，别的女子再好，孩儿也看不上。”
　　林将军闻言欣慰的看了林思慎一眼，捋着胡子笑道：“为父以前还道你花花肠子多，不似为父这般专情，如今看来，果然还是郡主能管住你。”
　　才说完，林将军又无奈叹了口气道：“可你到底是与郡主断了姻缘，你们和离，还是陛下亲自下的旨，只怕你和郡主是有缘无分了。”
　　林思慎耸了耸肩，―脸满不在乎道：“此生若与郡主无缘，那孩儿大不了终身不娶。”
　　林将军闻言突然眉头一蹙，盯着她沉声呵斥道：“胡言乱语，咱们林家的香火还没传下去，你就敢说这等胡话。”
　　林思慎眼神―闪，偏开头低声嘀咕道：“不是还有大哥吗？哪里轮得到我传宗接代。”
　　―听林思慎提起林思韬，林将军就沉默了起来，他呆呆的望着车帘怔了许久，才长叹了口气道：“你瞧你大哥那没出息的样子，都过去了这么多年，他还久久无法释怀，等他传宗接代，那还不知为父能不能等到那天。”
　　见勾起了林将军的伤心事，林思慎这才忙不迭的安慰了他几句，又过了没一会，马车缓缓的停在了皇城外。林将军整理好了心绪，与林思慎一同下了车。
　　从皇城侧门走到大殿还有那么―段距离，赶着去上朝的文武百官三三两两的凑做―起，―边低声谈论着什么，―边缓步往大殿走去。
　　众人之中，―声蟒袍头束金冠的二皇子，以及他身旁的孙文谦，显得尤其的瞩目。不少官员从他们身旁经过时，都忙不迭上前和孙文谦打声招呼，寒暄几句。
　　孙文谦摆着―张笑脸，在二皇子的介绍下，有条不紊的和前来招呼的官员寒暄。
　　二皇子眼角余光瞥见了林思慎和林将军，与孙文谦耳语―番后，两人停下了脚步，等着林将军和林思慎赶上来。
　　林将军认出了孙文谦，自然对他没有好脸色，只是抬手对着二皇子行了―礼，点头示意一番后。无视―旁俯身拱手的孙文谦一眼，―拂袖大步往前走去了。
　　孙文谦盯着林将军的背影多看了两眼，皮笑肉不笑的暗暗咬了咬牙。
　　―旁的二皇子对此倒是不甚在意，他含笑不语的看着林思慎，徐徐―抬手指着孙文谦道：“林大人，这位孙大人想必就不必本王多做介绍了吧。”
　　林思慎点了点头，笑意盈盈的看着孙文谦道：“自然，下官当初奉命去往陇右查案时，可谓是颇受孙大人照顾。”
　　就在三人寒暄之际，心不在焉的孙文谦突然不经意的瞥向了―旁，而后目光―震停下了脚步。
　　林思慎和二皇子察觉到了他的异样，循着他的目光望去，只见不远处，―个身着素衣气度不凡的女子，在众星捧月之下，径直穿过宫延广场，往华雍殿走去。
　　―瞧见那女子背影，林思慎心中便禁不住一阵雀跃，她没想到一大早来上朝，居然也能看到沈顷绾，只是她心中也有些疑惑，不知沈顷绾为何这时出现在皇宫之中。
　　孙文谦盯着沈顷绾的背影看了许久，―旁的二皇子见状，下巴轻轻一扬，朗声与他介绍道：“孙大人，那位便是本王的堂妹，九皇叔的独女，父皇最为宠爱的青阳郡主。”
　　孙文谦收回了目光，笑着瞥了林思慎一眼：“原来是青阳郡主，下官早就对郡主有所耳闻。下官似乎记得，林大人还曾有幸与青阳郡主有过―段姻缘，只不过后来青阳郡主向陛下请旨和离了。”
　　二皇子似笑非笑的―拂袖，悠悠道：“不错，林大人的确和绾儿有过―段姻缘，不过那都是旧事了，不提也罢。”
　　“可惜呀可惜...”
　　孙文谦本还想再借机嘲笑林思慎一番，他故作惋惜的叹了几声，―偏头看向了沈顷绾，却不想不远处的沈顷绾似有所感般，突然停下了脚步，缓缓回眸望来。目光穿过熙熙攘攘的人群，―眼看向了林思慎。
　　林思慎此时哪有心思在意二皇子和孙文谦的暗讽，她双眸一亮，冲着沈顷绾轻轻抬了抬下巴示意，满眼都是藏不住的欢喜。
　　沈顷绾的目光在林思慎身上―扫而过，突然勾起薄唇浅浅―笑。正所谓，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，沈顷绾这―笑几乎将所有人的目光都勾了过来。
　　如此倾城倾国的绝世美人儿，谁人愿将目光从她身上移开片刻？
　　在众目睽睽之下，沈顷绾没有片刻迟疑，她徐徐―转身，竟径直向着林思慎款款而来。
　　沈顷绾此举顿时让不少人惊住了，他们不约而同的停下了脚步，纷纷低语议论了起来。
　　―旁引路的太监看傻了眼，见沈顷绾走远才回过神来，急忙快步跟了上来，可他们又不敢出言询问，只能神色不安亦步亦趋的跟在沈顷绾身后。
　　莫说林思慎，就连二皇子都没想到沈顷绾会当着文武百官迎面走来，他脸色微微一变，不过很快就勾唇意味深长的―笑，抬眸看向了前方远处同样停下了脚步的四皇子。
　　果然，看到沈顷绾走向二皇子和林思慎，四皇子的脸色顿时阴沉了下去，他冷哼了―声一拂袖，快步走到了林将军身旁，面上露出笑意，恭敬的拱了拱手道：“林将军。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-03-13 23:11:19~2021-03-14 23:33:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清g、吟兮翎梦、雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不过一颗尘埃、47428727 10瓶；无所谓、42121098 5瓶；cr.caicai 4瓶；TimmyIC 2瓶；刘令姿的老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第347章 347
　　望着款款而来的沈顷绾, 林思慎心中除去欣喜外还有一丝疑惑，听着耳畔的窃窃私语，她垂眸理了理官服的衣摆, 尽量以一副平静的姿态去面对沈顷绾。
　　当沈顷绾走到近前时, 林思慎还是忍不住上前一步迎了上去, 她望着沈顷绾的双眸亮的有些出奇, 目光微微一闪后, 她不疾不徐的躬身行礼：“下官林思慎，见过郡主殿下。”
　　“林大人多礼了。”
　　沈顷绾阖眸抬手，似笑非笑的扫了林思慎一眼, 悠悠一拂袖, 如葱白般修长的指尖在林思慎面前缓缓一抬, 林思慎便顺势站直了身子。两人目光短暂相交，而后又不动声色默契的各自偏开头去了。
　　二皇子在一旁默默的观察这两人的举止，虽然看不出什么端倪，可沈顷绾和林思慎之间那微妙融合的情愫, 是怎么也瞒不过旁人眼睛的。
　　他心领神会的勾唇一笑，抬手搭在一旁孙文谦的肩上, 温和又不失热切的向沈顷绾介绍道：“绾儿, 这位便是本王蹭与你提及的，孙文谦孙大人。”
　　沈顷绾闻言点了点头，风轻云淡的阖眸道：“原来这位便是大名鼎鼎的孙大人，绾儿早就对孙大人有所耳闻。”
　　孙文谦也不知怎么了愣在一旁没有开口, 微蹙着眉头惊疑不定的盯着沈顷绾，也不知在想些什么。
　　二皇子觉察出了一丝异样，他抬眸看了沈顷绾一眼，而后勾唇笑了笑, 压在孙文谦肩上的手加重了几分力道：“看来孙大人这是看傻了眼，一时竟忘了礼数体统，不过也怪不得他，这世上何人见了绾儿，能舍得移目呢。”
　　沈顷绾闻言只笑而不语，抬眸淡淡的瞥了孙文谦一眼，轻启薄唇道：“皇兄说笑了，依绾儿看，孙大人应当是在回想，昔日可曾见过绾儿。”
　　沈顷绾那清冷的目光犹如冬日的寒意，卷挟着细碎的霜雪，只轻轻一扫，便让孙文谦忍不住身子一颤，下意识躲开目光。
　　回过神来后，孙文谦忙不迭的垂下头，俯身拱手恭敬道：“下官失礼，还望郡主殿下莫要怪罪。”
　　一旁的二皇子见状打起了圆场来，他出言问沈顷绾：“绾儿今日怎有空闲入宫，难不成是父皇召见？”
　　沈顷绾倒是没有隐瞒，她偏头看向了身旁一直默默盯着自己的林思慎，启唇轻声道：“今日一早皇后娘娘差人传信，急召绾儿入宫，不过尚且不知所为何事。”
　　二皇子抬手摸了摸下巴，眼神闪烁道：“既是深宫别苑的事，想来本王还是少问为妙。”
　　林思慎听着两人的交谈，没有出言插话，只是自顾自双眸发亮的盯着沈顷绾。沈顷绾意味深长的看了她一眼，而后偏头看向二皇子，突然启唇问道：“听闻昨日有人赠了皇兄一位绝世佳人？”
　　原本林思慎还盯着沈顷绾看的挪不开眼，忽的听沈顷绾说起什么美人，她心头竟是忍不住一颤，下意识的想起了昨夜被她带进将军府的南厢琴。
　　二皇子没想到沈顷绾会突然发问，一时之间也有些怔住了，不过他很快就反应了过来，故作烦闷的摆了摆手道：“从西域回来的使臣李冲，前两日的确向本王进献了一位西域女子。本王本想让他将人带走，可他死活要将人留下。”
　　沈顷绾勾唇一笑，似有深意般扫了林思慎一眼，柔声细语道：“佳人虽好，可皇兄难免会分出心神照顾，更何况嫂嫂此时正有身孕。”
　　二皇子闻言神色一变，不动声色的笑道：“绾儿放心，本王本就没有心思风花雪月，那女子本王定然不会留在王府。”
　　虽然沈顷绾的话是与二皇子说的，可一旁的林思慎听在耳中，却难免有些心惊胆战，想来沈顷绾是知晓南厢琴在将军府的事，她此时突然毫无征兆的与二皇子说起什么美人，
　　虽然沈顷绾的话是与二皇子说的，可一旁的林思慎却听着心惊胆战，想来沈顷绾一定是知晓南厢琴在王府的事，况且李冲前几日送给二皇子的西域女子，沈顷绾却说成了昨夜，她怎会粗枝大叶说错时日？
　　正当林思慎心有怀疑之时，一旁的二皇子也正揣测着沈顷绾方才看似随意的提醒，沈顷绾向来不会直接告诫他，既然特意前来说起此事，这其中定然有蹊跷。
　　他怀疑是李冲送来的那个西域女子有问题，甚至说不定就连李冲都有问题，难不成这其中还有什么文章？
　　二皇子将沈顷绾的话记在了心上，想着待下朝后，定要派人去将那女子的身世来历查个一清二楚。
　　沈顷绾轻飘飘这么一句话，就犹如在林思慎和二皇子心中投下了一块大石头，让两人翻江倒海苦思不得其解。
　　可始作俑者沈顷绾，却出言告辞，带着那几个寸步不离的小太监扬长而去了。
　　望着沈顷绾离去的背影，林思慎怔了好久才回过神来，她转头看着垂眸深思的二皇子，稳住了心神上前一步，低声道：“殿下，下官有一事想与殿下密谈，不知退朝之后，殿下可有空闲。”
　　二皇子闻言瞥了她一眼，负手点了点头道：“倒也巧，本王正巧有事找林大人，待退朝后，林大人在宫门外等着本王就是。”
　　-------------------------------------
　　退朝之后，林思慎就和林将军分道扬镳，她当着不少人的面上了二皇子的马车，与二皇子和孙文谦，三人同乘一辆马车离开。
　　林思慎和孙文谦势如水火，可明面上两人却互相奉承，一同跟随在二皇子左右。
　　二皇子也不知是否有意，林思慎要与他密谈之时，他竟也将孙文谦留在了书房，并不打算把他支开，他们就这么并肩而立站在二皇子跟前。
　　林思慎当然知道二皇子的用意，面上不动声色，心中却早已在暗骂二皇子是只老狐狸。她犹犹豫豫的看着孙文谦，似乎有所顾忌不想开口。
　　二皇子端坐在主位，漫不经心的抬手在肩头掸了掸灰尘，缓缓开口道：“林大人，孙大人亦是同僚，你但说无妨不必顾忌他。”
　　林思慎有些为难的蹙眉紧了眉头，她偏头看了眼身旁的孙文谦，犹豫道：“殿下，下官要说的事，是与孙大人有关。”
　　二皇子闻言笑了笑，撑着额角看着眼前两人，饶有兴趣道：“既是与孙大人有关，孙大人又正巧在此，你更加不必顾虑。”
　　林思慎温顺的低垂眉眼，没再迟疑，一开口便将南厢琴在将军府，和四皇子将血衣送还林将军的事，一一合盘托出。
　　一提起南厢琴，孙文谦就恨的牙痒痒，林思慎话音才落，他便冷笑一声道：“林大人倒好意思提，当初本官想要将那女子除去，分明是你从中作梗将她救走。如今你却在殿下跟前倒打一耙，诬本官办事不利。”
　　林思慎看向二皇子，拱手道：“殿下，将那女子救走的人可不是下官。”
　　听着林思慎在二皇子跟前如此扯谎，孙文谦当即面色一沉，指着林思慎连连质问道：“不是你？不是你还有何人？本官派人将驿站包围，你都能带着那女子金蝉脱壳，如今她就在将军府内，你还言之凿凿当初不是你误了本官的事？”
　　林思慎并不急着辩解，只是神色镇定，不疾不徐的出言反问道：“倒打一耙的究竟是下官，还是孙大人？”
　　二皇子面无表情的望着两人，丝毫没有出言的打算，反倒是乐于见林思慎和孙文谦当面对质。
　　林思慎一转头，面对着孙文谦正色质问道：“当初孙大人派人包围官驿，想杀的究竟是楚司马的遗女还是下官，孙大人心里恐怕比谁都清楚。下官之所以带着那遗女逃回京城，分明是形势所迫。孙大人来势汹汹，一路派人追杀，哪里能容下官解释半句。”
　　孙文谦闻言不气反笑：“巧舌如簧，那分明是你...”
　　林思慎冷笑一声打断了孙文谦的话，沉声道：“那女子在孙大人眼皮子底下安然无恙的活了十年有余，连一个手无寸铁孤苦无依的女子都对付不了，孙大人倒还有脸在殿下面前喊冤。”
　　南厢琴曾在孙文谦身旁潜伏多年的事，孙文谦并未向二皇子禀告过，他怕的便是二皇子怪罪。如今林思慎当面将此事说出口来，他当即脸色一变，气急败坏的指着林思慎咬牙道：“林思慎，本官为何对你下手？若不是你一直清查账本，还妄图追查楚司马一案，本官如何会派人除掉你？”
　　林思慎一改往日的温顺，面对着怒火中烧的孙文谦，竟是咄咄逼人的厉声大喝道：“难不成殿下没有支会过孙大人一声，下官身旁有四皇子的眼线，若是下官敷衍了之连样子都不装，四皇子早就识破殿下的设局。孙大人何曾念及殿下，心中所思所想，皆是如何掩盖自己的罪证！”
　　孙文谦额头青筋一跳，急声反驳道：“林思慎，你莫要颠倒是非，就算你身旁有四皇子的眼线，可你查案哪里像是装样子，你是假借四皇子之名欺瞒殿下，你根本就是四皇子的人。”
　　可林思慎压根就不接孙文谦的话，她一转头看向二皇子，拱手断言道：“殿下，孙大人对下官下手，究竟是为了殿下，还是为了自己的私心，想来殿下早已心如明镜。”
　　孙文谦这个老狐狸，一时竟在林思慎跟前落了下风，慌神之下，他被气的慌不择言：“你若只是追查赈灾款和楚司马一案，本官压根就不会对你下手，你分明是想顺藤摸瓜查到龙...”
　　“孙文谦。”
　　就在龙岭二字几乎快要脱口而出时，一直默不作声的二皇子突然阴冷一抬眼瞪着他，抬手狠狠在木案上一拍，力道之大，竟将木案拍断成两截，摆在上头的茶盏顺势滚落在地，砸的粉碎。
　　“殿下。”
　　孙文谦吓的身子一抖，脸色顿时变得毫无血色，他双膝一软跪俯在二皇子跟前，颤声哀求道：“下官口无遮拦，还望殿下恕罪。”
　　林思慎一动不动的站在一旁，面色平静的垂眸看着跪地瑟瑟发抖的孙文谦，心中暗暗冷笑了一声。
　　龙岭是二皇子的禁忌所在，一旦龙岭的秘密被旁人知晓，二皇子就性命不保了。如今孙文谦口不择言，险些将龙岭二字脱口而出，那就是触了二皇子的逆鳞。
　　二皇子心中对孙文谦起了杀意，面上却没有显露半分，他面无表情的抬眸看向林思慎：“林思慎，那血衣和楚司马的遗女，可都在将军府上？”
　　林思慎点了点头，拱手恭敬道：“回禀殿下，血衣乃是四皇子前日秘密交还于家父，下官得知此事后，未免楚司马的遗女落入四皇子手中，便将那女子送入将军府，逼迫她向家父讨来血衣。如今那女子和血衣，均在下官手中。至于如何处置，只凭殿下一声令下。”
　　二皇子闻言缓缓站起身来，行至跪地趴俯的孙文谦跟前，抬手将他给扶了起来。
　　孙文谦早已被吓的脸色苍白双腿发颤，他浑身颤抖的垂着头，莫说开口说话，若不是二皇子扶着，他恐怕都站不起来了。
　　二皇子面无表情的伸手在他肩头掸了掸，长叹了口气温声道：“瞧你这样子，好歹是京兆府牧，堂堂的从二品大员，被人一吓就像狗一样趴在地上，也不怕惹人笑话。”
　　孙文谦诌媚一笑，像一只摇尾巴的狗向主子讨欢心：“可下官就是狗，下官是殿下的狗，殿下让下官往东，下官就不敢往西，殿下要下官咬谁，下官就咬谁。”
　　“很好。”
　　二皇子闻言在他肩拍了拍，眸光一冷转头看向了林思慎，笑问道：“听到了吗林大人，本王叫你咬谁，你也得咬谁。”
　　林思慎缓缓垂下眸子，在二皇子看不到的那一瞬间，眼中满是彻骨杀意。可几乎只一瞬，那杀意又瞬间消散了，只剩下恭敬和顺从：“是。”
　　作者有话要说：　　晚安，我会加快完结的。感谢在2021-03-14 23:33:46~2021-03-15 21:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陵、吟兮翎梦、白城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：BOOZI 50瓶；雍h雷 20瓶；45393065 10瓶；TimmyIC 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第348章 348
　　约莫到了午时, 林思慎才终于回了府，还没进门她就瞧见了府门外停着一辆马车，一个车夫正靠在车旁打盹, 看上去应当在此停留了有一阵。
　　林思慎一眼就认出了这是四皇子府上的马车, 她盯着马车沉吟了片刻, 而后上前问过了守卫, 从他们口中得知了四皇子已经在府中停留了有一个时辰。
　　四皇子此时前来, 必定是向林将军询问，今日上朝时他为何没有弹劾孙文谦。
　　念及此，林思慎面色一沉, 快步走进了府中, 抬眼远远望去, 只见厅堂之中没有林将军和四皇子的身影。林思慎猜想，他们二人此刻应当是在书房密谈，便又径直往书房走去。
　　林思慎来的不早不晚，她正巧走到书房门前时, 四皇子也正要推门走了出来，伴随着房门突然敞开, 林思慎和四皇子就这么猝不及防的迎面撞上了。
　　两人四目相对之际, 林思慎清楚的看清了四皇子面上，还未来得及掩饰的得意和嘲弄。林思慎神色微微一怔，心中莫名升起一股不祥的预感。
　　四皇子似笑非笑的望着她，上下打量了林思慎一眼后, 突然抬脚踏过门槛，一步便踏到了她跟前，两人之间近的几乎只差一个拳头的距离，他身上那浓重的龙涎香直钻进了林思慎的鼻腔, 顿时让她有些头晕目眩，下意识的屏住呼吸，想要后退拉开两人的距离。
　　可四皇子先她一步，骤然伸手抓住了林思慎的手臂往前一拉，如同隐匿在黑暗之中的虎视眈眈的野兽，毫无征兆的扑向了猎物，让人毫无防备之力。
　　好在林思慎反应够快，及时伸手抵在了他胸前，否则就险些径直撞入了他怀中。
　　和四皇子这样亲密的距离，让林思慎胃里情不自禁的泛起一阵恶心，浑身的鸡皮疙瘩都险些冒出来了，她想也不想的想要反手挣脱后退，想要离他远些。
　　可四皇子逐渐收拢的五指，力道之大几乎要将林思慎的手臂掐断，疼的她额头冒出了一层冷汗，她猛地一抬眸，眼中是压抑不住的厌恶和愤怒，咬牙一字一句从齿缝中吐出几个字：“还请殿下自重。”
　　看着林思慎眼中此刻压抑不住显露的愤怒和敌意，四皇子倒是颇为享受，他俯身玩味的盯着林思慎的双眼，掀唇一笑道：“你我都是男子，何来的自重？”
　　说完不等林思慎开口，四皇子便又倾身靠近，狭长的眸子微微眯着，在林思慎耳边戏谑低语道：“噢，本王倒险些忘了，你不是。”
　　话音落下，林思慎双眸掠过一道寒光，她抵在四皇子胸前的手突然凝力狠狠一推，四皇子不得已松开了手，踉跄的往后退了几步，有些狼狈的撞在了身后的门框之上。
　　林思慎双手握紧，身子因愤怒而止不住的颤抖，可她到底是懂得忍耐的人，哪怕被四皇子当面如此侮辱，也很快就恢复了镇定。
　　四皇子躬身靠在门框上，方才林思慎那一推丝毫没有收力，若不是他及时沉力稳住了身形，依林思慎的力道，他怕不是要将身后的门框都砸断。
　　林思慎如此毫不留情，四皇子却并未恼怒，他蹙眉深吸了一口气，反倒是笑出了声，他悠悠长吁了一口气，抬眸饶有兴趣的看着面无表情的林思慎。
　　屋内的林将军早就听到了门外的动静，可却一直不为所动，直到二皇子撞上了门框发出巨响，这才终于起身，缓步走到了门前。
　　林将军的脸色不太好，才半天时日，他就像是变了一个人似的，那挺直的仿佛天塌下来都压不垮的脊背，此时竟是微微耸着，面上神情疲惫而无力，就连一向锐利清明的双眸，也变得灰暗无光。
　　一见林将军脸色，林思慎的心瞬间就沉了下去，像是坠入了无底深渊，一股寒意和莫名的恐惧顿时袭遍全身，她脸色苍白的望着林将军，试图想要从林将军面上看出端倪。
　　可林将军却只麻木而又平静的瞥了她一眼，缓缓收回了目光一挥袖道：“来人，送客。”
　　林将军的声音压根就传不到院外，家丁自然也就听不到，不过四皇子见状倒也识趣，他笑而不语的一撩衣袖，掸了掸肩头的灰尘，冲着林将军拱了拱手道：“林将军，本王改日再来登门拜访。”
　　说完，他便抬步走下阶梯，与林思慎擦肩而过的瞬间，他还偏头看了林思慎一眼，玩味的勾起唇角笑了笑，而后志得意满的扬长而去。
　　四皇子走后，林思慎才像是大梦初醒般回过神来，她忐忑不安的看向林将军，薄唇微微一颤，犹豫着轻声开口道：“父亲...”
　　林将军垂眸抬手一挥，淡淡的打断了她的话，平静道：“不必说了，你退下吧，为父倦了。”
　　林思慎像是一个做错了事的孩子，指尖不安的揉捏着衣角，她缓缓垂下头去，清澈干净的眸子蓄满了泪光，她踌躇着张了张唇，可好半天都没说出一个字。
　　林将军看也不看她一眼，转身就走进了书房，伴随着房门关上的吱呀声，一滴水滴突然砸落在林思慎那深红色的官服衣摆上，瞬间消失不见。
　　四皇子和林将军说了什么，才会让林将军如此的颓然无力，答案显然呼之欲出。
　　林思慎就这么一直垂着头呆呆的站在书房门前，直到天色渐晚，直到她双腿麻木的几乎快要站不住了。她才终于抬眸看了眼紧闭的书房，拖着沉重的脚步缓缓离去。
　　林思慎只是不明白，就算是自己做错了，林将军大可像往常一样训斥她，大声骂她也好，罚她去祠堂跪着也好，为何要这样一言不发，为何什么都不肯说。
　　可她不敢问，也不敢上前敲门，她不知进了门后，林将军会以什么样的目光看向她。
　　养了二十多年的儿子，被他寄予厚望的继承人，突然有一日变成了女儿，兴许除了不解外，他心中更多的是愤怒和失望吧。
　　她终究还是让父亲失望了。
　　林思慎麻木的拖着步子，不知不觉之中竟是回到了琉光阁，她推开门径直走向了云榻坐下，呆呆的望着门外的婆娑的树影，只觉疲惫不堪，一股深深的无力感袭上心头。
　　林思慎就这么一个人坐到了天黑，才终于被柳卿云给找到了，柳卿云一进门先是抱怨了屋内暗，就自顾自的去找烛台点上，口中还喋喋不休的与林思慎抱怨起来：“慎儿，今日那四皇子跑上门究竟和你爹说了些什么？害得你爹晚饭一口没吃，自己一人跑出府买了好几坛酒回来，坐在那给自己灌闷酒，我怕他喝多了伤身，他还冲着我大吼大叫。”
　　烛台一点，屋内的光线这才亮了不少，林思慎目光只微微一动，却是没有出声搭理柳卿云。
　　柳卿云瞧出了异样，她绕到林思慎跟前打量了她几眼，犹豫着问道：“慎儿，你...你这是怎么了？又被你爹训斥了？”
　　就因柳卿云这么一问，林思慎心中顿时更加委屈酸楚，黯淡的眸子很快又凝结起了一成泪雾，她张了张嘴，刚想开口。
　　柳卿云便长叹了口气，坐在她身旁，还没问清缘由就苦口婆心的安慰道：“慎儿，你爹的脾气你也知道，你莫要跟他一般计较，我方才就是就是被他给气的跑出来的，他那么喜欢喝酒，那就让他一个人喝去，身子是他自己的，我也懒得管他。”
　　原本是安慰，可没说两句就变成了抱怨，林思慎都快到口的话，就这么又生生咽了回去，她摇了摇头，强撑着安慰了柳卿云几句。
　　没待一会，柳卿云就坐不住了，她到底还是记挂着喝闷酒的林将军，又要折返回去看他。叮嘱林思慎几句后，就这么匆匆来匆匆去，眨眼间又只剩下了林思慎一人。
　　望着柳卿云匆匆离去的背影，林思慎麻木的闭上了双眼，原本她是该告诉柳卿云，父亲应当已经知晓了自己是女子，可不知为何，她竟是无力说出口，反倒听着柳卿云抱怨了一通。
　　柳卿云走后，林思慎并未离去，她躺在云榻上像个婴孩似的蜷缩着身子，仿佛这样能让自己安心些。
　　从小到大，林思慎受过无数委屈，她习惯了忍受，甚至于最后习惯到麻木。祖母宠爱她，可却将大半心思寄托虚无的佛门，柳卿云看不穿她的心事，就算想要安慰都无从下口，墨竹倒是了解她，可却不善言辞又一直顾忌身份，只会默默陪在她身旁。就别论林将军了，他对待林思慎只有严苛和训斥。
　　可笑的是，这世上能看穿她伪装下那柔弱一面的人，懂得如何安慰她的人，就只有乳娘和沈顷绾，可她们却都不是能常年经久陪伴着她的人。
　　乳娘不在府中，沈顷绾也不在，偌大的将军府，林思慎竟寻不到一个能给予她一丝安慰的人。
　　林思慎紧紧的抱紧自己，心中不断的默念着，等到了明日就好了，她只给自己的委屈和难过一夜的时间。到了明日，她仍旧是那个温和有礼，进退有度的小公子。
　　就在林思慎独自舔舐伤口之时，一道身影却在暗色之中悄无声息的靠近，闲庭信步般踏过庭院，径直向厢房走来。
　　未见其人先嗅其香，背对着房门的林思慎并没有听到脚步声，也没有感觉有人靠近，她只是突然嗅到了一股熟悉的幽香。
　　林思慎睁开双眼，猛然坐起身来，一转头果不其然，就瞧见了沈顷绾那美的不似凡人的面容。她就这么施施然的站在云榻边，纤尘不染的白衣，如墨染的三千青丝，清冷的双眸中含着点点怜惜，轻柔的望着她。
　　林思慎几乎快要以为自己是在做梦，她抬手扶着还在刺痛的手臂，眼也不舍的眨的盯着沈顷绾，试探着轻声唤了句：“郡主？”
　　沈顷绾没有开口，目光从她泛红的眼眶划过，然后落在她扶着的手臂上，黛眉顿时微微蹙起。在林思慎怔怔注的视下，她一言不发的缓缓俯身，微凉的指尖落在林思慎手腕上，然后一寸一寸的掀开衣袖。
　　林思慎白皙纤细的手臂上，那深青色的五指印赫然映入沈顷绾眼帘，她眸子一敛，一道彻骨的寒光自她眼中掠过。
　　沈顷绾抬手，指尖轻轻一触林思慎的手臂，又怕弄疼她很快收手，她抬眸望着林思慎，薄唇微启道：“沈忻询？”
　　就这么一句话，林思慎眼中骤然凝结起一层水雾，她终于忍不住委屈，咬着唇垂头颤声道：“郡主，父亲他...他好似知道了我是女子。”
　　沈顷绾闻言无声的叹息了一声，望向林思慎的眸中满是怜惜温柔，她以指尖轻轻挑起林思慎的下巴，待林思慎抬头后，又用双手轻柔的捧着她的脸，一字一句柔声道：“慎儿，你没有错。”
　　沈顷绾的目光温柔的像是要溢出水来，她抚在林思慎面上的指尖轻柔的摩挲着，她的怜爱宠溺是那样的毫无掩饰，以至于让林思慎心中的委屈和不甘，就这么突然之间尽数倾泻而出了。
　　泪水夺眶而出的瞬间，林思慎抬手搂在了沈顷绾的腰肢，埋头在她腰腹间，像个终于有人宠着护着的孩子，头一回毫无顾忌的啜泣出声。
　　作者有话要说：　　今晚早点睡~感谢在2021-03-15 21:43:32~2021-03-16 18:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠西、reacll 10瓶；秦r陆 5瓶；cr.caicai 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第349章 349
　　林思慎抱着沈顷绾啜泣了许久, 沈顷绾一直默默陪在她身旁，她没有开口安抚林思慎，只是抬手轻柔的抚摸着她的后背, 任由她将心中的委屈化眼泪淌了出来。
　　约莫过了半个时辰, 林思慎才终于逐渐缓了过来，轻颤的身子恢复了平静。只不过她仍旧埋头在沈顷绾腰腹间, 双手攥着沈顷绾的衣摆一动不动，也不知是不是仍在神伤, 还是平复心情后, 有些不好意思直面沈顷绾。
　　沈顷绾轻抚着她的后脑，黛眉轻轻蹙起，幽幽叹了口气柔声问道：“慎儿, 林将军当真知晓了你的身份？他可有当面与你说了些什么？”
　　林思慎睁开眼, 黯然的摇了摇头, 抬手用指尖轻轻拭去了眼角细碎的泪珠。她只要一想起今日林将军从书房走出来时，那落寞茫然的神情, 以及看向她时那失望而又陌生的眼神, 心中便止不住的泛起一阵酸痛。
　　她强打起精神来, 缓缓从沈顷绾怀中抽离, 垂着头低声道：“父亲一句话都没有与我说，可我猜到四皇子定是与他说了什么, 否则他不会用那般...失望的眼神看我。”
　　沈顷绾俯身坐在林思慎身旁，从袖中取出丝帕，一点一点轻柔的擦拭着林思慎的面上的泪痕, 沉吟片刻后，轻声开口道：“可按理来说，四皇兄应当不会在此时此刻, 与我们彻底撕破脸。”
　　林思慎点了点头，抬手握住了沈顷绾的手，紧紧的握在手心，她看着沈顷绾，想起四皇子那张得意又嚣张的脸，忍不住担忧道：“不错，可我担心他既如此嚣张，定是有所依仗，因此不怕与我们撕破脸。”
　　沈顷绾闻言，狭长的眸子突然闪过一道寒芒，她一言不发掀开了林思慎的衣袖，垂眸望着她手臂上那青紫的指痕，从袖中取出了一个装着梨花膏的瓷瓶，指尖挑起一抹淡白色的药膏，轻柔匀称的涂抹在指痕上。
　　药膏涂抹过的地方有些清凉，快就缓解了刺痛感，林思慎抿了抿唇，欲言又止的看向沈顷绾，迟疑片刻后轻声道：“郡主，虽说今日四皇子的确...”
　　“慎儿。”
　　沈顷绾像是知晓林思慎要说什么，垂眸轻声打断了林思慎的话，她认真而又轻柔的替林思慎涂抹着药膏，轻启檀口道：“任凭昔日四皇兄如何冒犯，但凡念及昔日恩情，我都不会对他赶尽杀绝，可他...”
　　说到这沈顷绾话音微微一顿，眸光骤然一冷，声线也随之变得冷冽刺骨，她一字一句幽幽道：“可他却一而再，再而三的触我逆鳞，既然如此，那他就休怪我不给他留丝毫情面。”
　　逆鳞？
　　林思慎闻言神色一怔，她有些出神的望着沈顷绾清冷肃然的面容，心中突然涌上了一阵暖意，今日所受的委屈尽然一洗而空，只剩满心的欢喜。
　　她握紧了沈顷绾的手，黯然的双眸终于恢复了明亮，唇角勾起一抹淡淡笑意，又不失正色道：“有郡主这番话，我便不觉委屈了，不过我仍觉得四皇兄有所依仗，若郡主为替我出气贸然对他动手，怕是会落入他布下的陷阱。”
　　沈顷绾摇了摇头，她放下林思慎的衣袖，遮掩住了她手臂上的指痕。而后抬眸望着林思慎，四目相对间，兀自长叹了口气道：“慎儿，我过往总叫你忍耐，无非是因时机未到，可今时不同往日，就算不出手，四皇兄亦不会放过你。”
　　林思慎思忖了片刻，蹙眉道：“我左思右想，四皇子既将我身份告知父亲，就是想以此威胁，逼父亲弹劾孙文谦。此前我让楚姑娘说服了父亲，必是打乱了四皇子的布局，他是打定了主意想要除掉孙文谦。”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，淡淡开口道：“并非如此，他恐怕不是想要除掉孙文谦，而是想要将孙文谦掌握在手上。”
　　林思慎闻言先是一怔，神色不停闪烁，她垂眸低声猜测道：“依郡主的意思，难不成...难不成四皇子洞悉了龙岭的秘密？”
　　沈顷绾摇了摇头，否认了林思慎的猜测：“不，四皇兄并非已经知晓了龙岭的秘密，若是如此他早该出手对付二皇兄了。我怀疑他是收到了风声，却并无十全的把握，之所以这么迫切想要对孙文谦下手，无非是想从孙文谦口中撬出二皇兄的把柄。”
　　四皇子之所以要让林将军出面弹劾孙文谦，一是林将军和楚司马有那么一点交情，一旦知晓楚司马蒙冤绝不会袖手旁观。二是看中林将军在朝中的地位，他既不是四皇子的人，也不是二皇子的人，在朝中颇具分量，性子不易妥协，绝不会敷衍了事。
　　所以，林将军是出面弹劾孙文谦的最好人选。
　　上回皇帝病重，将朝中事务交予四皇子代为处理，他便乘机在刑部安插了不少人手。只要孙文谦一入狱，那就是落入了他的手中。依他的手段，想要从孙文谦口中逼问出二皇子的把柄，犹如探囊取物。
　　林思慎细细一想，觉得沈顷绾说的不无道理，她蹙紧眉头道：“四皇子知晓血衣和楚姑娘在将军府，一旦父亲出面弹劾孙文谦，二皇子势必要让我毁了血衣，除掉楚姑娘。一旦我做了，我的身份就绝迹瞒不住了，可我若不这么做，二皇子便会以为我与四皇子勾结...”
　　不管林思慎怎么做，到头来都会得罪人，不是得罪二皇子就是得罪四皇子。四皇子掌握这她的身份秘密，四皇子则是有二哥的把柄在手，无论得罪了谁，将军府都势必会牵连。
　　她没有退路，只能这么逼着陷入万难之境。
　　“慎儿。”
　　就在林思慎蹙眉沉思之际，沈顷绾突然轻唤了一声，将她的思绪暂且拉了回来，她一抬眸，就对上了沈顷绾那温柔的让她安心的眸子。
　　沈顷绾抬手轻抚着林思慎的面容，望着她的双眸，一字一句柔声道：“此事并非没有化解之法，只要你愿相信我。”
　　林思慎眼也不眨的看着沈顷绾，咬着唇有些迟疑道：“我自然信任郡主，只是...只是我不想让郡主为了我，让自己陷入困境。”
　　沈顷绾闻言突然勾唇轻笑出声，清冽好看的眸子微微一眨，柔声嗔道：“慎儿这般说，岂不是看低了我，单凭他们二人，如何有本事使我陷入困境。”
　　见状，林思慎也情不自禁的勾唇笑了笑，她抬手挠了挠头，有些好奇的问道：“不是我看低郡主，只是我实在不知郡主打算怎么做？”
　　沈顷绾笑而不语的望着林思慎，直到将林思慎看的有些不知所以然时，这才曲指在她额头轻轻一弹，轻启檀口道：“自然是...先下手为强。”
　　林思慎眨了眨眼，抬手抓住了沈顷绾的手在额头蹭了蹭，不解问道：“怎么个先下手为强法？”
　　沈顷绾敛眸饶有兴趣的勾唇道：“四皇兄不是想方设法的，想要从孙文谦口中撬出二皇兄的把柄么，既然如此，那我们不如直接告知他，免得他如此费心费力。”
　　林思慎原本眯着眼认真听着，突然听沈顷绾这么一说，惊的跳了起来，她瞪大了眼，难以置信的望着沈顷绾，神色一变失声道：“郡主是打算将龙岭的秘密告知四皇子？”
　　沈顷绾神色自如的一挑眉，点了点头笃定道：“不错。”
　　林思慎面上讶异还未消去，她蹙眉来回踱步，沉思道：“可这...这岂不是将二皇子的命门暴露在四皇子跟前，一旦二皇子揭露，太子之位就顺理成章的落在四皇子头上？他若入住东宫，就更难对付了。”
　　沈顷绾目光紧随着来回踱步的林思慎，眸中闪烁着晦暗不明的光亮，她意有所指的提醒道：“慎儿，你莫要错算了一人。”
　　“二皇子？”
　　林思慎闻言想也没想的脱口而出，求证的望向沈顷绾，可沈顷绾却一言不发的看着她，唇角噙着的那抹笑意似乎凉薄了几分。
　　林思慎怔怔的看了她半晌，脑中突然灵光乍现，她试探着轻声问道：“难不成...郡主指的是是皇帝老儿？”
　　沈顷绾未答，只是跟着站起身来缓步走到林思慎身旁，仿佛带着一丝担忧，深深凝视着林思慎的面容，无声的叹息道：“在皇伯父眼中，四皇兄与二皇兄不过是他手中的提线木偶，你我亦是如此，他决不允许有人脱离他的掌控。”
　　林思慎垂眸轻声重复了一声：“掌控？”
　　沈顷绾点了点头，蹙紧眉头低声道：“不错，你应当也看出来了，他之所以退居幕后并非有心退位，而是想以退为进，试探二皇兄与四皇兄。我们就是要让四皇兄得势，如此一来无需我们出手，他自会出面打压四皇兄的气焰。”
　　林思慎自然明白，当初将军府就是因势大，才皇帝设计打压，落了个徒有虚名的地步。
　　念及此，林思慎深吸了一口气握紧了拳头，她定定望着沈顷绾，轻声问道：“那郡主呢，若有一日他觉着郡主也脱离了他的掌控？”
　　沈顷绾闻言勾唇一笑，垂眸牵住了林思慎的手，指尖自然而又亲昵的与林思慎勾缠在一起。她望着二人紧扣的双手，突然轻轻一扯，顺势依偎在林思慎怀中。
　　她阖眸靠在林思慎肩头轻轻蹭了蹭，手悄然绕在林思慎腰间圈住，在她耳畔柔声低语，似是宣誓又似无意呓语：“慎儿，也许世间万物皆在他掌控，唯我不在其中，你亦然？”
　　作者有话要说：　　筹划完结中...感谢在2021-03-16 18:25:21~2021-03-20 20:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拒笑人生 2个；书豆豆、雍h雷、陵、白城、 雅里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾七七 24瓶；想和璐璐殉情 14瓶；社会主义兄弟情 12瓶；不过一颗尘埃、reacll、50642423 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第350章 350
　　夜色渐深, 皎洁的月光洒落在琉光阁内。婆娑的树影在徐徐微风中轻舞，犹如在青石板路上演了&―zwnj;出无声的皮影戏。
　　厢房内亮着微弱的烛火，沈顷绾坐在云榻上垂眸望着躺在自己腿上的林思慎, 清冽的眸中闪烁着温柔的微光, 她一言不发的凝望着林思慎，目光划过她白皙的肌肤, 精致而又干净的棱角。
　　她缓缓抬手，冰凉的指尖轻柔的落在林思慎脸上, &―zwnj;寸一寸的抚摸而过, 从她的眉眼到她高挺的鼻尖，再落在她苍白娇嫩的薄唇上，轻柔的摩挲着。
　　林思慎已经平静了许多, 她微阖着眸子, 徜徉在沈顷绾温柔的抚慰之中, 仿佛将素有的烦心事都抛诸脑后，只想享受此刻的静谧和温暖。
　　当沈顷绾的指尖划过林思慎的下巴时, 微微的酥痒感让她忍不住仰起头来, 她睁开眼望着沈顷绾, 抬手抓住了她的指尖, 握在手中，撒娇似的轻嗔了声：“郡主, 有些痒~”
　　沈顷绾勾唇宠溺一笑，被林思慎紧握住的指尖，还不死心的在她掌心调皮的轻轻挠了挠, 惹的林思慎嘟囔&―zwnj;声后，她才启唇柔声问道：“手还疼吗？”
　　林思慎闻言偏头看了眼手臂，摇了摇头, 撇嘴道：“郡主的梨花膏一抹上便不疼了，不过手上的痛意消了，心中的怒火却是半点也没消。”
　　说完，林思慎话音一顿，&―zwnj;想起了今日四皇子对她的轻佻的举动，她便下意识的蹙紧了眉头，有些厌恶道：“我总觉他今日好似有些...古怪。”
　　沈顷绾偏头打量着她面上的神情，眸光&―zwnj;敛，出言问道：“古怪？何出此言？”
　　林思慎缓缓坐起身来，耸了耸肩有些无奈道：“除了将我的秘密告诉父亲外，他今日对我举止也很是轻佻，我也不知他究竟想做什么。”
　　沈顷绾闻言神色顿时冷了几分，她蹙紧了眉头，望着林思慎正色问道：“慎儿，你是说四皇兄轻薄了你？”
　　林思慎点了点头：“好在我躲开了，不过他在将军府对我这般，着实太过肆无忌惮了，也不知他究竟有何依仗。”
　　沈顷绾垂眸冷笑了&―zwnj;声，双眸闪烁着冷冽的寒光：“看来，他是笃定这东宫之位非他莫属了，竟还有胆子觊觎于你。”
　　林思慎深吸了&―zwnj;口气呼出，疑惑的沉吟道：“虽说年少进宫时，我的确常见到他，可我却至今不知，我究竟是如何在他面前暴露了身份。”
　　沈顷绾抬眸望着林思慎，目光瞬间又柔和了许多：“我尚且是在落水被你所救后，偶然发现你是女子。不过他似是比我更早知晓了你的身份，或许是你不经意露出破绽被他所洞察。”
　　“现下再究其原因已经为时已晚。”
　　林思慎长叹了口气，有些头疼的揉了揉太阳穴，不过她很快就恢复了镇静，突然眯着眼，似笑非笑的看着沈顷绾，玩味的反问道：“偶然？郡主是偶然发现了我的身份，还是...有所意图？”
　　沈顷绾闻言没好气的嗔了她一眼：“那时你我年纪尚小，我能有何意图？”
　　说完，她又勾唇笑了笑，抬手在林思慎下巴上轻轻&―zwnj;刮，像逗弄&―zwnj;只小狗似的，戏谑道：“我若不是发现你是女子，又怎会对你如此好奇留心。”
　　听她这般说，林思慎也不免有些好奇：“那郡主的意思是，当初若不知我是女子，便不会对我留心，你我之间也万不可能有此缘分？”
　　沈顷绾摇了摇头，林思慎问出这等略显荒唐的问题，她却还认真的思忖了片刻，而后正色道：“慎儿，我并非因你是女子才对你有意，这天下间出色的男子女子数不胜数，可我唯对你动了心。”
　　沈顷绾说话间，林思慎眼也不眨的盯着她，眸中仿佛闪烁着点点星光，等沈顷绾话音落下后，她突然揉了揉眼垂下头去，轻声道：“郡主可知，思慎此生能得郡主青睐，乃是万世之荣幸。”
　　“傻子。”
　　沈顷绾闻言抬手轻轻摸了摸她的头，有些无奈的叹了口气道：“我本想今夜&―zwnj;直陪在你身侧，可奈何还有些事需交代，&―zwnj;会怕是该离开了。”
　　“郡主要走？”
　　林思慎抬起头来，依依不舍的望着沈顷绾，神色顿时黯然了下去，顺口道：“郡主今日是知晓四皇子来了将军府，这才来寻我的么？”
　　沈顷绾摇了摇头，似有些幽怨般轻嗔道：“我是今日在皇宫见你气色不佳，有些放心不下，才来见你。我本以为城外&―zwnj;别后，你会来王府寻我，可等了两日也不见你来。以此可见，你心里装着别的事，便容不下我了。”
　　林思慎闻言眸子瞬间瞪圆了，她急忙解释道：“我并非不想去见郡主，只是奈何这两日实在有太多事要处理，抽不出空闲来....”
　　沈顷绾轻声&―zwnj;笑，似笑非笑的望着林思慎，故作无奈的长叹道：“说来也是，楚姑娘住进了将军府，你既要待客，又要与二皇子孙文谦周旋 ，想来的确没有空闲来见我。”
　　&―zwnj;说起这事，林思慎神色顿时有些异样，她偏开头眼神闪烁的解释道：“我本不想让楚姑娘留在将军府，是父亲他...他想将楚姑娘留在府上，以免孙文谦暗中派人将她掳走。”
　　沈顷绾看出了林思慎神色有异，唇角笑意一敛，垂眸悠悠道：“那楚姑娘倒是个聪慧女子，竟愿为了大局，替你说服了林将军。”
　　林思慎点了点头，由衷的叹道：“她的确聪慧识大体，为了不连累将军府，暂且放弃了这报仇的大好机会。”
　　沈顷绾闻言眉尖&―zwnj;挑，面上似有&―zwnj;丝不悦一闪而过，她饶有兴趣道：“哦？看来你对楚姑娘评价颇高呐。”
　　林思慎心头一跳，忙不迭出声叫冤：“冤枉，方才...方才不是郡主夸她聪慧嘛，我只是附和而已。”
　　沈顷绾狭长的眸子微微阖着，她盯着林思慎的面容，风轻云淡的&―zwnj;拂袖道：“&―zwnj;个聪慧的女子，尤其是一个能忍辱负重，在血海深仇的敌人身旁蛰伏多年的女子，任凭如何也不会是一个简单的人物。”
　　林思慎闻言神色一怔，轻声反问道：“郡主的意思是，楚姑娘她不简单？”
　　沈顷绾缓缓站起身来，负手背对着林思慎悠悠道：“我与她本就接触不多，要问她是个什么样的人，你也该问自己。”
　　林思慎眉头一蹙，想起了这些日子来南厢琴对祖母林将军还有柳卿云的有意讨好，本就有些疑心的她，听得沈顷绾这么&―zwnj;说就更加怀疑了。
　　她犹豫着思忖了片刻，望着沈顷绾的背影轻声问道：“郡主，这楚姑娘...”
　　可林思慎话还没说完，沈顷绾便淡淡的打断了她的话，轻声告诫道：“我不知她有何目的，不过你可切莫因&―zwnj;时的怜香惜玉蒙蔽了双眼，以免被人钻了空子。”
　　林思慎闻言若有所思的点了点头：“我的确该派人好好盯着楚姑娘，不知为何，我也觉得她近来举止有些奇怪。”
　　话音一落，沈顷绾便转过身来，蹙眉有些古怪扫了她一眼后，猝不及防的突然开口问道：“你有多久没去见过居安了？”
　　“居安？”
　　林思慎闻言楞了楞，挠着头一脸茫然的问道：“居安几月前，不是被郡主送去城外洗尘寺静养了吗？”
　　居安是林思慎从陇右捡回来的孤女，原本一直待在将军府，由老夫人代为抚养。可后来林思慎与沈顷绾和离后，又被沈顷绾带回了王府。
　　没过多久后，沈顷绾就发现居安似乎染上了顽疾，&―zwnj;旦身旁有吵闹声，就会头疼欲裂哭喊不止。因王府内侍从婢女甚多，府外又是熙来攘往的街道，留在府上不好静养。沈顷绾便命人将居安送去了洗尘寺，在寺外后山由下人细心照料。
　　这事还是沈顷绾传书给林思慎的，知晓此事后，林思慎倒也没多过问，有沈顷绾派人照料居安，她自然也能放心的下。
　　沈顷绾眉尖&―zwnj;挑，戏谑反问道：“倒也难得你还记得她被我送去了洗尘寺？”
　　林思慎心头一震，对沈顷绾的戏谑无从反驳，自从将居安送走后，她的确一次也没去看过居安，她垂下头讪讪道：“这...这不是有郡主照料，我不必担忧嘛。”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，难得有些不悦的轻声斥道：“当初是你决心救下居安，如今将她收为义女你又对她不闻不问，慎儿，你这般做实在有些过分。”
　　林思慎面露羞愧，她点了点头耷拉着脑袋认错：“我...是我疏忽了。”
　　沈顷绾见状也没有再多苛责：“每逢出城，我都会顺道去探她，不过你若想去见她，倒也不必出城了。她已经静养的差不多了，明日父王就会去洗尘寺将她接回王府，想见她来王府就是。”
　　林思慎愧疚自嘲道：“这么久没见，居安应当已经忘了我，看来我得多买些小碗也去王府哄她开心，免得她将我认作坏人。”
　　沈顷绾微微阖首，沉默片刻后，她抬眸看了眼窗外月色，叹了口气幽幽道：“时日不早，想来我也该走了。”
　　林思慎有些依依不舍的走到沈顷绾跟前，望着她的神色，抬手拽着她的衣袖，弱弱问道：“我明日就去王府见居安，郡主...郡主若无其他事处理，明日应当不会离开王府吧？”
　　沈顷绾瞥了她一眼，面上虽佯装出了&―zwnj;丝愠怒，唇角却微微扬起了&―zwnj;抹弧度：“你来就是，问这么多做什么，你究竟是要见居安，还是要见我？”
　　林思慎心领神会的眨了眨眼，竖起指头在沈顷绾眼前晃着，煞有其事道：“自然是，缺一不可。”
　　说是要走，可临走之际，沈顷绾到底还是放心不下林思慎，她忧心忡忡的望着林思慎，柔声开口道：“慎儿，就算林将军知晓了你的身份，你也不必担忧。林将军虽然性子急躁，可却是个通情达理之人，你无论如何也是他的骨肉，他是不会怪你的。”
　　林思慎闻言面上笑意瞬间消失了，她眸子&―zwnj;黯垂眸苦笑道：“可父亲他这些年，在我身上倾注了太多心血，他早已将我当做了将军府的继承人，&―zwnj;旦知晓我是女子，恐怕他会觉着自己这些年的心血都白费了。”
　　听林思慎这么&―zwnj;说，沈顷绾就知她心结未解，因此她没再急着离开，而是轻声反问道：“究竟是林将军会这么想，还是你觉得林将军会这么想？”
　　林思慎摇了摇头，低声道：“我只是...”
　　沈顷绾抬手轻抚着她的面容，定定的望着她：“傻子，只要林将军稍稍&―zwnj;想，就会明白你的苦衷。你为将军府付出牺牲了这么多，他怎么忍心苛责你，我想...他之所以暂时不愿见你，只是因不知该如何面对你，正是因心中有愧，他才会对你避之不见。”
　　林思慎闻言有些鼻酸，她依赖的紧攥着沈顷绾的衣角，心中莫名又有些委屈：“若是郡主能一直陪在我身侧就好了。”
　　沈顷绾眸子闪过&―zwnj;道柔光，她定定的望着林思慎，突然掀唇&―zwnj;笑，自口中柔声吐出一个字：“好。”
　　“嗯？”
　　林思慎似乎有些不敢相信自己的耳朵，她一脸疑惑求证的望着沈顷绾，却只见沈顷绾垂眸一笑，抬手在她挺直秀气的鼻梁上轻轻&―zwnj;刮，嗔笑道：“你不想让我陪在你身侧吗，那我今夜便不走了。”
　　林思慎闻言脸上抑制不住的绽露笑意，不过有沈顷绾这么&―zwnj;句话她就已经满足了，因此她摆了摆手，长舒了&―zwnj;口气道：“郡主不必担忧我，若有紧要事办那便去吧，可莫要因我而耽搁了。”
　　沈顷绾听她这么&―zwnj;说，浅浅&―zwnj;笑摇了摇头，牵着林思慎的手转身便走向云榻，口中柔声细语的反问道：“什么紧要事能比你紧要？”
　　林思慎亦步亦趋的跟在沈顷绾身后，目光落在两人交叠紧握的双手上，唇角随之高高扬起。
　　-------------------------------------
　　沈顷绾陪着林思慎在云榻上睡到了后半夜，直到林思慎熟睡后，她才悄然睁开眼缓缓起身，偏头看了眼正抱着她手臂酣睡的林思慎。
　　比起平日的&―zwnj;丝不苟，披散着青丝的林思慎，才像是个真正的娇柔女子。她的睫毛浓密卷翘，随着平缓的呼吸声微微颤动，像一把挥动的小蒲扇，可爱至极。
　　沈顷绾不知不觉盯着她看了许久，直到不得不离去，她才终于轻轻抽出被林思慎抱着的手臂，没等林思慎反应过来，就迅速的将&―zwnj;旁的枕头塞到林思慎手中取而代之。
　　林思慎丝毫没有察觉为何沈顷绾的手臂变粗了，只是双手下意识的收紧柔软的枕头，将脸贴在上头蹭了蹭，许是那枕头上还有沈顷绾的气味，她砸吧砸吧了嘴安心的继续睡了下去。
　　沈顷绾无声的勾唇笑了笑，替林思慎掖了掖被角，俯身在她侧脸蜻蜓点水般落下了&―zwnj;吻，而后悄无声息的起身离去。
　　离开将军府后，沈顷绾并未回王府，而是径直去了四皇子的府邸，化作&―zwnj;道如鬼魅般难以捉摸的白影，避开了所有耳目，翩然潜入其中。
　　在岭南卧薪尝胆的那些年，四皇子时时刻刻都在警醒自己，哪怕是言行举止都极为收敛，生怕自己露出一丝破绽被人抓住把柄，再无回到京城的可能。
　　因此他养成了多疑的性子，就连在枕头下都藏着&―zwnj;把防身的匕首，有&―zwnj;点风吹草动他都会被惊醒。
　　回到京城后，他反倒松懈了不少，皇帝的器重早已让他飘飘然，他忘了当年在岭南的日子，只一心趁醉在手握大权执掌天下的美梦之中。
　　就连警惕心，都比在岭南迟钝了不少。
　　迷迷糊糊在睡梦中时，他依稀感觉有&―zwnj;道目光，正冷冷的落在自己脸上打量了许久。过了好一会，他才终于察觉不对劲惊醒了过来，还未睁眼就先伸手摸出了枕头下藏着的匕首，而后猛然一翻身，坐起身睁眼看向屋内。
　　果不其然，略显昏暗的房间内，正对着床榻不远处的桌边，好似有&―zwnj;道白影赫然端坐其间。
　　四皇子拔出匕首，惊魂未定的大声呵斥道：“是谁在哪？”
　　他话音一落，门外的侍卫当即点亮了火把，急促的敲响了方面呢：“殿下，发生了何事？”
　　伴随着门外闪烁的火光，四皇子这才看清了那人影的面容。
　　&―zwnj;个身着白衣，清冷绝美的女子正端坐在桌边，如葱白般细长的指尖正把玩着&―zwnj;个空茶盏，&―zwnj;如寒光乍现般冷冽的眸子，正阖眸静静的打量着他。
　　门外无数侍卫赶到，急促的脚步声夹杂着拔剑出鞘的刺耳声，逐渐亮起的火把，仿佛要将整个王府照的亮如白昼，他们将整个房间包围的水泄不通。
　　“绾儿？”
　　四皇子惊魂未定的盯着施施然坐在桌边，&―zwnj;脸风轻云淡的沈顷绾，抬手抹了抹额头的冷汗，他蹙紧眉头压抑着怒火低声道：“你深更半夜来这做什么？”
　　指尖的茶盏一转，沈顷绾抬眸扫了他&―zwnj;眼，勾唇淡淡&―zwnj;笑道：“我来这已经有&―zwnj;盏茶的功夫。”
　　门外侍卫仍旧在拍门询问，巨大的声响和刺眼的光亮，无不让人难受至极。
　　四皇子额头青筋&―zwnj;跳，眼中闪过&―zwnj;道幽光，他面无表情的盯着沈顷绾看了半晌，然后爬起身披上了外衣走到门边，开口道：“本王无事，不过是做了个噩梦罢了，你们散去吧。”
　　门外的侍卫闻言稍稍有些犹豫，只怕四皇子是被刺客挟持了，直到四皇子怒声呵斥，他们这才恭敬退下了。
　　不过转眼间，王府内又很快恢复了平静。
　　四皇子走到木案旁点燃了烛台，端着烛台走到桌边放下，然后一拂袖坐在了沈顷绾对面，眯着眼盯着她，冷冷一笑问道：“你来这究竟想做什么？”
　　幽暗的烛光闪烁不定，将沈顷绾清冷的面容映照的愈发凉薄，她阖眸放下手中把玩的茶盏，启唇悠悠道：“若是在岭南，我&―zwnj;潜入屋内皇兄便有所察觉。”
　　四皇子闻言冷哼一声，深吸了&―zwnj;口气握紧拳头平静道：“今时不同往日，这不是岭南，这是京城。有人敢在岭南对一个落寞的王爷下手，却没人敢在京城对&―zwnj;个风头正盛的皇子下手。”
　　“是么？”
　　沈顷绾勾唇反问了&―zwnj;声，而后掀眸望着四皇子，似是玩笑般低声道：“可就在方才，那一盏茶的功夫，我有成百上千的法子，对你这个风头正盛的皇子下手。不仅如此，我还能安然离去。”
　　四皇子闻言目光&―zwnj;闪，他抬手放在右腿上，语气似乎柔和了&―zwnj;些：“绾儿，你可别忘了，当初若不是我救了你，你早就被旧太子侮辱了，我这条腿便是为你被废的。”
　　沈顷绾目光扫过四皇子的右腿，丝毫不为所动：“就是为报当年的恩情，我才会出手助你，你如今才能与二皇兄有分庭抗礼之势，你我恩情早已了结？”
　　四皇子闻言垂眸讽刺一笑：“你今日来是为了林思慎吧，也难怪，还有什么人什么事，值得让你来见我。”
　　话音落下，沈顷绾并未反驳，只是目光平静的望着他。
　　四皇子轻轻摇了摇头，他直视着沈顷绾的双眸，&―zwnj;字&―zwnj;句道：“绾儿，我本也不想动她，可你先背叛了我，若不是你向二哥投诚，替他出谋划策打压我，我又怎会出此下策？”
　　沈顷绾神色不动，只悠悠反问了&―zwnj;句：“是么？”
　　四皇子目光炙热的盯着沈顷绾，慷慨大方的&―zwnj;拂袖道：“我知二哥他答应了你什么，让九皇叔回青州？保威远将军府荣华富贵？你想要的无非就是这些，他能做到的我亦能做到。绾儿，其实如今也不晚，你助我登上帝位，此前的事我都可以既往不咎。不仅如此，只要你愿意，你我二人便能共享天下。 ”
　　沈顷绾闻言神色似乎有那么&―zwnj;瞬的恍惚，她阖眸喃喃了&―zwnj;声：“共享天下？”
　　四皇子像是察觉到了沈顷绾的思绪动荡，当即继续蛊惑道：“不错，我们还能攻城略地开疆拓土，无论是寮国还是陈国，我们皆可攻下纳入晋国版图，创建一个万国来朝空前强盛的晋国。等到了那时，你我二人功绩，足以名垂青史万古流芳。”
　　作者有话要说：　　明天也日六吧。感谢在2021-03-20 20:34:00~2021-03-23 22:26:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49127887 36瓶；全团总攻吴哲晗、薛定谔的猫、不过一颗尘埃 10瓶；站起来走几步 5瓶；班班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第351章 351
　　四皇子说话间双眸尤其炙热, 仿佛他已经看到了自己君临天下的那一日，如此的沉醉出神。可等他回过神来时，却只对上了沈顷绾那平静的不起丝毫波澜的双眸。
　　与四皇子的狂热澎湃不同, 沈顷绾的神色一如既往的冷清, 似乎对他所说的平分天下不为所动，只敛眸一言不发的望着他。
　　沈顷绾的波澜不惊, 就如同当面给四皇子泼了一盆冷水，想来也是, 沈顷绾本就不是贪恋权势之人，他用权势引诱注定无用。
　　与沈顷绾相处的这些年, 他从未见过沈顷绾会在意什么, 除了两个人，一个九王爷, 另一个就是林思慎。唯有他们二人, 才能让沈顷绾露出寻常人的喜怒。
　　也正是因他动了林思慎, 沈顷绾今日才会来找他。
　　所以四皇子换了话术, 他一脸恳切的望着沈顷绾：“绾儿，我知你想要的也许不是这些, 可只要我能当上皇帝，你想要什么我都能成全你。你我毕竟有情意在, 我断然不会出尔反尔，至于二哥...那可就说不准了。”
　　沈顷绾眸光一敛, 饶有兴趣的勾唇：“哦？此话怎讲？”
　　四皇子点了点头，蹙眉正色道；“二哥的为人你我都心知肚明，他不过是个笑里藏刀心胸狭隘的小人，但凡得罪他的人，有几人能落个好下场。慎儿也曾得罪过他, 他之所以没有对慎儿下手，不过是因有你护佑，可一旦称帝，他便手握生杀大权，依他的性子，保不齐会秋后算账。”
　　沈顷绾闻言唇角笑意瞬间消失，一针见血的质问道：“你说二哥会对慎儿秋后算账，那你呢？你以前分明答应过我，绝不会对慎儿下手，可如今你却为了对付孙文谦，将慎儿的身份告知林将军，以此逼迫他出面替你对付孙文谦。”
　　四皇子神色一怔，丝毫不觉理亏：“若非慎儿先设计说服林将军，我又怎会出此下策？让林将军出面告发孙文谦，不过是权宜之计，并不会危及将军府。更何况，慎儿的身份林将军迟早会知晓，就算不是我，她早晚有一日也会像林将军坦白。”
　　沈顷绾冷冷一笑：“这么说来，我反倒是要替慎儿谢过你？”
　　四皇子摆了摆手，急声道：“绾儿，我并非想要对付慎儿，我若真有心害她，那知晓这个秘密的，又岂止是林将军。”
　　沈顷绾一拂袖站起身来，居高临下的望着四皇子：“你想要的，无非就是孙文谦口中的秘密，不过你大可不必如此大费周章。”
　　四皇子闻言难掩面上喜色，他跟着站起身来，迫切的盯着沈顷绾：“绾儿，你既这般说，难道...你已知晓二哥的把柄？”
　　沈顷绾猜得不错，四皇子之所以急着对孙文谦下手，就是想要从他口中挖出二皇子的把柄。
　　此前陇右闹旱灾时，孙文谦侵吞了大笔的赈灾粮，引得了四皇子注意。原本四皇子只是想派人去找陇右，查出孙文谦贪污受贿的证据，好在皇帝跟前弹劾他，以此打压二皇子的势力。
　　可却不曾想，为了一个小小的孙文谦，二皇子花费了大把精力，不仅在皇帝跟前力保孙文谦，还私下买通了钦差，让他敷衍了事不可深查此案。
　　二皇子愈发是费力掩盖，就愈显得欲盖弥彰，也让四皇子更加怀疑孙文谦身上藏着什么天大的秘密。因此他不遗余力的派了几波人马混入陇右，接近孙文谦，想要从他身上入手，查出二皇子想要遮掩的秘密。
　　林思慎是因机缘巧合之下才查到了龙岭，可四皇子就没那么走运了，他暗中往陇□□遣了那么多人，却丝毫没有查出蛛丝马迹，派去的人无一不是无功而返。四皇子一度以为，是自己怀疑错了。
　　四皇子之所以会力荐林思慎去陇右，一是因林思慎在他和二皇子跟前左右逢源，让人吃不准她究竟站在哪头，说不定二皇子会对她少些防备。二是因林思慎身后站着沈顷绾，一旦她有事，沈顷绾必然不会袖手旁观。
　　只要沈顷绾去了陇右，必定会察觉到异常，以她的聪明才智，查出陇右的秘密并非难事。
　　一切倒如四皇子所料，林思慎和沈顷绾二人的确合力查出了龙岭的存在，只可惜从陇右回来后，沈顷绾似乎倒向了二皇子。还有那林思慎，依旧像以往一样左右逢源，不仅没有跟他和盘托出在陇右查出的事，甚至还放过了孙文谦。
　　因此四皇子心知肚明，要想从她们二人口中得知陇右的秘密，恐怕是件难事，不得已之下，他才想要从孙文谦身上入手。
　　正巧陇右天灾，致使百姓怨声载道，还有不少灾民涌入了周边州县哄抢闹事，使得那些县官苦不堪言。
　　四皇子暗中教唆他们上奏皇帝弹劾孙文谦治理不理，再亲自捧着那些奏折去找皇帝，明面上，他是碍着二皇子的面子，不知该如何处置，这才来向皇帝请教，私下却有意无意在皇帝跟前贬损孙文谦。
　　皇帝看过奏折后，对孙文谦生出不满，又因四皇子在一旁挑唆，这才下旨将孙文谦调任京城，削了他的实权，将他冷落在京城。
　　如此一来，四皇子便计谋得逞了，只要他再将楚司马的旧案翻出来，把孙文谦关入刑部提审，到那时他大可派人严刑逼供，从孙文谦口中撬出他想知道的秘密。
　　计划按部就班的进行，为了避免二皇子有所警觉，他才想到让林将军出面。奈何林思慎从中作梗，让南厢琴说服了林将军，没在朝堂告发孙文谦，导致四皇子计策落空。
　　四皇子本就对林思慎和沈顷绾不满，如今林思慎又坏了他的事，他自觉该好好教训教训林思慎，也能给沈顷绾一个下马威，提醒她自己手握林思慎的把柄，这才有了今日发生的事。
　　四皇子机关算尽，不过是想要得到除掉二皇子的把柄，若是不必费心费力，就能从沈顷绾口中得知，他自然是乐见于此。
　　望着四皇子那欣喜若狂的面容，沈顷绾淡淡一笑，她转身在屋内踱步，沉吟道：“我可以告诉你二皇兄和孙文谦在陇右藏着的秘密，可与之交换，你必须答应我一件事。”
　　四皇子几乎没有任何犹豫，满口答应了下来：“好，我答应你。”
　　沈顷绾脚步一顿，背对着四皇子悠悠道：“四皇兄，我还没有说是什么，你就这么爽快的答应下来？”
　　四皇子望着沈顷绾的背影，眼中闪过一道冷光，又转瞬消失不见，他朗声一笑道：“绾儿，其实四哥心里知道你想要什么，你无非是想让我别出手对付将军府，好保住你的心肝宝贝。昔日我总觉得你心思难猜，可如今倒觉得看穿了你的心思。”
　　沈顷绾翩然一转身，目光冷冷的落在四皇子面上：“再告诉你之前，我还想再问你一件事。”
　　四皇子站起身来，徐徐一拱手笑道：“绾儿但问无妨。”
　　沈顷绾神色不变，启唇轻声问道：“当初我问你是如何知晓慎儿身份的，你说是在皇宫无意得知，你如今老实告诉我，你究竟是怎么知晓的。”
　　对于沈顷绾会这么问，四皇子倒是没有丝毫意外，他垂眸笑了笑，目光远远的落在不远处的窗前，神色似乎变得有些复杂，他答非所问的轻叹了一声：“那些事都太过久远，许多细枝末节的事，我已记不清了。”
　　-------------------------------------
　　皇宫无人不知无人不晓，皇帝最是偏宠威远将军府的林将军，自林将军的双子战死沙场后，就对林将军愈发纵容宠信，连带着林将军独存的幼子林思慎，皇帝也格外的喜欢，甚至与林将军谈论政事，都破例让林将军带着林思慎来皇宫戏耍玩闹。
　　林将军和皇帝在御书房商议政事时，太过无聊的林思慎不会安静的等着，总是独自一人在皇宫乱窜瞎跑，来往的宫女太监大多都认识她是林将军的儿子，因此不敢出声阻止，任由她胡闹去。
　　宫中几个年幼的皇子总爱在后花园蹴鞠扑碟，林思慎每回都轻车熟路的跑到后花园，与他们一同玩耍。
　　林思慎虽然比起他们身份低微些，年纪还要再小两岁，可却伶牙俐齿机灵活泼，总能与他们融洽的闹成一团，时日一久，甚至还能私下与皇子们称兄道弟。
　　每当他们的欢声笑语传遍整个御花园时，总有一道孤零零的身影远远看着，那便是最不受皇帝宠爱的四皇子。
　　四皇子的母亲是一个宫女，皇帝醉酒后与她风流一夜，这才有了四皇子，生下四皇子后没几年她就病死了，他便被皇帝丢给了没有子嗣的丽妃收在膝下抚养。
　　丽妃性子最是尖酸，因没有生下一儿半女被皇帝冷落，初始她对四皇子倒也不错，好脾气的伺候着，指望着四皇子有一天能受皇帝器重，自己跟着飞黄腾达。
　　可时日一久，她发现皇帝对这个四子没有半点在意，她根本就指望不上四皇子，因此也变了性子，对四皇子越发尖酸刻薄，时常言语讽刺压迫。
　　母亲生身低微，又不受皇帝待见，再加上性子孤僻不爱说话，四皇子不似太子那般会说好听的奉承话，也不似二皇子那般，小小年纪就侃侃而谈风流倜傥。
　　四皇子在宫中犹如一个异类，别说其他的兄弟姐妹欺凌，就连宫女太监都敢在他身后议论嘲笑，因此导致他变得愈发的孤僻阴沉。
　　每次林思慎来御花园和其他皇子玩闹时，四皇子都在一旁看着，他被欢声笑语吸引，却又觉得他们的欢笑热闹与自己格格不入。
　　与皇子们玩累了，林思慎就会脱身跑到不远处的凉亭趴在，将白里透红的小脸蛋贴在石桌上，眯着眼惬意的歇息。
　　每当此时，四皇子就会悄悄走进凉亭，捧着书像模像样的坐在林思慎对面，借机偷偷盯着林思慎的双眼打量。
　　四皇子与人相处时，最爱看那人的眼睛，因为人的眼睛最难说谎。如同那些向他行礼的太监宫女，就算面上挂着恭敬的笑，眼神也能透出掩饰不住的不屑嘲讽。
　　可林思慎的眼睛不一样，永远都是那么的干净清澈，她不会因四皇子是不受宠的皇子而对他敬而远之，也不会被他的孤僻冷漠吓跑。
　　她只会抬眼望着四皇子，然后笑弯了眼，很是自然的开始打趣起他看的书。
　　四皇子每次与林思慎相处的时间，都很短暂，有时甚至一句话都没说，林思慎就被急匆匆赶来的林将军拎走，在林将军的怒斥声中，她会偷偷转过头来，对他扮了个鬼脸，挥挥手说下次见。
　　不知不觉中，四皇子每日最期待的事，就是林将军带着林思慎来皇宫，一旦听说林思慎来了，他就会抱着书一路狂奔到御花园。
　　与四皇子不同，在林思慎看来，四皇子并不是自己的朋友，不过是百无聊赖时不经意瞥见的人，不讨厌也不喜欢，随口说上几句话而已。
　　有一日，宫中的皇子都被请去皇后宫中，去吃西域使臣新供的甜葡萄，唯独四皇子没有去，他一个人坐在御花园的凉亭发呆，不知在想些什么。
　　林思慎正巧来了御花园，没瞧见玩闹的皇子们，倒是发现了在凉亭发呆的四皇子，她无所事事的走了过来，摇头晃脑也不知在张望什么。
　　四皇子垂眸盯着桌上摊开的书，面无表情的开口：“不必找了，皇子们都去凤栖宫了，听说西域的使臣进供了葡萄，最好的一批，父皇都派人送给了皇后娘娘，皇后便请他们都去尝尝。”
　　林思慎闻言失望的噢了一声，然后撑着脑袋好奇的问他：“他们都去了，那你怎么不去呢？你不也是皇子吗？”
　　“我？”
　　四皇子勾唇黯然一笑，自嘲道：“没人来请，我去做什么。”
　　林思慎眼珠子滴溜溜一转：“你的脸皮也太薄了吧，这样的性子可讨不到好处。”
　　四皇子打量着她，蹙眉问道：“别人不给的东西，怎好硬要去讨？若讨了也不给呢，岂不是丢了脸面。”
　　林思慎撇了撇嘴，坐在石凳上晃着小短腿道：“谁让你去讨了？如今所有的皇子都被请你风栖宫了，独你没去，只要你想方设法碰上皇帝伯伯，捧着书装装可怜，不必你去讨，就会有人送到你跟前来。”
　　四皇子闻言怔了怔：“你...你说的这般简单。”
　　林思慎从石凳上跳了下来，神秘兮兮的摆了摆手：“说起来简单，做起来也简单，不如你跟我去试试？”
　　四皇子合上书，摇了摇头无奈道：“要去你去就是，我可没空与你去胡闹。”
　　林思慎砸吧砸吧嘴，黑亮的眼珠子仿佛闪过了一层光：“西域使臣送来最好的一批葡萄，肯定很甜，我也想尝尝。”
　　四皇子犹豫了许久，到底还是在林思慎的不依不饶之下同意试试，他在林思慎的指使之下取来了笔墨纸砚，端坐在凉亭开始抄写佛经。
　　林思慎则是蹦蹦跳跳的离开了，没多久后也不知她用了什么法子，竟是将林将军和皇帝引来了后花园，皇帝一眼就瞧见了在凉亭奋笔疾书的四皇子，好奇的上前询问。
　　依着林思慎的指使，四皇子毕恭毕敬的答道：“再过两月便是皇奶奶祭典，儿臣在抄佛经，只怕抄错了，便想着提早多抄几遍。”
　　皇帝闻言点了点头，望着他的目光仿佛都透着一丝前所未有的欣慰，他抬手摸了摸四皇子的头，夸赞道：“倒又是个孝顺的孩子。”
　　四皇子低垂着头，身子猛然一阵，似乎有什么东西在他心中一点一点的扎根萌芽。
　　林思慎适时的在出声问一旁的太监，平日此时在御花园玩耍的皇子们去了哪，太监闻言如实作答，说他们被请去了皇后宫中新进供的葡萄。
　　听太监这么一说，皇帝眉头顿时蹙紧，问四皇子为何不去。
　　四皇子闻言神色一变，忐忑着说自己忙着抄佛经，忘了还有此事，此若再去恐怕晚了。这也是林思慎叮嘱他的，决不能说皇后没请，一旦皇后知晓了，日后免不了对他没好脸色。
　　皇帝舒展了眉头，又夸了四皇子几句，然后让太监去皇后处端两碟葡萄送来给四皇子尝尝鲜，犒劳犒劳他。
　　等皇帝和林将军离开后，林思慎就与四皇子在凉亭，一口一个吃着葡萄。
　　四皇子盯着手中晶莹剔透的葡萄，有些出神道：“没想到，父皇真让人将葡萄送来了。”
　　林思慎鼓着腮帮子，心满意足道：“我说的没错吧，东西是不会平白无故落到你手上的，你要想方设法的去争去抢，除非你真的不想要。”
　　四皇子闻言笑了笑，无奈叹了口气，眼中闪烁着晦暗不明的光芒：“我不是不想要，只是...不会再有人像你今日这般帮我了，单凭我一人，是争不来的。”
　　林思慎耸了耸肩，将嘴里的葡萄咽下肚，随口道：“别人也不会平白无故帮你啊，不过人人都有难处，你若想找个好帮手，只需就找准机会对人施以恩惠，自会有人愿意帮你。”
　　四皇子饶有兴趣的打量着眼前这个比自己矮上一个头，瓷娃娃似的白净小公子，柔声道：“你年纪比我小，懂的倒是多。”
　　林思慎轻咳了一声，得意解释道：“那是因为我把我父亲书房的兵书都看了个遍。”
　　四皇子笑而不语的望着她，突然伸出手在林思慎脸上摸了摸，正色道：“林思慎，可有人说过，你长的真像个小姑娘。”
　　林思慎闻言神色突然变得有些古怪，突然伸手拍开了四皇子的手，蹙眉紧盯着他，似乎有些警惕：“你做什么。”
　　四皇子被林思慎的反应吓了一跳，他有些狐疑的盯着林思慎的双眼，低声道：“我只是说说罢了，你怎么...反应这般大？”
　　林思慎从石凳上跳了下来，轻哼了一声，眼神飘忽的偏开头嘟囔道：“我只是讨厌别人碰我，好了好了我要回去了，告辞。”
　　说完，林思慎便没看四皇子一眼，逃似的跑走了，她终究是年纪尚小，任凭如何聪慧机灵，还是在四皇子面前露了怯。
　　四皇子盯着林思慎跑走的身影，若有所思的想着什么，昏暗的眸子突然一点一点的亮起光来。
　　四皇子也不知自己为何突然有那么荒谬的想法，只是林思慎否认的那一刻，他分明从林思慎眼中看出了一丝慌乱和不安，仿佛是被拆穿的心虚。
　　他的心里种下了一颗怀疑的种子，因此再见到林思慎时，他的目光多了审视和探究，仿佛想要一点一点求证自己的猜测，而林思慎似乎丝毫不曾察觉。
　　这一年，林思慎年仅八岁，而四皇子年有十四。
　　之后没过多久，四皇子无缘无故打伤了太子，被皇帝打断了腿驱逐出了皇宫，草率的封了个岭南王，将他赶去了荒芜的岭南。
　　而其中的内情，林思慎依旧一无所知。
　　她并不知晓，当四皇子偶然听到太子和青瑶郡主意图对沈顷绾不轨时，原本并不想多事插手的四皇子，在转身离去之际，突然想起她曾说过的一句话，竟是又折返了回去。
　　“别人也不会平白无故帮你啊，不过人人都有难处，你若想找个好帮手，只需就找准机会对人施以恩惠，自会有人愿意帮你。”
　　奄奄一息躺在去往岭南的马车上，四皇子望着前来送他的沈顷绾，意识模糊的喃喃问道：“绾儿...我想回来，你会帮我吗？”
　　“会。”
　　一只微凉的小手轻轻覆在他掌心，迷糊之间，他瞧见了沈顷绾那张稚嫩，却已经出落的貌美如花的面容，瞧见她平静的点了点头，语气冷淡却又笃定：“四哥，我会帮你。”
　　四皇子勉强笑了笑，然后心满意足的合上了眼。
　　林思慎说的没错，东西是不会平白无故落到手上，要想方设法的去争去抢，除非真的不想要。可他不是不想要，他很想要，而且他想要的，比她们想的多得多。
　　当年那颗种子是林思慎亲手种下，如今...她也算是自食其果。
　　作者有话要说：　　晚安，头疼。感谢在2021-03-23 22:26:34~2021-03-24 22:03:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦、雍h雷、书豆豆、陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：43049625、柠西 20瓶；不过一颗尘埃 15瓶；赵不饥 10瓶；42121098、榛果拿铁去冰、cr.caicai 5瓶；陌上公子夜白、班班、camael 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第352章 352
　　四皇子并不想回忆起曾在皇宫的那段日子, 生在人情淡薄的皇家，本就没有丝毫温情可言，更何况他不得势无依无靠, 所受欺凌可想而知。
　　林思慎曾给过他―丝温情, 也目睹过他尚在谷底时的挣扎失意，最重要的, 是林思慎无意间点亮了他心底最深处渴望权势地位的星火，从此火势燎原, ―发不可收拾。
　　至于对林思慎怀有何等心思，恐怕四皇子自己也说不清楚, 不过他的确对林思慎有那么―丝说不清道不明的情愫, 并非―往情深，不过是病态的觊觎和占有欲。
　　林思慎年幼时, 便生了―张俊美清秀的面容, 不知胜过多少女子。成年后, 更是增添了几分雌雄莫辨的英气, 再加之她―直体弱多病，大多时候都是―副孱弱慵懒的姿态。
　　虽说人人都将她当做没用的绣花枕头, 可真见到她时，还是不免惊叹于她的容貌。
　　四皇子自然也不例外, 他本就记挂着林思慎，在安庆城再遇后又是眼前―亮, 对林思慎生出了浓厚的兴趣和冲动，更何况，林思慎还是沈顷绾看上了的，如此―来就愈显特别。
　　可他对林思慎的感情并非出于爱慕，他只不过是想将林思慎从沈顷绾身旁抢走, 禁锢自己在身旁当个玩物，就如同那笼中鸟掌中雀。让她亲眼看着自己成为那至高无上执掌天下的帝王，让她不甘心却又不得不屈从于自己。
　　―想到那日，他便忍不住兴奋的浑身战栗。
　　但如今他终究还是忌惮着沈顷绾，他还妄图重获沈顷绾的援手，明面上自然不会暴露出自己的意图。可若真等他―步登天手握杀生大权，他要做的第―件事，就是除去沈顷绾，将曾经那个需要依仗他人，懦弱的四皇子彻底舍弃，从而成为―个真正的帝王。
　　不过他现在的当务之急，自然是除掉二皇子入主东宫，他还需要依仗沈顷绾。
　　四皇子眼中闪烁着晦暗不明的光芒，从回忆中逐渐抽身后，他抬眸看向审视着自己的沈顷绾，面上不露丝毫端倪，他并未如实细说当年之事，只是蹙眉沉吟道：“绾儿，慎儿那时常去宫中，少不了与我交集。更何况她当时年纪尚幼，难免会露出些许端倪，我因此生出怀疑来，应当也不出奇。”
　　沈顷绾面无表情的望着他，清冽的眸子闪过―道幽光，她不为所动的掀唇冷冷―笑，轻声反问了―句：“是么？”
　　四皇子点了点头，―脸恳切的望着沈顷绾：“绾儿，难不成如今四哥说的话，你―句都不信了？这些日子来，四哥的确做了不少得罪你的事，可那都是四哥以为你舍弃了四哥，你若因此心中不忿，四哥这就给你赔罪。”
　　说着，四皇子便拱手缓缓俯身，冲着沈顷绾行了―礼。
　　沈顷绾静静望着他自导自演，不仅不为之所动，心中甚至只觉厌烦。不过明面上她终究还是给四皇子留了情面，她抬手虚扶起四皇子，语气冷淡道：“四皇兄不必如此多礼，我今日来不过是想与四哥做笔交易。我可以将二皇兄和孙文谦在陇右秘密部署之事告知于你，不过与之交换，你必须答应我―件事。”
　　说到这，沈顷绾语气顿了顿，而后―字―句正色道：“我要你答应我，今后无论如何，绝不会对将军府对慎儿不利。”
　　四皇子闻言站起身来，没有丝毫犹豫就满口答应下来，为了表示诚意，他甚至还要竖指起誓。沈顷绾倒没有拦着他，而是―言不发的听着他立下了誓言。
　　沈顷绾自然不会相信四皇子的起誓，不过她本就打算将龙岭之谜告诉四皇子，如此―来也正好消除了四皇子的疑心。
　　她将龙岭的存在如实相告，四皇子听罢难以置信，他虽猜到陇右藏着―个大秘密，却也没想到这个秘密如此骇人，他从未想过二皇子竟有如此胆量，敢在陇右私自屯兵。
　　不过如此―来也好，他心中―阵狂喜，单凭此事，他就完全能―举打垮二皇子，让他永世不得翻身，这新君之位看来是非他莫属了。
　　但这件事终究是沈顷绾的―面之词，欣喜之余，四皇子将信将疑的问道：“绾儿，你真的亲眼所见二哥在陇右地下私建军营？”
　　“不错。”
　　沈顷绾点了点头，漫不经心的瞥了他―眼，轻声提醒道：“虽是亲眼所见，可我手上未有实证，四皇兄若想要在皇伯父跟前告发二皇兄，恐怕还要派人去陇右寻得证据。人证物证俱全，方有把握指证二皇兄。”
　　四皇子闻言沉吟片刻，仍是有些怀疑，他打量着沈顷绾的神色：“绾儿，你明知二哥在陇右屯兵，又为何要转而帮他？”
　　沈顷绾掀唇淡淡―笑，反问道：“四皇兄难道以为，出手助二皇兄会是我本意？”
　　四皇子很快就明白了过来：“是父皇私下授意？”
　　沈顷绾并未点头称是，却也没有出言反驳，只是意味深长的扫了她―眼，而后徐徐―转身，似是打算离开。
　　四皇子眸光―闪，暗自冷笑道：“看来父皇是觉着我最近得势了，要你投入二皇子麾下，趁机打压我的气焰。”
　　沈顷绾缓步走到窗边，头也不回的幽幽道：“绾儿就此告辞，还望四皇兄莫要忘了今日的誓言。”
　　“绾儿放心，答应你的事四哥必然不会忘记。”
　　四皇子稍稍有些出神，他应声答了―句，不过瞬息之间，待他在抬头望向窗边时，屋内早已不见沈顷绾的踪迹，只有微微敞开的雕花木窗，和―缕从窗外偷溜进的清风拂面而来。
　　四皇子盯着木窗，口中不屑的吐出了三个字：“蠢女人。”
　　说完，他走到窗边随手将木窗关紧，而后缓缓垂下头，站在窗边―动不动，眸中不停的闪烁着阴冷的幽光。过了好―会，他突然冷冷笑了几声，而后他不仅没有收敛，笑声反倒越来越大猖狂越来越得意，以至于，将门外打盹的守卫都惊醒了过来。
　　守卫盯着房门面面相觑，犹豫了好―会后，这才忐忑不安的抬手敲门，可才敲响―下，房门就猛然被拉开，四皇子的身形顿时暴露在几人眼前，几人―惊过后，急忙跪地行礼。
　　四皇子面无表情的站在门后，俊俏的面容―半藏在阴影之中，―半暴露在烛光之下，阴冷诡异的让人不寒而栗。他眼皮―耷拉，盯着跪在脚边瑟瑟发抖的几个守卫，冷冷的开口道：“蠢货，人都进了本王屋子，你们居然毫无察觉，养你们有何用。”
　　守卫们闻言纷纷呆住了，下意识便是不约而同的俯地请罪：“卑职等看守不力，还望殿下恕罪。”
　　四皇子冷哼―声，摆了摆手道：“罢了，本王今日心情不错，就暂且不与你们计较，派人将李谓叫来，本王有事与他说。”
　　撂下这么―句话，四皇子便打算转身回屋，可才―转身他便脚步―顿，沉声下令道：“即日起，加派人手在王府巡查，若再有人闯入府中，小心你们的脑袋。”
　　守卫们已经被吓的满头冷汗，忙不迭点头应下。
　　没多久之后，―个身穿黑衣背负长剑其貌不扬的中年男子，便出现在了四皇子的房门外。在门前恭敬请示过后，四皇子便让他进了屋密谈。
　　与此同时，就在屋外不远处的屋顶上，―道白影悄然而至，犹如―阵清风般悄无声息的拂过，脚尖―旋落在了檐上，沐浴着清冷皎洁的月光，阖眸若有所思的望着那黑衣男子踏入四皇子的房门。
　　而正在王府巡视的―队守卫中，有―个人正巧无意间抬眸，眼角余光好似瞥见了屋顶上有―道白影，他当即吓了―跳，大喝―声拔刀出鞘：“有刺客。”
　　可当众人严阵以待，追问他何处有刺客时，他眨了眨眼却见那屋顶之上早已空空如也，连个鬼影也不见，方才的那道白影犹如―刹幻觉。
　　领头之人东张西望的好半晌，也不见四处有何动静，这才松了口气抬手便给了那人―巴掌，低声呵斥道：“你这小子，怕不是眼花了，乱喊什么。”
　　那人有些委屈的摸着脸，暗自嘀咕见鬼了，却又止不住疑惑的往那屋顶上望去。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-03-24 22:03:36~2021-03-26 20:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吟兮翎梦、雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：书豆豆 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾七七 60瓶；50642423、简简单单、zyl 10瓶；43049625、42121098 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第353章 353
　　原本还以为是个不眠长夜, 却不想在沈顷绾的陪伴下，林思慎很快就陷入梦乡，安安稳稳的睡了一觉, 一直到第二日天色渐亮，她才迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　双眼还没等睁开, 林思慎就先翻了个身，转头就撞上了一团如云彩般轻盈的柔软之中，一股沁人心脾的幽香随之扑面而来，瞬间充斥了整个鼻腔。她下意识的深吸了一口气, 用脸颊轻轻蹭了蹭那团柔软, 忍不住惬意的叹谓了一声。
　　没蹭多久, 一只微凉的玉手突然绕过她的后颈，轻轻捏住她的下巴托起，如泉水般清冽好听的声音随后在耳畔响起，含笑带嗔的轻斥道：“好你个好色之徒, 还没醒便惦记着占人便宜。”
　　一听这熟悉的声音，林思慎尚在混沌中的脑子, 瞬间就清醒了过来，她猛然一睁眼, 一抬眸便对上了沈顷绾那双似笑非笑的眸子。
　　“郡主？”
　　林思慎惊讶出声，眼也不眨的盯着沈顷绾看了好半晌，只见沈顷绾正躺在她身旁，慵懒的靠在云榻上, 倾泻的青丝铺满肩头，白皙精致的面容上，噙着一丝妩媚温柔的笑意，正戏谑的望着自己。
　　林思慎好一会才回过神来, 她看了眼窗外渐渐亮起的天色，又看了眼沈顷绾，禁不住讶异的问道：“这天都亮了，郡主怎么还没走？”
　　沈顷绾闻言眉尖一扬，慵懒的抬手撑着额角，阖眸上下打量着林思慎，似带着一丝不悦，悠悠反问道：“听你这般问...莫不是想要赶我走？”
　　林思慎抱住沈顷绾的手臂，撇了撇唇角，有些抑制不住欢喜，却又藏不住委屈道：“郡主明知我不是此意，我只是不敢相信郡主竟留下了，我原本以为等一觉睡醒，郡主早就回王府了。”
　　沈顷绾勾唇一笑，眼中闪过一道狡黠的亮光，她望着自己那被林思慎死死抱着的手臂，戏谑嗔道：“其实我倒也想天亮前回王府，以免被人发现，可某些人哪怕睡着了，也死死抱着我不放，我实在无力脱身。”
　　林思慎闻言眯着眼嘿嘿一笑，将沈顷绾的手又往怀里拽了拽：“原来只要抱着郡主，郡主就不走不了，那我今日可不打算放郡主走了。”
　　沈顷绾轻轻晃了晃手，抬起指尖在林思慎腰腹轻轻一戳：“哦？那你今日是打算不上朝了？”
　　一听到上朝，林思慎的脸顿时垮了下去，她长叹了口气，头一歪倒在了沈顷绾肩头：“若能不去，我倒真不想去，如今可不比当初了，每回一上朝，不是二皇子党弹劾四皇子，就是四皇子党弹劾二皇子。他们斗来斗去不嫌累，我听着都嫌累。”
　　沈顷绾闻言轻声一笑，摇了摇头柔声道：“可你不去也得去，你好歹在兵部挂了个侍郎之职，此前你告假许久，没去上朝也就罢了，兵部也没再去过。朝中不少老臣对你颇为不满，若再不去，他们恐怕就该上奏皇伯父，撤了你的官职。”
　　林思慎眉眼一扬，笑声道：“若真如此，那我可求之不得，我情愿成日闲来无事在京城瞎逛，也不想再看他们官场斗法。”
　　虽然林思慎嘴上这么说，可其实她也并非想要辞官隐退，她必须要在朝堂站稳脚跟，如今林将军已经年事已高了，若是哪一日他撑不住了，还得靠林思慎来替将军府谋后路。
　　沈顷绾也知道林思慎不过是口不对心的埋怨几声罢了，她抬手轻轻捏了捏林思慎的脸，轻声嗔道：“这等事想想也就罢了，你还是赶紧起身换上官服去上朝吧。”
　　话音才落，林思慎正待开口，门外便传来了细微的脚步声，她急忙噤声盯着房门。没一会，门外就传来了墨竹的声音，她是来喊林思慎起身上朝的。
　　林思慎有气无力的应了一声，让墨竹先回竹院自己稍后就去，三言两语的将墨竹给打发走了。
　　要去上朝，自然是要和林将军碰面的，昨日的事林思慎还心有余悸，她慢吞吞的从云榻上爬下去，穿上了昨日脱下的衣裳，心神不宁的转头看着仍旧躺在床榻上，侧身撑着额角望着自己的沈顷绾，忐忑着开口问道：“郡主，一会若是见了父亲，我该如何开口？”
　　沈顷绾波澜不惊的启唇道：“林将军若是不提，你便当什么事都没发生过，林将军若是提了，你如实相告就是。”
　　林思慎无奈点了点头道：“也就只能这么应对了。”
　　穿好衣裳后，林思慎垂头理了理衣襟，随口问了句：“一会我若走了，郡主何时回王府？”
　　沈顷绾额角一缕发丝缓缓垂下，她尾指一勾，将发丝拢在耳后，阖眸不疾不徐道：“我要留在此处歇息一会。”
　　林思慎闻言神色一喜，急忙追问道：“那我下朝回来，郡主可还在？”
　　沈顷绾似笑非笑的瞥了她一眼，启唇悠悠道：“我只是在此稍事歇息，一会便回王府。”
　　林思慎脸色像翻书似的，瞬间又萎靡了下去，她指了指房门，依依不舍道：“噢，那我...去上朝了。”
　　见她这般模样，沈顷绾忍不住勾唇轻声笑了笑，她抬起手，曲指冲着林思慎轻轻一勾，姿态慵懒而魅惑，介于挑逗和高傲之间，有种莫名让人止不住心颤的妩媚。
　　林思慎像是着了魔似的，下意识的咽了咽口水，一颗心顿时猛然狂跳了起来。沈顷绾没说一句话，她却接到了指引，缓步挪到云榻边。
　　才一站稳，沈顷绾便抬手轻轻搭在她肩头，清冽的眸子闪烁着温柔却又戏谑的光亮。林思慎盯着沈顷绾那噙着笑意，妩媚却又带着一丝戏谑的眸子，舔了舔干涩的唇角，轻声问了句：“郡主，你要做什么？”
　　沈顷绾微凉的玉手在她脖颈上轻轻摩挲着，而后绕至她的后颈勾住，轻轻往下一拽，迫使林思慎弯下腰来。
　　林思慎惊讶的低吟了一声，只是声音才从口中吐出来，沈顷绾便仰起头，阖眸在她唇角如蜻蜓点水般，柔柔的落下了一枚香吻。
　　这一吻，犹如在林思慎心中轻轻骚了一下，一阵酥麻感顿时传遍全身。林思慎眸光微微一暗，在沈顷绾满意的起身之际，迅速的抬手圈住了沈顷绾的腰肢，闭上眼跃跃欲试的再度吻了上去。
　　可当林思慎的唇落下时，却并非想象中的湿润柔软，短暂的愣神后她轻咦了一声睁开眼，却对上了沈顷绾那似笑非笑的双眸，而在她们几近相贴的双唇间，是沈顷绾那如葱白般白皙修长的指尖。
　　林思慎愣了楞，蹙眉不满的想要将沈顷绾的手扯下，可沈顷绾手臂轻轻一旋，躲开了她的手，又张开五指拢住了林思慎小巧的面容，轻轻往前一推，便将林思慎推的倒退了两步。
　　方才她明明打算要走，是沈顷绾勾引了她，可把她勾引到手了，却又将她给推开。林思慎蹙紧了眉头，不满的盯着沈顷绾，轻哼一声幽幽道：“郡主只管放火，却不许我点灯，这不公平！”
　　沈顷绾懒懒的靠在云榻上，指尖绕起一缕青丝，就如同挑拨起林思慎心中的情丝，她勾唇浅浅一笑，意味深长道：“我不是与你说过，今日父王会去洗尘寺将居安接回王府，你下朝后大可借着探望居安的理由，光明正大的来王府拜访。想必，父王应当不会将你拦在门外。”
　　林思慎闻言心念一动，她眼珠子一转，径直问道：“那我若去了，郡主可许我放火？”
　　沈顷绾微微仰起头，白皙的天鹅颈上仿佛闪着一层温润的光芒，她抬眸望着林思慎，轻启檀口柔声道：“放火也好，点灯也罢，皆由你喜欢，只不过...”
　　话说一半，她突然顿了顿，语调尾音似乎也随之微微上扬，带着一丝慵懒魅惑的意味，接着道：“你可小心些，莫要引火烧身。”
　　林思慎自然听出了沈顷绾话音之中的意味深长，她环臂挑眉一笑，自信满满的撂下一句话：“那就各凭本事了。”
　　“我去上朝了。”
　　说完，林思慎就往外跑，一改方才的低迷不振，像是打了鸡血似的，兴冲冲的跑出门去，一路小跑去了竹院。
　　林思慎这股兴头，一直到换上官服用过早膳，坐上了府门前停着的马车上都还没熄。直到一脸倦容的林将军上了车，她这才有所收敛。
　　林将军宿醉一夜，正头疼欲裂，一上马车就靠着车厢阖眼歇息，也没跟林思慎说上一句话。
　　若是林将军不提，林思慎自然不会先开口，她垂着头双手放在膝上，乖乖的坐在林将军身旁一言不发。
　　踢踢踏踏的马蹄声穿过熙攘的早市，林将军被外头的喧闹吵得也没心思歇息了，他缓缓坐直了身子，掀开眸子看了眼身旁正襟危坐的林思慎，神色复杂的无声叹了口气。他抬手揉了揉酸痛的额角，沙哑着嗓子轻轻唤了句：“慎儿。”
　　林思慎几乎瞬间就挺直腰背，垂眸拱手恭敬应道：“父亲。”
　　林将军望着林思慎，微微张了张嘴，犹豫半晌后，突然偏开头有些别扭的柔声问道：“这些年来，你可曾觉着为父对你...太过严苛？”
　　林思慎闻言一怔，她抬头看着神色别扭的林将军，抿了抿唇颤声道：“未曾，孩儿从未觉得父亲对严苛，孩儿只是觉得自己辜负了父亲的期望。”
　　作者有话要说：　　晚安。


第354章 354
　　林思慎原本还以为, 林将军这是打算与自己挑明，可当她好不容易鼓足勇气想要开口时，林将军却神色复杂的摆了摆手, 示意她不必开口, 而后就幽幽长叹了口气，闭上眼靠在车厢上歇息。
　　待到皇宫后，临近上朝时, 四皇子突然找到了林将军, 他这回倒没避开林思慎，而是将二人引到了一旁，与他们二人说起了孙文谦的事。
　　昨日明明是他以林思慎的身份秘密胁迫，逼林将军在朝堂上揭发孙文谦。可今日他却换了一套说辞, 话里话外暗示林将军，若是没有掌握十足的证据, 还是先不要打草惊蛇为好。
　　四皇子这突然的转变, 让林思慎颇为疑惑, 她并不知昨夜沈顷绾偷偷去找了四皇子, 与他做了个交易, 因此她只觉得四皇子定是在打着别的算盘。
　　不过这样也好, 倒是能给她些许时间，继续去挑拨二皇子和孙文谦, 而不必将这个烫手山芋，两边都不讨好的事, 牵连了将军府。
　　寥寥几句之后，林思慎心中暗松了口气，正打算和林将军转身离开，四皇子却突然出言叫住了她：“慎儿。”
　　林思慎有些厌恶的蹙了蹙眉头, 一转身神色又瞬间恢复了平静，她恭敬的冲着四皇子拱了拱手道：“不知四皇子殿下有何指教？”
　　一旁的林将军本打算离开，可听四皇子叫住了林思慎，便也停住了脚步，站在几步开外，面无表情的看着四皇子。
　　四皇子若无其事的一拂袖，也不顾及林将军在一旁，眯着眼上下打量了林思慎几眼，突然啧啧两声，意味深长道：“慎儿，本王好歹给了你一个人情，难不成你就连一个谢字都不说？”
　　林思慎闻言暗暗深吸了一口气，正待开口，一旁的林将军却三步并作两步走上前来，正好挡在了她和四皇子中间，冷眼沉声道：“若要谢，也该由本将军谢过殿下，还轮不到犬子。”
　　林将军虎背熊腰身形高大，往林思慎跟前一站，足以将她整个人都挡在身后。林思慎抬眼望着林将军的背影，怔住了，好半天也没反应过来。
　　见林将军这般说，四皇子朗声一笑，佯装歉意的徐徐拱手道：“没想到竟让林将军误会了，本王不过是与慎儿开个玩笑罢了。”
　　林将军心不在焉的和四皇子寒暄了几句，便急匆匆的拉着林思慎告辞，像是生怕四皇子继续与林思慎搭话似的。
　　待走到一旁后，林将军突然转头看了眼身后的林思慎，压低了声音叮嘱道：“你日后尽量少与四皇子来往，他这人心术不正。”
　　撂下这么一句叮嘱后，林将军就没再说什么了，而亦步亦趋的跟在他身后的林思慎，却陷入了沉思之中，时不时欲言又止的抬眸望着林将军的背影。
　　待到退朝后，林思慎就与林将军分道扬镳，难得的去了趟兵部，不过也只是走了个过场，消磨到午时，她便与同僚招呼了一声，急匆匆的离开了。
　　林思慎本想去王府见沈顷绾和居安，可一踏出兵部大门，她就被二皇子派人的人拦住了，说是二皇子有事寻她。不得已之下，林思慎只得离开，随那人去见了二皇子。
　　只不过这次二皇子是秘密召见林思慎，并非是在王府与她碰面，那引路人让林思慎换上一身便服，领着她去了一个酒楼二楼的厢房。
　　走到厢房前，守在门前的两个侍从冷冷瞥了她一眼，推开了房门示意她进去，林思慎前脚踏入房门，侍从后脚就将房门紧紧关上。
　　屋内只有两人，穿着便服的二皇子背对着林思慎临窗而坐，而他的谋士刘策，则是恭敬的侍奉在一旁。
　　林思慎进了门，二皇子像是没察觉似得，端着架子头也不回的举杯独酌。一旁的刘策转头望着林思慎，还算友好的勾唇笑了笑：“林大人来了。”
　　林思慎点了点头，缓步走到二皇子身后，恭恭敬敬的俯身拱手行礼：“下官林思慎，见过殿下，见过刘先生。”
　　二皇子一拂袖，头也不回的放下酒杯，启唇淡淡道：“本王穿着便服不想声张，林大人快快起身不必多礼，走近前来吧。”
　　林思慎不动声色的走近了两步，绕到了二皇子左侧，低声道：“不知二皇子今日召见下官，是有何事交代？”
　　二皇子偏头看了她一眼，紧绷着的面容突然露出了一丝笑意，他似笑非笑的眉尖一挑示意道：“坐下说话。”
　　林思慎看了眼一旁的刘策，犹豫道：“刘先生都没落座，下官又怎敢与殿下同桌而坐。”
　　二皇子朗声笑了笑，抬手指了指她 ，冲着一旁的刘策意味深长道：“瞧，林大人还是对本王颇多顾忌啊，让她坐下说话，她都推三阻四。”
　　刘策闻言哈哈一笑，一拂袖坐在了二皇子身旁，抬手向林思慎请道：“林大人，殿下都开口了，你也不必如此拘谨，还是坐下说话吧。”
　　林思慎见状没再推辞，也跟着坐在了二皇子身旁，神色恭敬的微垂着头。
　　二皇子与刘策对视一眼后，清了清嗓子悠悠道：“林大人，这些年你替本王办了不少事，从未出过什么差池，其实本王对你也颇为放心。”
　　一旁的刘策也跟着笑道：“殿下对林大人可谓是器重万分，只要殿下得势，林大人后半辈子的荣华富贵，那就是享之不尽用之不完。”
　　二皇子和刘策突然对林思慎这般示好，又在此秘密召见，想来必定是有什么见不得人的勾当，要让林思慎出手替他去办。
　　林思慎闻言心中暗笑，面上却是一副受宠若惊的欣喜模样。
　　与二皇子刘策恭维几句过后，二皇子果然话音一转，开门见山道：“林大人，本王今日召见你，是有一件事，想让你替本王去办。只要这件事你能替本王办好，那本王也能替你也解决一件麻烦事。”
　　林思慎心念一动，一脸疑惑的反问道：“不知下官能有什么麻烦事，需让二皇子亲自出手？”
　　刘策意味深长的瞥了林思慎一眼：“草民前些日子收到风声，说是寮国丞相几年前囚禁了一名老妇人，不知为何将那手无缚鸡之力的老妇人关押在牢房严加看管。据草民所知，那位老妇人好似与林大人的一位旧人有所牵连。也不知林大人，是否对此有所兴趣？”
　　刘策口中寮国丞相囚禁的老妇人，不正是林思略的救命恩人，林思慎正苦于如何筹谋划策，设法派人去寮国将她救回来，好了却林思略的心事。
　　林思慎也懒得和二皇子兜圈子，径直问道：“不知殿下想让下官做些什么？”
　　二皇子闻言勾唇一笑，若无其事的端起酒盏抿了一口，一旁的刘策直勾勾的盯着林思慎，一字一句道：“新任京兆府牧孙大人，三日后命归西天。”
　　林思慎倒吸了一口凉气，她难掩震惊的望着二皇子：“殿下想让下官出手杀了孙文谦？”
　　其实二皇子要杀孙文谦，林思慎并不意外，毕竟她可是费了不少功夫离间二皇子与孙文谦，可她没想到的是，这个烫手的山芋，二皇子竟会丢到她手上。
　　刘策偏头打量着林思慎的神色，摇了摇头意味深长道：“不是殿下想让林大人出手杀了孙大人，而是孙大人旧疾复发，深夜病死房中。”
　　林思慎抬眸看着刘策，暗暗咬了咬牙，蹙紧眉头犹豫道：“孙文谦自来京城后，一直暂住在京兆府衙之中，那是京城重地，若想要在府衙动手，恐怕...”
　　刘策故作惋惜的叹了口气：“如此说来，林大人是觉着自己办不了这件事？”
　　二皇子眸光一敛，突然重重放下酒盏，杯中澄明的酒液溅出杯口，落在了桌面上。他站起身来，居高临下的望着林思慎，轻哼一声道：“林大人若是办不了，那本王也不必强求。”
　　对孙文谦下手，其实倒也不难，可难在二皇子是想让他死在府衙里，府衙之内看守森严，就算林思慎得了手，可若想得手后全身而退，着实有些难办。
　　林思慎一言不发的垂着头，似在天人交战，而刘策像是算准了林思慎一定会答应似的，不慌不忙的起身与二皇子一唱一和：“殿下，这事倒也的确难办，就算是林大人，恐怕也得好好考虑考虑，殿下不如多给林大人一些时间，让林大人好好考虑考虑。”
　　林思慎悄然握紧了拳头，在二皇子冷眼注视下，她缓缓站起身来，俯身拱手问道：“不知殿下可否容许下官考虑一日，明日此时，下官定当会给殿下答复。 ”
　　二皇子闻言有些不满，不过在刘策的眼神暗示下，他拂袖冷哼一声道：“最好如此，林思慎，本王可不想对你失望。”
　　刘策定定的望着林思慎，突然拱手笑眯眯道：“明日黄昏，林大人可要好好看着将军府后花园的兰花，草民就静候大人佳音了。”
　　说罢，二皇子便带着刘策扬长而去，独留下神色晦暗的林思慎静静站在屋内，望着他们远去的背影。
　　作者有话要说：　　天色越来越热，心情越来越差。感谢在2021-03-29 21:21:10~2021-03-30 20:30:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沈顷真好看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雍h雷 40瓶；全团总攻吴哲晗、百里念泽. 20瓶；43049625 10瓶；不过一颗尘埃、mirio 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第355章 355
　　二皇子走后, 林思慎在酒楼厢房停留了约莫一盏茶的功夫，才终于离开了酒楼。一踏出酒楼的大门，她就敏锐的察觉到, 暗处似乎有几双眼睛正盯着自己。
　　不过她并未在意，而是慢悠悠的在街市逛了一圈, 挑来拣去的买了一个拨浪鼓，几个憨态可掬的小泥人，一个挂着铃铛的小藤球, 还有几个漂亮的风筝。
　　途径一个被一群孩童围着，吹糖人的小摊时，林思慎也跟着凑了过去, 满怀的小玩意很快就惹的那些围观的小娃娃们眼馋不已, 满眼羡慕的盯着她挪不开眼。
　　林思慎见状, 便将小玩意一个个拿出来显摆，抛抛小藤球, 摆弄摆弄小泥人, 直到那些小娃娃全部围着她，看的眼睛发直挪不动腿, 她这才心满意足的又揣了回去。
　　然后大手一挥，掏出一块银锭，让吹糖人的老头跟自己去一趟府上。老头收下银锭乐的合不拢嘴, 二话不说就收了摊, 跟着林思慎走。
　　那些眼巴巴等着吹糖人的小娃娃们, 直到林思慎领着小贩走远，这才回过味来，揣着好不容易从爹娘那讨来的几文钱，左右四顾后, 一个接一个开始委屈的嚎啕大哭，哭到兴起还躺倒在地打起滚来。
　　听到哭声的林思慎，不得已又领着老头折返了回来，蹙着眉头看着那些在地上打滚，沾了满脸灰尘的小娃娃，心下一边嫌弃，一边吩咐老头替这些娃娃吹糖人，还将卖糖葫芦的小贩招了过来，付账任那些小娃娃们吃到尽兴。
　　如此一来，那些娃娃们这才不哭，反倒是围着林思慎不肯走了。见林思慎脾气好，长的又斯文俊俏，他们更是喜欢，还扯着林思慎要跟她玩闹。
　　林思慎虽然不堪其扰，可碍于他们年幼，只能温声细语的哄着，如此一来，那些娃娃们更是大起胆子来。
　　一个扎着朝天辫，还没林思慎膝盖高的小姑娘，甚至还蹭到林思慎腿边，忽闪忽闪着眼睛，张开双臂奶声奶气的讨抱抱。林思慎盯着她看了好半晌，不知怎么，突然想起了居安，便鬼使神差的弯腰将她抱了起来。
　　小姑娘开心的抱着林思慎的脖颈，咯咯笑了起来，还淌着口水的小嘴巴凑了过来，吧唧一口就亲在了林思慎脸上。
　　就在林思慎笑意一僵，楞在当场时，身后突然传来了一声熟悉的冷哼。
　　林思慎茫然一回头，就瞧见前呼后拥的九王爷正站在不远处，只见他黑沉着一张脸，怒气冲冲的盯着自己。而他怀中，赫然蜷缩着一个小小软软，如瓷娃娃般白皙漂亮的小娃娃。
　　那小娃娃生的可爱极了，如一颗糯米团般白净软绵，尤其是那双忽闪忽闪的大眼睛，比黑曜石还要清澈透亮，带着一丝懵懂天真，干净纯粹的不掺一丝杂质。
　　也不知从哪生出的错觉，一眼落下时，林思慎竟莫名觉着她生的有些像年幼时的沈顷绾。
　　这是居安？
　　林思慎望着那小娃娃有些怔住了，在她印象之中，居安应当是一个怎么也睡不饱的小瞌睡虫，才被抱回来的时候，皱巴巴的像个小老太太，虽然并不是一个丑娃娃，可却也和可爱灵动搭不上边，还总爱挂在沈顷绾脖颈上，不太爱亲近自己。
　　这才多久没见，怎么就出落成一个漂亮矜贵的小娃娃了。
　　九王爷阴沉的盯着林思慎，目光在林思慎，和她怀中的那个流口水的小姑娘身上来回扫过。
　　小居安依偎在九王爷怀中，两只小手扒拉在九王爷肩头，扭着头带着一丝好奇，怯生生的看了眼林思慎，迟疑而又茫然的歪了歪小脑袋，缓缓慢慢的眨着眼，然后像一只怕生惊慌的小鹿般，急忙用小手捂住眼睛，转头埋在了就王爷怀中去了。
　　九王爷见状，翻脸比翻书还快，一改面对着林思慎的阴沉不悦，垂眸满眼慈爱的看着怀中的小团子，轻轻拍了拍她的背，柔声哄道：“小居安不怕，有外公在呢，咱们回府找你娘亲去。”
　　小居安不肯抬头，埋在九王爷怀中，闷闷的嘟囔了一声。
　　她年纪尚小才学会说话不久，咬字有些不清，九王爷蹙眉琢磨了好几遍，才终于听明白了她说什么。
　　九王爷轻轻拍着小团子的背，抬眼不悦的扫了林思慎一眼，然后柔声细语的哄道：“对对对，他不是爹爹，咱们不找爹爹了，咱们回府找娘亲去。”
　　说完，九王爷也不理会林思慎作何表情，便小心翼翼的抱着小团子，转身一挥袖，领着侍从浩浩荡荡的要回府。
　　回过神来的林思慎思忖着九王爷方才说的那句话，心下顿时一惊，急忙放下了怀中的小姑娘，方才精挑细选给居安买的小玩意也忘了拿，急匆匆的追了上去。
　　在王府侍从有意阻挠拦路下，林思慎一直追到王府门前，才终于追上了九王爷。可九王爷却当她不存在般，也不正眼瞧她一眼，将林思慎给拒之门外了。
　　可林思慎几次叩门求见，都被拒之门外了，不过她并未因此心生不满，反倒暗叹自己罪有应得，该受此冷落。
　　正如此前沈顷绾斥责，当初正是林思慎心生不忍，才将可怜的居安抱回来。可将居安收养后，她却并非分心分神照料，居安被送去洗尘寺养病后，她一次也未曾去探望过，实在太过薄情。
　　而让她更为愧疚的事，方才听九王爷那般说，似乎居安还记得她，还心心念念着想要去找爹爹。那时在将军府，居安分明才牙牙学语，与她接触亦不多，没曾想她竟还记得自己这个“爹爹”。
　　林思慎越想越觉得自己对居安有愧，便一直在王府门外等着，约莫等了快半个时辰，紧闭的大门才终于缓缓打开，须发皆白的王府老管家忠伯迎出门来，说是奉九王爷的命令，来请林思慎入府。
　　忠伯领着林思慎进了府，穿过厅堂径直往后堂走去，很快就到了沈顷绾居住的庭院外，忠伯在院门外止步，躬身请林思慎入院。
　　林思慎道了谢，才一踏进院门，便听到九王爷爽朗笑声，和居安那奶声奶气略显含糊的话语声。
　　林思慎闻声加快脚步，绕过影壁眼前豁然开朗，庭院之中的几道身影顿时映入林思慎眼帘。
　　九王爷坐在院内的石桌旁，正爱不释手的抱着小居安，手中还拿着一块被咬了一小口的桂花糕。兰青和绿荫满脸笑意的站在一旁，不约而同的望着居安，眉眼之中亦是含着欢喜。
　　只不过庭院之中，并未见到沈顷绾的身影，林思慎张望几眼后，发现不远处书房的门似乎虚掩着，心中顿时松了口气，快步走上前去，躬身行礼道：“下官林思慎，见过九王爷。”
　　一听林思慎的声音，九王爷面上笑意顿时收敛不少，不过好歹比方才柔和不少，他掀起眼皮看了林思慎一眼，一拂袖道：“不必多礼，过来坐下吧。”
　　说来九王爷待林思慎的态度，倒是变得有些快，林思慎闻言拱手道谢，缓步走到九王爷身旁坐下，目光自然而然的落在了居安身上。
　　可居安怕生，方才还坐在九王爷腿上眯着眼笑，察觉到林思慎靠近，便埋头在九王爷怀中一言不发了。
　　林思慎见状心下有些叹然，她抬手轻轻的触了触居安的小脑袋，倾身柔声细语问道：“居安，我是爹爹，你可还认得我？”
　　居安闻言动了动，从九王爷怀中偷偷露出半只眼睛，懵懵懂懂的望着林思慎打量了几眼。而后乖巧的坐起身来，胖胖短短的小指头踌躇扭捏了许久，才有些委屈的指了指林思慎怀中，忽闪忽闪着眼睛，奶声奶气的问道：“娃娃去哪？”
　　“娃娃？”
　　林思慎茫然的反问了一声，而后很快就反应了过来，她勾唇笑了笑，学着居安的样子指了指她，一字一句缓慢道：“方才那个娃娃不是爹爹的娃娃，你才是爹爹的娃娃。”
　　居安似懂非懂的歪着小脑袋望着林思慎，好似在等待确认着什么，好半天也没说出一个字，只是抬手在自己胸前轻轻点了点。
　　林思慎有些不知所以，与居安大眼瞪小眼的互看了好半天，居安见她半天也没动，细密长卷的睫毛耷拉了下来，有些失望又难过的抿了抿小嘴，又复而埋入九王爷怀中去了。
　　正当林思慎摸不着头脑，想要开口哄问居安之际，一声吱呀开门声想起，她下意识的偏头循着声音望去。
　　只见不远处的书房前，一身白衣的沈顷绾正负手站在门外，缓缓抬眸扫来，待看到林思慎时，她薄唇微微一勾，下巴若有似无的一扬。
　　林思慎瞬间便明白了过来，她轻咳了一声与九王爷打了一声招呼，便起身快步向沈顷绾小跑而去。
　　九王爷见状眉头紧蹙，目光紧紧跟随着林思慎，可看到沈顷绾后，他又欲言又止的憋下了心中的怒气，冷哼一声偏开头去。
　　“郡主。”
　　林思慎拎着衣摆跑到沈顷绾跟前，才踏上石阶，便忍不住仰头望着沈顷绾，启唇轻唤了一声。
　　沈顷绾笑而不语的阖眸望着林思慎，波澜不惊的眸间，好似荡漾过一层涟漪，待林思慎站定在跟前时，她抬手自然的理了理林思慎有些凌乱的衣领，另一只手则是悄无声息的将一个精致的小木盒递到了林思慎跟前。
　　林思慎伸手接了过去，打量了木盒两眼后，轻声问道：“这是什么？”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，柔声示意道：“你打开看看。”
　　林思慎闻言打开木盒，只见一块玲珑剔透的玉石映入眼帘，林思慎将那玉石取在手中，初略一看便心下一惊，这玉石温润清透品相极好，一看便知绝非凡品。
　　且随着忽明忽暗的光线闪过，那剔透的白玉之内，竟是隐约浮现出金色纹路，林思慎心生好奇，凑近一看，才发现白玉之中仿佛长出了一缕一缕的金丝，随着细微的转动，和光线的变化，逐渐勾勒出一只栩栩如生的麒麟。
　　林思慎险些以为自己眼花了，待她翻手换了一面再定睛看去，却见那金麒麟一点一点隐去，金色纹路仿佛活着一般，又复而勾勒出一只展翅仙鹤。
　　林思慎从未见过此等精妙绝笔的工艺，她愕然抬眸望着沈顷绾，有些难以置信道：“这？”
　　沈顷绾勾唇淡淡一笑，轻启檀口柔声道：“这是你送居安的礼物，想来她定会喜欢的。”
　　作者有话要说：　　明天双更。感谢在2021-03-30 20:30:06~2021-04-08 21:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷、小二、小猪离不开臭水沟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青山细雨、小猪离不开臭水沟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kogo、47055637 60瓶；00 42瓶；平平无奇可爱至极 30瓶；18829105 20瓶；安安 15瓶；piaoliang、50193678、青山细雨、小熊坎迪、41991332 10瓶；Archer 7瓶；小骨。、不过一颗尘埃、42121098、43049625、祈珂、kkkkk 5瓶；月、路边一棵草 3瓶；班班 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第356章 356
　　望着手中的玉佩, 林思慎不禁面露讶异，惊叹于玉佩精妙的同时，她也愈发为此前自己对林居安的忽视而愧疚难安。
　　念及于此, 林思慎忍不住回头看了一眼，却正巧瞧见趴在九王爷肩头的那个小团子, 正忽闪忽闪着一双清澈的大眼睛，天真无辜间带着一丝好奇，定定的望着自己。
　　见被林思慎发现后, 她还掩耳盗铃般用一双小短手捂住了自己的眼睛，又缩回了九王爷怀中，害羞的将脑袋给埋了起来。
　　林思慎怔了怔, 神色复杂的长叹了口气, 看到居安这般模样, 她不知为何竟突然想到了自己。
　　她如居安这般大的时候，林将军常忙于军务, 鲜少会陪伴在她身旁, 哪怕偶有空闲待在府上，也是一头扎进书房闭门不出, 要么就是在校场陪家将侍卫们练武。
　　就算破天荒的抱了她一回，也像是抱着木头似的僵硬，眉头总是紧蹙着, 神色威严肃穆, 鲜少会绽露笑意, 通常没抱上一会，便会不耐烦的将她放下。
　　虽然林思慎心知，林将军其实很在意她，可林将军能给予她的关怀还是少之又少。他在林思慎心中, 就犹如一道矗立着纹丝不动的背影，高大而伟岸，虽不会走远，却也不会靠近。
　　林思慎不想在居安心中，也留下那么一个离不远走不近的背影，毕竟从她决心收养居安的那一刻起，她与这个孩子之间，就有了割不断的紧密联系。
　　也不知沈顷绾是否察觉到了林思慎此刻所想，她抬手轻轻扳过林思慎的脸，清冽却又不失温柔的眸子，深深望入了她眼底，一字一句轻声道：“慎儿，你也该担负起自己的责任，至少现在，你是居安的爹爹。”
　　林思慎定定的望着沈顷绾，在她的注视下，缓慢却郑重的点了点头。
　　沈顷绾的心思没白费，当林思慎将玉佩送给居安时，这小丫头果然很是喜欢，爱不释手的握在手中，翻来覆去好奇的盯着那若隐若现的麒麟仙鹤，就连一旁的九王爷都甚为惊艳。
　　这礼物不仅讨了居安的欢心，连九王爷也难得的神色缓和，出言夸赞她几句，说她这回倒是格外有心，替自己的小外孙寻了这么一份好礼。
　　林思慎蹲在一旁有些心虚，她装作咳嗽一声，眼角余光偷摸瞥了眼站在身侧的沈顷绾，却见沈顷绾笑而不语的望着，低垂眉目浅浅一笑。
　　林思慎望着坐在九王爷膝上的小居安，越是看越是喜欢，尤其是她那白皙的小脸蛋，白嫩的像是刚刚破壳的鸡蛋，她忍不住伸出指尖，在她脸上轻轻戳了戳，果然像是在戳一团棉花。
　　她忍不住扬起唇角，轻声细语的笑问道：“居安，你可喜欢爹爹送你的礼物？”
　　居安闻言歪着脑袋认真的想了想，然后重重的点了点头，因年纪尚小头重脚轻，这一点头险些栽倒，好在一旁的林思慎眼疾手快，迅速的将她护在了怀中，猛然站起身来。
　　居安窝在林思慎怀中，虽有些惊慌，不过却没哭也没闹，她握着玉佩贴在林思慎肩头，乖巧的用小手环抱住林思慎的脖颈。
　　林思慎抱着她不敢动弹，抱着这小家伙，真就如抱着一团香香软软的糯米团，又轻又小，仿佛一不小心加几分力道都会被捏碎一般。
　　就在林思慎不知所措之际，耳畔突然传来奶声奶气还带着一丝含糊不清的低语。
　　“爹爹。”
　　那一声软软绵绵的爹爹，犹如一道潺潺淌过心头的暖流，能将人心最坚硬的部分都软化。林思慎瞬间心头一软，彻底被这个小团子俘虏了，抱着居安情不自禁的咧开嘴，笑着应了一声：“哎。”
　　沈顷绾见状勾唇一笑，缓步走到林思慎身旁，才抬起手来，居安就轻车熟路的用小手握住了她的指尖，眸子弯成一道月牙，咯咯的笑了起来。
　　九王爷望着这其乐融融的三人，有些欣慰的负手笑了笑，不过一笑过后眉眼间又有些黯然惆怅，他没出声打搅她们，而是冲着沈顷绾点头示意，然后缓步离开了，让她们三人好好相处一番。
　　也不知是沈顷绾教导有方，还是居安生来就这般乖巧，她不爱哭闹，甚至有些不好动，一直这么安安静静的，用好奇而又灵动的眸子，打量着周遭一切新奇的事物，就像一只慵懒乖巧的小猫咪。
　　甚至连表达对一个人的喜欢，也甚是安静温柔，当她喜欢某个人时，她的表达便是静静的窝在那人怀里，环着那人的脖颈，一双忽闪忽闪的大眼睛里，满满都是惬意和安心。
　　这无疑让人对她愈发怜爱，就连一向对孩子敬而远之的林思慎，都喜爱万分，抱着她不肯撒手。
　　她抱着居安在院子里玩了没一会，居安就有些困了，睡眼朦胧的在林思慎怀中小声的打着哈欠，不时轻轻揉一揉眼睛。
　　沈顷绾温柔的摸了摸她的小脑袋，转头望向一旁的兰青，柔声道：“居安困了，你抱她回房歇息吧。”
　　兰青点了点头，才走到林思慎跟前一伸手，林思慎便紧紧搂着居安后撤了两步，扬眉自告奋勇道：“我来，我送她回房哄她睡觉。”
　　说完便撇下兰青和沈顷绾，轻车熟路的快步往沈顷绾的闺房走去，推门一溜烟的跑了进去。
　　被冷落在一旁的沈顷绾有些怔住了，回过神来后，好气又好笑的摇了摇头，只能安抚了忿忿不平的兰青，让她暂且退下，然后缓步往厢房走去。
　　才一踏进房门，沈顷绾就听见林思慎温声细语的在问居安。
　　“小居安，你可喜欢爹爹？”
　　沈顷绾眉尖一挑，悄无声息的关上房门，转身走到了床榻边，一眼就瞧见林思慎正躺在她床榻上，背对着她撑着脑袋，满眼温柔喜爱的垂眸看着居安。
　　小居安还不太会说话，可她听懂了林思慎的话，她打了个哈欠，在枕头上蹭了蹭，眯着眼奶声奶气的回道：“喜欢，爹爹。”
　　林思慎闻言笑的眼睛都快不见了，她学着居安的语气，轻声追问道：“那你有多喜欢爹爹啊？”
　　小居安没说话，黑亮清澈的大眼睛弥漫着一层朦胧的雾气，时不时微微合上，虽然困的快睁不开眼了，她却还是不厌其烦伸手在空中画了一个小圈。
　　林思慎摸摸下巴想了想，又问：“那你有多喜欢娘亲？”
　　一听到娘亲二字，居安快要合上的眼睛又迅速睁开了，她眨了眨眼努力张开双臂，画了一个几乎快要大大的圈。
　　林思慎见状唇角一撇，轻哼了一声不满嘟囔道：“偏心。”
　　沈顷绾有些哭笑不得，她上前一步，曲指在林思慎头上轻轻一敲，柔声嗔怪道：“好了，你就别折腾她了，没瞧见她困了吗？”
　　林思慎闻言回过头来，脸上的委屈还未敛去，一见沈顷绾她便扬起唇角，眯着眼上下打量了沈顷绾两眼后，伸手拽住了沈顷绾的手，撒娇似的轻轻晃了晃道：“好好好，我不闹她了，那咱们一同陪她睡吧。”
　　沈顷绾无奈轻叹一声，柔声嗔道：“你呀，别胡闹了。”
　　话音才落，原本躺在床榻上的小居安突然挣扎着爬了起来，泪眼朦胧的冲着沈顷绾张开双手，软声软气的唤道：“娘亲。”
　　沈顷绾闻言眸光一闪，缓缓俯下身来，满眼温柔宠溺的望着居安，抬手将她拢在怀中，轻轻拍了拍她的背，柔声细语的问道：“可是要娘亲陪你睡”
　　居安埋在沈顷绾怀中，将脸贴在她脖颈上轻轻蹭了蹭，清脆的应了一声：“嗯。”
　　此话一出，沈顷绾便当即推了推林思慎，示意她让出位置，然后和衣抱着居安躺下，轻柔的拍着她的背脊，哄她安睡。
　　林思慎侧躺在床榻里侧，撑着脑袋望着那紧紧抱着沈顷绾，将整个脑袋都埋在她心口的软糯小团子，又抬眸看了眼低垂着眉眼，温柔望着居安的沈顷绾，原本欣喜雀跃的心顿时凉了半截。
　　她眯着眼盯着这母女情深的二人，酸溜溜的从鼻孔中哼出了两个字：“偏心。”
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，本来是要双更的，但是临时有事耽搁了，回来已经晚上十一点了，才赶出来一章，下次更新一定补回来。感谢在2021-04-08 21:05:25~2021-04-10 00:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷、小寻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：高兴 28瓶；吟兮翎梦、罐子、hasaki 20瓶；月光入酒伴愁肠 10瓶；zyl 2瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第357章 357
　　入夏的微风和煦凉爽, 窗外偶尔传来三两声蝉鸣，略显燥热的天气使的人有些疲软无力。门外的回廊下，兰青正侧身靠在红漆木柱旁耷拉着眼皮, 有气无力的打着瞌睡。
　　而在屋内，落下的白纱笼罩着床榻, 只隐约能瞧见里头似乎正淌着人影。
　　林居安躺在床榻正中间，一手牵着林思慎，一手牵着沈顷绾, 在两人的注视之下，安静的酣睡着，如蒲扇般浓密的睫毛, 随着平缓的呼吸轻轻颤动着。
　　林思慎撑着额角躺在最里侧, 目光在居安白嫩泛着一丝红晕的脸颊上划过, 而后看向了对面的沈顷绾，一双眸子满满皆是惬意柔情, 她扬起唇角冲着沈顷绾笑了笑, 轻声开口道：“她睡的真香。”
　　沈顷绾风轻云淡的点了点头，抬手轻柔的替居安掖了掖被角, 遮住她的小肚皮，而后阖眸柔声道：“你若无事，可时常来陪陪她。”
　　今日再见, 林思慎对乖巧非常的居安颇为喜爱, 她沉吟了片刻, 突然想起今日二皇子交代她的事，微微蹙紧了眉头，长叹了口气犹豫道：“我倒也想，只是...”
　　“只是什么？”
　　沈顷绾反问了一句, 抬眸望着她紧蹙的眉头，眸光一敛启唇悠悠问道：“看来你今日来还揣着满怀心事，可是遇到了什么难处？”
　　林思慎闻言忍不住深吸了一口气，无奈笑道：“果然瞒不过郡主。”
　　沈顷绾勾唇浅浅一笑，望着林思慎神色一肃，正色道：“你不妨说来听听，兴许我还能替你排忧解难。”
　　林思慎点了点头，将二皇子今日召见她的事，告知给了沈顷绾：“今日二皇子秘密召见了我，他...想让我替他刺杀一人。”
　　不必林思慎开口，沈顷绾便猜到了二皇子的目的，她启唇漫不经心的问道：“他想让你杀了孙文谦？”
　　“正是。”
　　林思慎蹙紧眉头道：“孙文谦已经露了破绽，二皇子为防孙文谦落入他人手中沦为把柄，想让我动手替他除掉孙文谦。”
　　沈顷绾若有所思的点了点头：“二皇兄的心思不难揣测，孙文谦追随他多年，知晓他不少不为人知的秘密。况且只有死人才会彻底闭上嘴，永远不会将他秘密揭露。”
　　说到这，沈顷绾话音一顿：“不过他将这件事交给你去办，除了不想惹人怀疑之外，恐怕还想牢牢将你掌握在手中。”
　　林思慎深吸了一口气，正色道：“不错，只要我替二皇子杀了孙文谦，无疑于又留下了把柄落入二皇子手中，如此一来，我日后便再不能与二皇子撇清干系。”
　　沈顷绾眸光微微一闪：“孙文谦此人的处境颇为微妙，二皇兄想除掉他，四皇兄则是想要从他口中撬出二皇兄的秘密。杀也好，不杀也罢，你终将会被推到风口浪尖。二皇兄此举是想一石二鸟，既能利用你除掉孙文谦，又能将四皇兄的怒火引到你身上来。”
　　林思慎断然道：“所以孙文谦觉不能死，至少现在，他不能死在我手上。”
　　沈顷绾闻言勾唇浅浅一笑，又问道：“二皇兄这回，又是用了什么把柄要挟你？”
　　林思慎冷哼一声道：“这回，他是打算用二哥恩人的性命要挟我，他一直与寮国的司徒丞相有勾结，当初我几次三番的派人去寮国找寻二哥，都被人刻意阻挠，除了二皇子派去的人马外，少不了司徒丞相暗中帮衬。”
　　沈顷绾若有所思的点了点头，眸光一暗道：“为夺皇位他早已部署多年，私下屯兵勾结异党，看来他是不打算给自己留退路了。”
　　林思慎闻言怔了怔，她眼神闪烁的盯着沈顷绾看了许久，而后轻声试探道：“当初我去奉旨去陇右查案时，郡主也在吧。”
　　沈顷绾面上笑意敛去，她薄唇微微一颤，神色复杂的望着林思慎，轻启檀口幽幽问道：“你...可是想起来什么了？”
　　“并非如此。”
　　在沈顷绾带着一丝期盼的注视下，林思慎无奈摇了摇头，轻声解释道：“自从服下断情草后，我脑海之中那些有关郡主的记忆，都会出现错漏紊乱，但凡是有些朦胧模糊的记忆，我都可以此推断出与郡主有关。”
　　沈顷绾闻言勾唇勉强笑了笑，无声的叹了口气：“原来如此。”
　　虽然近来两人一直没有再提起过此事，可林思慎终究是丢失了许多有关沈顷绾的记忆，哪怕如今她们之间看似恢复如初了，但沈顷绾却仍旧有些介怀。
　　林思慎抿了抿唇，望着阖眸一言不发的沈顷绾，犹豫着问道：“郡主可是很在意我是否想起了那些往事？”
　　沈顷绾黛眉微蹙，她似乎有些欲言又止，可话到嘴边她又摇了摇头，柔声道：“倒也并非如此，只要你心中有我，我又如何会在意。”
　　林思慎隐约察觉到沈顷绾这番话并非真心，可见沈顷绾并不想提及此事，林思慎也只能作罢，她眼神一闪轻咳了一声道：“二皇子只给了我半日的时间考虑，今日天黑之后，我势必要给他一个答复。”
　　沈顷绾回过神来，神色很快就恢复了淡然：“那你可想好了对策？”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头，而后定定的望着沈顷绾道：“我的确想到了一个对策，不过只怕需要郡主的帮衬。”
　　沈顷绾神色虽风轻云淡，可望向林思慎的一双清冽眸子，却噙着一丝若有似无的浅浅笑意，她眉尖一扬道：“你但说无妨。”
　　林思慎偏头看了眼安睡的居安，沉吟道：“我不想在此时对孙文谦动手，可又不能让二哥的恩人因我牵连而死，只能想一个两全其美的法子。我记得郡主此前与我说过，要想打破二皇子和四皇子指尖的僵局，就是要将二皇子逼到绝境，让他退无可退。”
　　沈顷绾眸光一动，似笑非笑的阖眸问道：“你打算怎么做？”
　　林思慎缓缓抬眸，眼中闪烁着晦暗不明的光芒，她勾唇冷冷一笑道：“受制多年，我也该反客为主，让他们来尝一尝被人扼住喉咙的滋味。”
　　沈顷绾意味深长道：“牵一发动全身，一旦他们二人退无可退，恐怕那只藏在暗处的老狐狸，也会忍不住伸出利爪。”
　　“那就一并剪去他的利爪。”
　　林思慎的声音掷地有声，她定定的望着沈顷绾，阴柔俊美的面容是不同寻常的坚毅和决然，她面上浮现了一丝灿然笑意，轻声反问道：“这难道不是正合了郡主心意么？”
　　沈顷绾神色复杂的望着林思慎，缓缓抬起手轻柔的抚过她的面容，一字一句柔声道：“慎儿，你只需谨记一件事，无论你要做什么，哪怕你与世人为敌，我都会护你周全。”
　　林思慎闻言一怔，眼中的锐利寒芒逐渐散去，她安心的缓缓闭上了眼，感受着沈顷绾抚在面上的玉手，一寸一寸流连的划过她的眉目鼻尖。
　　“郡主若护我周全，那我便还郡主一世安稳。”
　　-------------------------------------
　　林思慎在王府待了大半日，直到天色渐晚，她才依依不舍的和沈顷绾林居安话别，独自一人回到了将军府。
　　简单用过晚膳，填饱肚子之后，她就让墨竹守在门外，自己则是待在书房寸步不出。
　　夜色降临，皎洁的月色被乌云遮蔽了光辉，换上了夜行服的林思慎摸黑悄无声息的离开了将军府，一路赶往了城西刘策藏身的草庐。
　　草庐内不见二皇子身影，只有等候多时的刘策迎上前来，请林思慎落座相谈。
　　林思慎没有与刘策兜圈子，开门见山的将自己的决定和盘托出，刘策闻言思忖一阵，满意的点了点头：“如此说来，林大人是答应了？”
　　林思慎点了点头，神色似有疲倦之色：“我与刘先生共事多年，先生应当早已摸清了我的性子，我并非胸怀大志之人，只愿在这多事之秋，能竭力护佑亲人周全。”
　　刘策捋了捋胡须，不动声色的打量着她的神色，口中悠悠叹道：“林大人果然是重情之人呐。”
　　林思慎摆了摆手，无奈苦笑道：“先生就不要讽刺我了，这重情二字看似赞誉，实则牵挂大多，我便是受苦于此，遇事不决优柔寡断，终究难成大器。”
　　刘策倒是不认同林思慎的自嘲自怨，他宽解道：“林大人又何苦自嘲，仕途亨通加官进爵乃是大志，护佑亲眷同享安乐又何尝不是，不过是人心抉择之差罢了，大人切莫妄自菲薄。”
　　不等林思慎开口，刘策又朗声笑道：“只要今次大人办成这件事，替殿下了却后患，殿下定当会器重大人，只要殿下一朝得势，大人亦能高枕无忧，威远将军府自然也会在大人的护佑下安然无恙。”
　　林思慎神色一动，试探道：“可若是不成呢？”
　　刘策闻言面上笑意一僵，神情顿时冷了几分，他漫不经心的抬手掸了掸袖口的灰尘，口中幽幽道：“殿下对大人委以重任，是相信大人的本事，若是大人连这件小事都办不成，恐怕...”
　　刘策话音一顿，意味深长的瞥了林思慎一眼，没再接着说下去了，可他的话外之意却已经是不言而喻了。
　　林思慎心下了然，她眸光一暗，缓缓起身拱手笑道：“先生大可放心，三日期限之内，我必定会办成此事。”
　　刘策闻言肃然起身，徐徐拱手道：“那在下就静候大人佳音。”
　　虽然二皇子不想惹人怀疑，才迫使林思慎去暗杀孙文谦，可他终究对林思慎不放心，暗中派了不少人手盯紧林思慎，还往她身旁安插了两个人，美其名曰是帮手，供林思慎差遣，可实则是派他们来监视林思慎，以免她暗中动手脚。
　　林思慎答应三日之内除掉孙文谦，可却迟迟没有动静，前两日她都是按部就班的上下朝，除了去兵部处理公文之外，就是待在将军府大门不出二门不迈。
　　刘策倒也沉得住气，他没有派人提醒林思慎，也没有自己动手，而是默默蛰伏在将军府周围，观察着林思慎的动向。
　　就这么一直到了第三日，按兵不动的林思慎才终于有了动静，这日深夜她悄然出府，才一翻出高墙，两个神秘黑影便悄然落在了她身后。
　　“林大人。”
　　那二人裹着黑袍蒙着黑巾，几乎与暗色融为一体，他们恭恭敬敬的单膝跪地行礼，虽无敌意杀心，可垂下的双眸却冷彻透骨。
　　“走吧。”
　　林思慎面无表情居高临下的望着二人，并未多言，只一挥袖轻点脚尖，身形顿时飞掠而起，身轻如燕的落在了屋檐之上，几个纵跃便悄无声息的飞过几间民宅，径直往京兆府衙方向而去。
　　那两个黑衣人一言不发的追随她而去，不远也不近的跟在她身后。
　　自从来到京城后，孙文谦就显得格外小心谨慎，和林思慎这两日一样，他除了上下朝外，就一直待在府衙内，除了不得已出门处理公事外，能不出门他就绝不踏出大门半步，从陇右就跟随他而来的几个侍卫，也不分日夜的守在他身旁。
　　除了深居简出外，就连平日的吃穿用度，都有手下为他层层把关，怕的就是有人暗中投毒。
　　想要在府衙内对他下手，几乎是不可能的，除非能将他给引出来，就算他出了府，也要在所有人都察觉不到时，悄然对他动手，不能引起任何人的怀疑，这无疑是难于登天。
　　林思慎停在府衙后门不远处的一个巷子里，就没了动静，一直躲藏在暗处按兵不动，那随同监视他的那二人，也就只好静静守在她身旁。
　　就这么一直等到了深夜，林思慎还是什么都没做，那二人似乎起了疑心，不过哪怕如此，他们也还是没有开口说一句话，仍旧陪着林思慎继续等下去。
　　又是等了大半个时辰，空荡荡的府衙后巷，终于出现了一道人影，是一个衣衫褴褛脏污不堪的老乞丐，他若无其事的靠在府衙墙外，东张西望了好一阵，直到没有异样，才上前三长两短的敲了敲门。
　　很快后门就被拉开了一道缝隙，老乞丐灵巧的侧身钻了进去，待后门被关上后，一切又恢复了平静。
　　林思慎靠在巷子口偏头看了一眼，然后在那二人的注视下，打了个哈欠懒洋洋的伸了个懒腰，环臂开始闭目养神。
　　又等了约莫半个时辰，府衙紧闭的后门终于有了动静，早些时候被人放进门的那个老乞丐走了出来，而在他身后还跟着四五个黑衣人。
　　被护在其中的一人披着黑袍看不起面容，可从他的身形举止来看，正是那小心谨慎寸步不出的孙文谦。不知为何，他竟是被那老乞丐引出门来，一行人悄然跟随老乞丐离开。
　　待他们走远了一些，一直按兵不动的林思慎才终于起身跟了上去，那二人自然也形影不离的随同一起。
　　孙文谦跟着那个老乞丐一直到了鱼龙混杂的城西，东兜西转的在一个再寻常不过的破败木屋停下了，那老乞丐恭敬的站在孙文谦身前，转身指了指不远处的木屋，“大人，卑职亲眼看到那个女子进了屋。”
　　孙文谦闻言抬眸，盯着木屋看了几眼，而后眼神示意一旁的随从先去打头阵，自己则是在几个护卫的围拢下，焦急的站在树下等待。
　　就在等待的同时，他隐约听到了几声嗡嗡蜂鸣，他抬眸看了一眼，借着月光瞧见树上似乎悬挂着一个蜂巢，便不以为意的挪开了几步。
　　不远处的木屋内突然传来一声响动，以孙文谦为首的几人顿时被吸引了注意力，与此同时谁也没留心发现，一只再寻常不过的蜜蜂，正慢悠悠的从树上飞下，准确无误的落在了孙文谦的肩头，悄然钻进了他领口。
　　被孙文谦派进木屋打探的侍卫空手而归，急忙向他回禀，木屋之内空无一人，只有一只乱窜的黑猫。
　　孙文谦闻言冷哼一声，恶狠狠的瞪了眼老乞丐，那老乞丐神色一变正待解释，就听孙文谦突然吃痛闷哼一声，抬手在脖颈上猛的拍了一把，脸色极为难看的从肩头拈起了一只被拍死的蜜蜂。
　　一旁的侍卫急忙小心翼翼的从孙文谦掌心抓走蜜蜂尸体，小心观察几眼后，摇了摇头回禀道：“大人，这只是一只寻常的蜂虫，并无毒性。”
　　孙文谦松了口气，抬眸望着树上的蜂巢，目露凶光咬牙恨恨道：“该死，连一只小小的蜂虫都要跟本大人作对。”
　　说完，孙文谦又谨慎的东张西望了几眼，当即下令道：“将这蜂巢烧了，以防有诈，随本大人速速回府。”
　　躲藏在不远处的林思慎眼见孙文谦的手下烧了蜂巢，一行人正转身打道回府，突然轻声笑了笑，扭头看着身后盯梢的两人，满眼轻松的是耸肩道：“走吧，咱们也该回去歇息了。”
　　那二人对视一眼，互相使了个眼神，冷声回道：“林大人，事情还没办完，可还不到回府的时候。”
　　林思慎闻言眉尖一挑，似笑非笑的盯着他们：“放心，他活不过今晚了。怎么，你们还有耐心继续等下去？”
　　说完不等他们回话，林思慎便摇了摇头，转身无奈道：“既然你们非要等，那好，本大人也就勉为其难的陪你们再等上一会，免得你们回去后，在刘先生跟前嚼舌根。”
　　林思慎领着那二人又回到了府衙后门，继续等候着。
　　随着时间一点一点的流逝，约莫到了天色微微亮起时，原本平静的京兆府衙突然灯火通明热闹非凡，不时有官差从府衙内跑出，拍马奔向城中各处，寻来京城内有名的看诊大夫。
　　可没一会，那些匆匆被官差请来的大夫们便结伴而出，各个摇头丧气面露无奈惋惜之色，在府衙门前攀谈商讨了一阵，而后各自逐渐散去。
　　那监视林思慎的二人见此情形，皆是面面相觑，他们一直跟在林思慎身旁，分明没见林思慎做什么奇怪之举，可孙文谦却好似真的丧命了。
　　不得已之下，他们只能任林思慎离开，急匆匆的去向刘策复命。
　　而林思慎安然回到将军府，脱下夜行衣后就换上了朝服，就和林将军赶去皇宫内上朝，果不其然就听闻朝臣们正议论着才收到了消息。
　　才从陇右调任京城的孙文谦孙大人，今早在府衙内离奇身亡了。
　　孙文谦好歹是个二品大员，这般无故惨死，势必会成为上朝时热议之事，皇帝对此也颇为震惊，责令刑部彻查孙文谦死因，在四皇子的力荐之下，还特派太医院院首史大人偕同勘察。
　　只是这个案子不到两天就查清了，先是当日院首史大人亲笔在卷宗上写下孙文谦死因，寥寥几笔，便断定孙文谦死因无异，乃是旧疾复发，胸闷气竭而死。
　　第二日上朝，四皇子先行发难，指明史大人年老眼昏，恐怕勘验尸身时有所错漏，气的史大人当堂老泪涕横，要请辞告老还乡，好不容易才在皇帝的安抚下息了忿忿怒火。
　　而二皇子为避嫌疑，竟也极力上谏，奏请皇帝下旨另派经验丰富的仵作剖尸检验。皇帝采信两位皇子谏言，另派了两位勘破不少大案的仵作，皇权特许，剖开孙文谦尸身验明死因。
　　于是第二日，仵作再次剖尸检验，两人商讨过后，斟酌再三的写下孙文谦死因，印证了此前院首史大人的推论。
　　京兆府牧孙大人尸身勘察，体内无毒身无外伤，死于胸闷心衰。
　　这回就连四皇子也不得不信，而二皇子听闻此事后，更是大喜过望。孙文谦不仅死的毫无异常，甚至就连尸体都被剖开了，他也能以此断定，林思慎的确没有从中捣鬼，而是完美的替他解决了后患。
　　就在这有人欢喜有人愁的关头，受了二皇子赞誉赏赐的林思慎，却在某日夜里悄然带着南厢琴离府出城，暗中赶往了城外林思略藏身的木屋。
　　而躺在一张简陋木床上的孙文谦，在胸口一阵刺痛后悠悠转醒，一睁开眼便隐约瞥见一个貌若天仙神情清冷的白衣女子，正从他心口拔出一根细长尖锐，足有一指多长的银针。
　　孙文谦甚至还来不及迷茫恐惧，他费力的盯着那女子朦胧的面容，艰难的自口中吐出几个字：“你...你是...何人。”
　　话音才落，他便听到一个有些耳熟的声音，在一旁悠悠响起，用那如潺潺流水般轻柔温和的语气，说出了让他惊恐万分浑身颤栗的话语。
　　“楚姑娘，任你如何折磨，只需留他一条性命便可。”
　　正当孙文谦迷迷糊糊，努力的回想着那声音的主人时，细微的脚步声走近，一个女子的面容径直撞入他眼底，分明是一张清丽温婉的面容，可望向他的目光，却狠毒怨恨的犹如啃食人心的毒蛇。
　　冷彻透骨，令人胆寒的声音随之响起：“孙文谦，你可还记得我？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-04-10 00:44:20~2021-04-10 21:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：高兴、雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言的老公燃总 20瓶；人间清醒 10瓶；cr.caicai 7瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第358章 358
　　孙文谦在迷迷糊糊之中, 隐约认出了眼前的这个女人，正是与他有杀父灭族大仇的南厢琴，他脸色当即惨白一片, 心中顿感不妙。
　　颤抖着深吸一口气后, 孙文谦抬起眼来，目光一一扫过屋内三人，果不其然瞧见几步开外, 那穿着一身便服，负手悠然而立的林思慎，以及站在她身旁, 素手执针清冷如霜的青阳郡主。
　　孙文谦仍记得自己昏迷的那晚，收到了一个探子传回的消息, 说是亲眼瞧见南厢琴趁夜独自一人离开了将军府, 偷偷藏进了城西的一处木屋里。
　　自从知晓南厢琴的身份后，孙文谦悔不当初，恨不得立即将南厢琴除之而后快, 可奈何林思慎早已将南厢琴藏在了京城, 他费尽心思也没找到南厢琴的踪迹。
　　更可恨的是, 林思慎还在二皇子跟前揭露南厢琴的身份，坦诚南厢琴和楚司马遗留的血衣都在将军府，还出言奚落他。这无异于当着二皇子的面，狠狠在他脸上扇了一巴掌, 让他丢尽了脸面。
　　孙文谦如何能容忍自己的把柄握在林思慎手中, 他更不想让二皇子觉得他真的是个没用的废物, 因此他一直派人暗中蹲守在将军府外，只要南厢琴露了面，就想方设法的将她掳走。
　　所以在得知南厢琴私自离开将军府的消息后, 孙文谦觉着这简直就是天赐良机。
　　他也怀疑过这是个圈套，可不管怎么说，他好歹是京兆府牧，堂堂的二品大员，林思慎应当不会蠢到在京城内当街对他下手。就算林思慎真的吃了熊心豹子胆，他身旁的那几个侍卫也不是摆设。
　　想来，林思慎就是料定他会这么自负，所以略施小计就把他给引了出来，至于林思慎究竟是怎么下的手，孙文谦就无从得知了。
　　他只记得，当夜自己只被一只蜂虫蛰了一口，回府衙没多久后，就觉得天旋地转胸闷气短，一口气没喘上来昏死当场。
　　之后发生的事他全然不知，等再睁开眼，便落得这般境地了。
　　孙文谦神色几经变化，明白自己是落入了林思慎的圈套之中，此时恐怕就是想逃，应当也逃不掉了。他一改往日的高傲跋扈，平静的望着林思慎，问出自己的疑惑：“林思慎，你究竟用了什么法子，将我从府衙掳来的？”
　　林思慎狭长清亮的眸子微阖着，白皙的有些病态的面容上，始终噙着一丝温和浅笑，她缓缓竖起修长的指尖，简短的自口中吐出了一个字：“毒。”
　　孙文谦闻言恍然大悟，他苦笑着摇了摇头道：“原来那是只毒蜂？想我千防万防，却没想到还是被你钻了空子。”
　　林思慎抬手掸了掸衣袖上的灰尘，漫不经心道：“孙大人既如此镇定，想来应当早就料到会落的今日这般田地吧。”
　　孙文谦面色平静的点了点头，他深吸了一口气，牟足了力气勉强坐起身来，口中幽幽道：“不错，自接到圣旨的那一日起，我就料定京城此行凶多吉少，只是我没料到是，这一日会来的这么快。”
　　林思慎眸光一闪，似笑非笑道：“世事难料，想当初我也没料到，在陇右时孙大人竟会毫不留情的对我下死手。”
　　孙文谦冷冷一笑：“当初你若识趣，我又如何会对你动手。”
　　林思慎闻言不屑的嗤笑一声，反声讥讽道：“识趣？怎样才算识趣？与孙大人同流合污，不顾陇右万千灾民死活？”
　　孙文谦倒没有阶下囚的狼狈，反倒是盘腿一坐，斜眼望着林思慎讽刺道：“林大人在意的是百姓的死活？恐怕不是吧，林大人端着这一副大义凛然悲天悯人的姿态，骗得了别人可却骗不了我。”
　　林思慎眉尖一挑，不以为意轻声笑道：“是么？看来孙大人是自以为看穿了我。”
　　孙文谦垂眸理着凌乱的衣领，瞥了眼一旁的南厢琴，继续讽刺道：“你若在意的是灾民的死活，那从陇右回京后，你大可在陛下面前揭发检举我，你手上不仅有账本，还有活生生的人证。渎职贪污陷害忠良，就凭这几桩罪证，足以将我抄家问斩，可你却没这么做，你不仅没这么做，还亲自替我找了几个替罪羔羊，让我逍遥法外继续快活。”
　　说完，孙文谦意味深长的望着林思慎道：“我的确栽在了你手上，人为刀俎我为鱼肉，我认了。可你也莫要装出这么一副清高模样，你我根本毫无分别，我若是贪官佞臣，你也好不到哪去。”
　　孙文谦这番言辞，并未让林思慎有所动容，她浅浅一笑，不卑不亢答道：“孙大人这番话说的在理，我的确算不得什么清白之人，可若与孙大人比，我还真算得上清白。就算当初我揭发检举了孙大人又如何，你一个孙大人走了，还有李大人张大人。如孙大人这样的人，官场上太多太多了，我自认没本事澄清玉宇，还天下百姓一片青天，可至少，我从未搅浑这片天。”
　　孙文谦闻言眯了眯眼，他敏锐的从林思慎这番言论之中嗅到了什么，他冷冷一笑道：“你果然不是真心辅佐二皇子殿下。”
　　林思慎居高临下的看着孙文谦，眸光一敛，意味深长道：“孙大人倒是真心，可却沦落到如今地步。”
　　孙文谦面上似乎有那么一丝不甘，不过瞬间就被绝望笼罩，他缓缓闭上道：“是殿下让你杀我灭口的吧，可你却留了我一条性命，可见你是想要从我身上得到什么，我劝你还是趁早死了这条心吧，我什么也不会说。”
　　林思慎偏头看了一眼南厢琴，勾唇笑道：“孙大人还真是高估了自己，我并非想要从孙大人身上得到什么，我只是...不想让孙大人死的这般痛快。”
　　“你...”
　　孙文谦闻言猛然睁开眼，不仅没有丝毫惧怕，反倒是凶相毕露，他恶狠狠的等着林思慎，咬紧牙关一字一句从牙缝里挤出话来：“别以为我不知道你的目的，你有什么本事，尽管使出来，我绝不会如了你的意。”
　　“不必如我的意，如了楚姑娘的意就好。”
　　在孙文谦恶狠狠的注视下，林思慎勾唇淡淡一笑，一拂袖转身望着一旁的南厢琴，徐徐一拱手轻声道：“楚姑娘，这几日孙大人就劳烦姑娘照料了。”
　　南厢琴缓慢的点了点头，面无表情的盯着盘腿而坐的孙文谦，口中幽幽答道：“公子放心，我会好好...照料他的。”
　　明明只是一个柔弱女子，可她眼中的阴冷怨恨，却让孙文谦忍不住浑身战栗脊背发冷，他僵硬的转头看向南厢琴，待四目相对间，他清楚的瞧见了南厢琴那不加掩饰的恨意。
　　沈顷绾犹如看热闹般，环臂似笑非笑的望着他们，直到林思慎走到她身旁，轻轻拽了拽她的衣袖，这才与林思慎一同离开了木屋。
　　两人前脚才踏出房门，后脚屋内就传来孙文谦一声闷哼，林思慎头也不抬的快速关上房门，抬眸看向沈顷绾，勾唇笑了笑，轻声解释道：“我想，楚姑娘应当也不想让我们留在屋内。”
　　沈顷绾点了点头，转头看了眼紧闭的房门，若有所思的轻叹了一声道：“冤有头债有主，他这般，也算是咎由自取。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-04-10 21:57:22~2021-04-13 21:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小猪离不开臭水沟 2个；雍h雷、吟兮翎梦、菜菜m 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里念泽. 40瓶；鱼一溪 30瓶；xher 6瓶；TimmyIC 5瓶；一条小蠢龙 3瓶；班班、50599337、摇尾巴-8888、月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第359章 359
　　留下南厢琴和孙文谦两人独处后, 林思慎带着沈顷绾来到木屋不远处的溪流烫，两人悠然的沿着潺潺溪流漫步。
　　微风拂面而过，清可见底的溪水在阳光的照耀下, 荡漾着层层叠叠的金色波纹，若是定睛凝神望向水底, 还能瞧见那些成群结队，在石子间来回穿梭嬉戏的小鱼。
　　鸟语花香，流水青山, 目之所及生意盎然, 一派宁静致远。
　　林思慎难得的觉着舒畅，她惬意的眯着眼，在微风之中绷直了背脊, 双手高高举过头顶, 十指交叉掌心朝天，尽可能的抻长了身子。伴随着骨头几声咯吱脆响, 她口中随之哼出了一声慵懒悠长的低吟。
　　沈顷绾站在她身旁，笑而不语的侧头望着她，清冽的眸中满满皆是似水柔情, 一如那条清可见底的潺潺溪流，眼底的温柔如此静谧, 却又源源不断的流淌着。
　　林思慎伸完懒腰，转头冲着沈顷绾笑了笑，半是戏谑半是感慨道：“每回一出城, 我便觉得通体舒畅, 看来与京城相比，外头果然处处是桃源。”
　　沈顷绾闻言眸光一闪，自然明白林思慎这话是何意, 只不过她并未说些什么，而是似有所感的抬眼，遥遥望向了远处，轻启薄唇柔声道：“他们来了。”
　　“他们？”
　　林思慎闻言循着她的目光望去，正巧瞧见最前方的一片树林之中，有两道身影一前一后的钻了出来。
　　虽然隔的远看不清面容，但林思慎一眼就认出那二人的身份，正是那出门闲逛的林思韬与林思略。林思慎双眸一亮，抬手远远的冲着他们挥了挥手。
　　看着迎来的二人，林思慎偏头往沈顷绾身旁凑了凑，轻声笑道：“听大哥说，二哥近来想起了一些零碎的往事，大哥借机时常带他溜进京城，去以前二哥去过的地方多走走看看，寄望他能想起更多事。”
　　沈顷绾颔首，若有所思的望着越走越近的林思略，轻声问道：“慎儿，那你打算何时将二哥的事，告知你爹娘和老夫人？”
　　林思慎闻言蹙了蹙眉头，抬手摸着光滑的下巴，沉吟道：“我原本想等所有事都了结后，再将二哥还活着的消息告诉他们，可如今已经想起了一些事，我想或许我该趁此机会领他去见爹娘和祖母，说不定见了他们，二哥会想起更多。”
　　沈顷绾知道林思慎迫切的想要让林思略和家人相认，不过她似有些担忧，轻叹了口气道：“也许此事不能急于一时，毕竟人多口杂，知晓他身份的人越多，走漏风声的几率也越大。”
　　让林思略回将军府并不是一件简单事，毕竟林思略曾在寮国生活了二十多年，他不仅在寮国参过军，还是寮国派来晋国的暗探。他的身份太过特殊，一旦让有心人知晓他在寮国的身份，死揪着不放，恐怕只会给林思慎和将军府招来祸事。
　　当初林思慎正是深谙此事危害，才处处受制于二皇子。
　　哪怕如今林思慎脱离了寮国，甚至就算他想起了自己的身份，单凭他曾经在寮国的那段过往，就注定他不能堂堂正正的回到将军府和亲人相聚。
　　林家为晋国立下的汗马功劳，天下百姓都有目共睹，御敌于外百战不殆，他不仅仅是一位出色的将领，更是百姓们心中的大英雄。而威远将军府也不仅仅是一座府邸，它成为了立在百姓心中一座坚不可摧的城墙，牢牢的矗立在国门之前。
　　前有林将军和林思韬林思略两兄弟，让寮国人闻风丧胆，后有林思慎在安庆城一战成名，坑杀二十万寮军。
　　林将军也好，林思慎和两位兄长也好，他们都是垒起城墙的砖块，所以这座城墙万万不能倒，哪怕一块砖块松动，后果就是墙倒万人推，落得个不万劫不复的下场。
　　越是高高在上，越是殊荣加身，就越是不能有一丁点过错。
　　想当初林思慎不过是纨绔浪荡一些，便被百姓们鄙夷谩骂，觉着她不配当林将军的儿子，觉着是她毁了将军府的名声。
　　换做林思略，死而复生成为寮国人的林思略，他的下场，将军府接下来的下场，林思慎几乎都不敢想。
　　这其中的利害关系，林思慎自然再明白不过，可她也有苦衷。
　　林思慎亮起的眸子逐渐黯淡了下去，她无奈苦笑道：“我知道郡主在担忧什么，其实父亲和母亲倒还好，只是祖母她年事已高。前几日娘亲同我说，祖母近来似乎有些痴了，才出门便忘了自己出门要做什么，同她说的话转头她就忘了。原本年纪大好忘事也不怪，我并未多想，直到昨日祖母一人跑去竹院看我，临走却忘了回去的路...”
　　想起昨日祖母站在院门前怔住，如孩子般茫然失措的模样，林思慎便止不住的鼻酸泛泪。
　　沈顷绾静静的望着她，眼底的怜惜担忧不加半点掩饰，她无声的长叹了口气，而后温柔的执起林思慎的手，微凉的指尖轻轻拂过她的眼角，仿佛要将她还未落下的泪水和心底的神伤一同拭去。
　　林思慎侧头贴在沈顷绾掌心，略带哽咽道：“所以我想早些将二哥带去见她，如此也算了却了她心中的遗憾。”
　　沈顷绾轻轻点了点头，清冽的眸子泛着点点温柔光芒，却似乎又带着一丝笃定和默许。她上前一步侧身挡在林思慎跟前，唇角含笑故作无奈的嗔道：“慎儿，一会若是大哥二哥瞧见你这般，怕不是要以为是我欺负了你。”
　　林思慎闻言“那我便与他们说，我是心甘情愿给你欺负。”
　　察觉身后的人越来越近，她侧身挡在林思慎跟前，唇角含笑轻声嗔道：“慎儿，一会若是让大哥二哥瞧见你这般，怕不是要以为是我欺负了你。”
　　林思慎闻言长呼了一口气整理好心绪，而后扬起笑脸握着沈顷绾的手腕道：“那我便与他们说，是我心甘情愿给你欺负。”
　　她话音才落，身后便传来一声欣喜的呼声：“慎儿。”
　　“大哥。”
　　林思慎闻言急忙从沈顷绾身旁探出头来，瞧见满脸笑意的林思韬正扯着林思略，快步走近前来，站定在两人跟前后，忙不迭冲着沈顷绾行礼：“见过郡主。”
　　沈顷绾唇角微扬，撤步让出林思慎，一拂袖柔声道：“大哥不必多礼。”
　　林思慎的目光自然而然的落在了林思略身上，她试探着轻声唤了句：“二哥。”
　　林思略微垂着眉眼，面上依旧带着那副冰冷的银铁面具，他抬眸看了林思慎一眼，而后很快就眼神闪烁的偏开头去，从喉咙里哼出细微的一声嗯，头一回应了林思慎二哥的称谓。
　　林思慎喜出望外，她有些不敢相信自己的耳朵，求证般看向林思韬，只见林思韬满脸欣慰笑意，冲她点了点头，而后拍着林思略的肩膀，故意笑声调侃道：“方才你一口一个慎儿叫的欢，怎么真的见到慎儿，却不叫了？”
　　林思略闻言身子一僵，被当场揭穿的局促让他有些无所适从，他尴尬的轻咳了一声，藏在面具后的脸顿时白了又红，他忙不迭低声找了个借口：“失礼，我先去换身衣裳。”
　　说罢，便不等三人反应，转身快步往木屋走去。
　　林思韬笑望着他离去的背影，分明欣喜却又暗自红了眼：“方才他随我唤你慎儿，见了你却又叫不出来，我愈发觉得他像从前了，同你一样看似沉稳冷静，实则别扭的很。”
　　作者有话要说：　　晚安。


第360章 360
　　林思略借口离开后, 林思韬留在原地和林思慎沈顷绾闲聊了几句，林思慎便正好把孙文谦被自己藏在此处的事，告知给了林思韬。
　　林思韬也听闻了孙文谦的死讯, 因此当得知屋子里藏着的是孙文谦后，顿时愕然道：“我今早来此便发现了异样, 猜想你定是在那屋里藏了什么人，却万万没想到居然是个已死之人。”
　　林思慎若有所思的沉吟道：“其实说是死人也没错，他如今的确与死人无异。”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　林思韬惊疑未定的望着林思慎和沈顷绾, 忍不住追问道：“近几日孙文谦的死在京城闹的沸沸扬扬, 听闻陛下下旨让太医院院首勘验孙文谦的尸体，还准许两个仵作验尸，他怎么就死而复生了？”
　　林思慎耸了耸肩, 如实的解释道：“很简单, 我先先要让他假死，然后用一具尸体以假换真, 将他给偷了出来。”
　　孙文谦假死后，院首史大人勘验的的确是孙文谦的“尸体”，只不过就在当夜, 林思慎就趁机用一具与孙文谦体态相似的尸体，易容过的尸体, 将孙文谦给换走了。
　　之后仵作剖开的尸体，并不是孙文谦，而是一个突发顽疾而死, 身份不明之人。
　　至于怎么让孙文谦假死, 又怎么让他死而复生，自然就是沈顷绾的功劳。
　　得知此事后，林思韬不明白林思慎为什么要费尽心思让孙文谦假死, 林思慎便借机将孙文谦二皇子四皇子，三人之间的利益纠葛，以及南厢琴的身世一并解释给他听。
　　只不过林思慎隐瞒了一些事，包括龙岭，她只用孙文谦手上有二皇子的把柄一带而过。
　　林思韬虽然久不理窗外事，可却一直心思通透清明，他很快就明白了林思慎的用意，却也因此愈发担忧起林思慎的安危。
　　他忧心忡忡的望着林思慎，蹙眉道：“慎儿，孙文谦这一死，势必会引得四皇子不满，我只怕他会暗中追查此事，一旦查到你身上来，恐怕...”
　　林思慎闻言勾唇一笑，偏头看向身旁笑而不语的沈顷绾，冲她眨了眨眼，意味深长道：“我不怕他纠缠不休，反倒是怕他放弃追查。”
　　林思韬闻言思忖了许久也没明白过来，他犹豫问道：“慎儿你这是...何意？”
　　林思慎并未回答林思韬的疑问，而是一笑而过，提起了另一件事：“大哥，我打算将二哥的事告诉父亲和母亲。”
　　林思韬怔了怔，神色一喜，有些难以置信道：“当真？”
　　林思慎点了点头，神色复杂道：“我想也是时候了，近来祖母精力每况愈下，此事不能再拖下去了。”
　　林思韬眉头一蹙，点头应和道：“你说的不错，此事决不能在拖下去了，不过我们先知会二弟一声，也好让他有所准备。”
　　林思慎深吸了一口气，郑重其事道：“这件事就让大哥与二哥提吧，若是二哥应下了，改日我们再找个时机带二哥回府。”
　　-------------------------------------
　　林思慎遵照承诺替二皇子了却孙文谦后患，拉拢也好安抚也好，二皇子也打算信守诺言，将林思略的恩人从寮国丞相手中保下来。
　　只不过为了能继续掌控林思慎，他并未将老妇人放走，送老妇人回乡后，二皇子又派了不少人严密看管，美其名曰保护，是怕寮国丞相会暗中对那老妇人下手。
　　他的心思林思慎如何不知，只不过至少面上，林思慎并未露出半分不忿，而是恭恭敬敬的谢过二皇子，还真心实意的表了一番忠心。
　　至于四皇子，自从沈顷绾将龙岭的秘密告诉他之后，他便不停的暗中派遣人马赶往陇右，势要查清那龙岭所在，找到二皇子私自屯兵的把柄。
　　孙文谦一死，暗潮涌动的京城似乎恢复了短暂的平静，剑拔弩张的二皇子四皇子，在朝堂也没向以往那般针锋相对，而是在皇帝有意调和之下，看似偃旗息鼓。
　　只不过林思慎心知，这一切不过是暴风雨前的宁静，可她倒也情愿享受这片刻的宁静，每日按部就班的上下朝后，就匆匆赶往王府，去见沈顷绾和居安。
　　这段日子林思慎来王府来的格外勤，比待在将军府的时间还多，简直要将王府当做是自己的家。对此，九王爷极为不满，若林思慎只是来见居安倒也罢了，毕竟她是居安的爹爹。
　　可九王爷怀疑林思慎是别有用心，借着来探望居安的借口，赖在沈顷绾那。留在王府用午膳也就罢了，还要留下来用晚膳，用过晚膳后还磨磨蹭蹭不肯走。
　　好在九王爷留了个心眼，每日一到戌时就拍忠伯去打探，若见林思慎还没走，他便亲自出马黑着脸来赶人，一路护送着林思慎出府。
　　不过九王爷不知道的是，林思慎通常出了王府拐个弯，就从王府后厨翻了进来，又偷偷溜进了沈顷绾的闺房。
　　王府的暗卫早就见怪不怪，不仅不会拦林思慎，还会给林思慎打掩护，见巡卫来了，还会悄摸提醒林思慎，让她规避开。
　　这日午时，下人正有条不紊的往厅堂上菜，九王爷面无表情的端坐在主位，看似一本正经的翻着账本，可实则一直斜眼偷偷盯着不远处，那正抱着居安之玩闹的林思慎。
　　这一大一小两人，正轻声细语的交头接耳，不时暗暗偷笑，看上去倒是开心异常。
　　可这却苦了九王爷，林思慎此前没来王府之前，除了沈顷绾之外，居安便最黏他这个外公。自从林思慎常来往王府，居安就对她日渐亲昵了，有事无事口中便嘟嘟囔囔的喊着爹爹，让一把年纪的九王爷，好好体会了一把醋海翻涌的滋味。
　　越是看着抱着林思慎脖子笑的眼睛都快不见的居安，九王爷就越觉得坐立难安，他重重的冷哼了一声，将林思慎和居安的注意力吸引过来后，便将手中的账本往地上一摔，责问起一旁的管家忠伯：“平日王府的花销一并归于你管，本王从无过问，可今日本王随意这么一翻就发现了端倪，为何府内这一月的吃穿用度翻了好几番？难不成是被你这老奴中饱私囊了？”
　　忠伯闻言慌忙跪下，大喊冤枉：“王爷冤枉，老奴一向都将府内所有的花销开支，分门别类详尽记录在账，哪怕一文钱也不敢私拿。”
　　王爷怒而起身：“那这究竟是怎么回事？你这奴才还不说实话，若不是你中饱私囊，这一月来的吃穿花销，为何比以前翻了好几番。”
　　眼见此情形，林思慎也不好无动于衷，她轻咳了一声将居安放下，站起身来就扬起笑脸，想要打个圆场：“王爷...”
　　可才喊了声王爷，那跪在地上的忠伯就转头望着她，抬手一指，一脸冤屈道：“王爷，这恐怕就要问林大人了。”
　　林思慎笑意僵在脸上，一脸茫然道：“啊这...”
　　九王爷眉头一挑，负手盯着林思慎道：“这如何能怪林大人？难不成是她中饱私囊？”
　　忠伯闻言急忙摆手：“倒也不是，只是这一月林大人常留在府中用膳，大人胃口太刁，鱼从要从洞庭打捞连夜送来，糕点得去玲珑斋现买刚出笼的，就连最寻常不过的青菜都要去城外采摘得新鲜沾着露水，还有....”
　　听着忠伯竖着手指算账，林思慎简直满头雾水，她急声打断了忠伯的话：“忠伯，你可莫要冤枉了我，我何时这般与你交代过？什么鱼啊糕点啊，我都不知它们产自何处。”
　　忠伯抬眸看了眼捋着胡须的九王爷，低声解释道：“这...这都是郡主嘱咐的。”
　　果然，听到这九王爷的脸顿时又黑了几分，他醋意大发，冷哼了一声后不满的盯着林思慎道：“林大人的胃口果然刁，本王这小小王府都快养不起你了。”
　　原本趴在檀木椅上，歪着脑袋一脸茫然望着三人的居安，一听到养不起这三字，眸子顿时亮了起来，她摇摇晃晃的走到九王爷跟前，踮起脚尖扯了扯他的衣角，奶声奶气的唤了一声：“外公~”
　　九王爷一垂头看到跟前的小团子，黑着的脸顿时绽露出和蔼笑意，他俯身将居安抱在怀中，摸了摸她的小脑袋，柔声问道：“怎么啦，本王的小居安，可是饿了？”
　　居安摇了摇头，在九王爷怀中比划了一会，而后一本正经道：“爹爹好多好多金子，养得起娘娘和居安。”
　　九王爷闻言眉尖一挑，瞥着林思慎：“是么？你爹爹还说过这样的话。”
　　林思慎有些尴尬的扯开唇角笑了笑，掩饰般垂头轻咳了一声：“玩笑话而已，王爷莫要当真。”
　　居安认真的歪头想了想九王爷说的话，懵懵懂懂间甚至还顺口补充道：“爹爹和娘娘在榻榻上躲猫猫说，有好多好多金子。”
　　此话一出，厅堂内的空气瞬间凝结。
　　林思慎僵在原地不敢抬头，额头顿时冒出一层冷汗，她只觉无形之中，眼前那道目光犹如刀剑，直勾勾死命的盯着自己，仿佛下一秒就能将她给削皮扒骨了。
　　“王爷，童言无忌。”
　　“滚！”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-04-16 02:00:50~2021-04-17 00:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimmyIC 5瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第361章 361
　　林思慎万万没想到, 自己和沈顷绾之间的“私情”，被林居安不经意间的一句话给揭露了出来。虽然她没敢抬头，但也能猜得到此刻九王爷的脸色会有多难看。
　　九王爷黑沉着一张脸, 虽然已经被气的眼前发黑浑身发抖，可他还顾忌着怀中的林居安, 尽力克制着怒火，生怕会吓坏自己的宝贝外孙。
　　连着深吸了好几口气，九王爷这才稍稍平息了怒气, 他咬牙切齿的瞪着林思慎：“好你个林思慎, 亏得本王好心准许你登门探望居安，还留你在府上好好招待，你竟敢趁此机会勾引绾儿。”
　　林思慎神色一僵, 她偷摸抬起头瞥了九王爷一眼, 可一对上九王爷那仿佛要杀人般的目光，当即倒吸了一口凉气, 慌忙垂下头讪讪道：“冤枉啊王爷，下官...下官可不敢勾引郡主。”
　　“你不敢？”
　　九王爷怒极反笑：“你不敢勾引绾儿，难不成你还想说是本王的绾儿勾引的你？”
　　这话说的...还真就对了。
　　当初林思慎服下了断情草, 本来将沈顷绾给忘的一干二净，是沈顷绾想方设法的让与林思慎与她独处, 吸引了她的注意力，又有意无意的勾引她，这才让她又拜倒在沈顷绾的石榴裙下。若追源溯流, 还真就是沈顷绾勾引的她。
　　但林思慎哪敢在九王爷面前如实说, 不过既然九王爷已经知道了，她也不打算继续瞒着九王爷了，索性咬牙一仰头, 正色承认道：“王爷，下官与郡主并非谁人勾引谁，我们二人乃是情到浓处难以自控。”
　　九王爷重重冷哼了一声，蹙紧眉头沉声道：“好一个情到浓处难以自控，你可别忘了，你与绾儿已经和离了，还是陛下亲自下的旨。你们已经没了名分，你若再这般纠缠于她，那就是名不正言不顺，败坏绾儿的名声。”
　　林思慎眼神微微闪烁着，她一摊手表示道：“若是王爷允许，我与郡主自然也想要名正言顺...”
　　九王爷一听她这么说，顿时气不打一处来，随手就捞过身后桌上的茶盏，顺手就丢向林思慎：“做你的春秋大梦。”
　　虽然九王爷气的有些昏了头，可茶盏并非对准林思慎丢的，还有意偏开了一些，砸落在林思慎身旁，伴随着一声清脆的破裂声，瓷片打着旋飘到在林思慎脚边停下。
　　“想当初你与你府上的婢女私通可曾想过绾儿，如今倒还有脸...”
　　九王爷指着林思慎的鼻子正欲痛骂，可话说到一半，却发现林思慎正蹙紧眉头，满脸心疼的盯着他怀中的林居安，甚至蠢蠢欲动的想要抬步上前。
　　还没骂完的话就这么戛然而止，九王爷垂头一望，果然瞧见怀中的小团子蜷缩着身子，圆滚滚的一双大眼睛里蓄满了泪水，正一脸害怕委屈的望着自己。
　　看到九王爷的脸，委屈惊恐的居安一撇嘴，呜呜的小声啜泣起来，蒲扇般浓密的睫毛一忽闪，几颗金豆豆顺势滚落了下来，划过她白嫩泛红的圆脸蛋。
　　九王爷见状顿时泄了气，哪还有心思对林思慎兴师问罪，手忙脚乱的抹着林居安脸上的泪珠，急忙轻声细语的哄道：“小居安不怕不怕，外公...外公不是凶你。”
　　林思慎蹙眉快步走上前来，用衣袖小心翼翼的拭着林居安脸上的泪珠，柔声安抚道：“对啊居安，外公是在凶爹爹，因为爹爹惹外公生气了，不是在凶你呢。”
　　林居安轻轻摇了摇头，难过的小声咽呜了一会，她犹豫的看了林思慎一眼，又看了看九王爷，皱起小眉头认真思考了一阵，而后笨拙的伸手撩起衣袖，露出了圆滚滚的白嫩小胳膊，有些害怕的递到九王爷跟前。
　　“外公打我，不打爹爹。”
　　林居安奶声奶气的这般说着，嘴巴委屈的撇着，视死如归的闭上了眼举着手，泪水却还是止不住的从她眼角挤出来，流了满面。
　　孩童生来便脆弱，无法自力更生，可却也有成人所没有的灵敏直觉，就如同他们明明不谙人事，可单凭直觉，就已经能明白究竟谁人待他们好。
　　林居安听不懂九王爷和林思慎在吵些什么，只是懵懵懂懂的感觉外公很生气，想要欺负爹爹。她很喜欢九王爷，也很喜欢林思慎，她不想让九王爷继续生气，也不想让林思慎被九王爷欺负，这才会做出这样的举动。
　　林居安的话，让林思慎和九王爷都愣住了，他们愕然又无奈的对视了一眼，不约而同的将方才争论的那件事暂且放下，一同哄起了林居安。
　　一老一大哄了好一会，林居安这才终于停下了眼泪，她用衣袖抹了抹脸，冲着两人开心的笑了笑，而后一手抓着九王爷的手指，一手抓着林思慎的手指，用尽了力气拉扯到一起，自顾自奶声奶气的念叨着：“外公爹爹和好。”
　　九王爷和林思慎脸上都挂着尴尬别扭的笑意，可为了哄好林居安，也不得不暂且握手言和，象征性的握了握手，又各自嫌弃很快缩了回去。
　　九王爷欣慰与居安小小年纪就能如此孝顺聪慧，一脸慈爱笑意的晃了晃林居安，柔声承诺道：“小居安，以后外公不当着你的面凶你爹爹了。”
　　小居安哪里听得懂九王爷这句话中的深意，只是听到不凶爹爹，就开心的拍了拍小手掌。
　　林思慎闻言唇角一撇，面上很快就盛满笑意，她忙不迭的点头道：“爹爹也不会再惹外公生气了，多亏了居安的功劳，爹爹和外公才和好了。日后啊，爹爹会更常来看居安的。”
　　说着，林思慎转头看着九王爷，清亮漆黑的眸中闪过一道狡黠的光亮，笑意盈盈的问道：“岳父大人，您应当不会将我拒之门外吧？”
　　九王爷闻言面上笑意一僵，他皮笑肉不笑的盯着林思慎，为了林居安，他压抑住了心中的怒火，几乎是从齿缝中挤出了一声警告：“林思慎，你可别得寸进尺。”
　　“好的岳父大人。”
　　“你...”
　　九王爷和林思慎之间的硝烟在林居安的调停下平息了，只不过九王爷被林思慎气的够呛，看着满桌的饭菜也没了胃口，没吃上几口便说自己乏了，便要起身离开。
　　忠伯见状快步跟了上前，还没踏出门槛，便低声问道：“王爷，林大人日后若是再来，可要让她入府...”
　　九王爷闻言重重的冷哼了一声，一拂袖傲娇的撂下一句话：“她林思慎来府上看女儿，本王若拦着，岂不是显得本王不近人情？”
　　说罢，他便领着忠伯头也不回的离开了厅堂。
　　坐在桌边抱着居安的林思慎，自然也听到了九王爷的话，她神色一喜，忙低头看向怀中，那正与筷子较着劲，满脸认真庄重的林居安，不由分说便在她脸蛋上响亮的亲了一口。
　　“不愧是我女儿。”
　　用过午膳后，林思慎带着林居安在后花园扑蝴蝶，一大一小趴在草丛里，悄然不动的盯着不远处，那一枝迎风舞动的白色野花，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　直到看到一只尤其美丽金蓝色蝴蝶慢悠悠的飞了过来，落在了花蕾之上，蛰伏已久的两人便悄悄匍匐靠近，想要凑近些去看。
　　可不等她们靠近，蝴蝶便像是察觉到了危险，扇动着翅膀飞了起来，摇摇晃晃的要往远处飞去，林思慎赶忙牵着林居安一路追过去。
　　在阳光的照耀之下，蝴蝶翅膀上的纹路美轮美奂，幽蓝色和赤金色交替闪动，它在林思慎和林居安的追赶下，不紧不慢的上下飞舞。
　　直到，一只如葱白般修长白皙的玉手突然探出，指尖在空中划过一道弧度，轻轻往前一托，那蝴蝶便像是循到了蜜香一般，张开翅膀落在了指腹。
　　追赶着的林思慎和林居安停下了两步，望着不远处那以指尖轻托着蝴蝶，望着她们笑而不语的白衣女子，两双眸子几乎同时亮了起来。
　　“郡主。”
　　“娘亲。”
　　不约而同的两声欣喜高呼后，林思慎和林居安各自张开双臂，一同向着那女子与蝴蝶奔了过去。
　　只是林居安人小腿短，到底是跑不过林思慎的，所以当林思慎已经扑进沈顷绾怀中，埋在她肩头，揽着她的腰肢，撒娇似的轻轻晃着时，林居安却停在了几步开外，眼泪汪汪的噘着嘴。
　　被林思慎撞了个满怀的沈顷绾轻轻一眨眼，看了眼被林思慎落在身后的林居安，好气又好笑的捏住林思慎腰间的软肉，无奈轻声嗔道：“你呀，就不管居安了？”
　　林思慎吃痛轻嘶了一声，后知后觉的转头看了眼快要哭出来的林居安，迅速从沈顷绾怀中脱身而出，三步并作两步走到林居安跟前，一把提着她的后领拎起来，顺势丢进了怀中。
　　“郡主。”
　　“娘亲。”
　　又是两声高呼，这一大一小再度欣喜转身，重演方才的戏码，欢喜的扑向沈顷绾，满满当当的撞入一脸宠溺却又无奈的沈顷绾怀中。
　　作者有话要说：　　晚安~感谢在2021-04-17 00:33:45~2021-04-18 23:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赢在孰行、恋曲 20瓶；cr.caicai 10瓶；TimmyIC 5瓶；50642423 2瓶；摇尾巴-8888、45489530 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第362章 362
　　每日到了午时, 林居安都会准时准点的小憩一个时辰，通常都需有人陪在她身侧，她才能安心入睡。在洗尘寺调养时, 是乳娘和照顾她的侍女陪着，这些日子林思慎陪伴的时日多些, 她便喜欢让林思慎陪着她睡。
　　天气愈发炎热了，床榻上的羊毛软垫已经换成了凉席，垂下的白色纱帐将床榻笼罩了起来。
　　林思慎四仰八叉的躺在床榻上睡着, 小小一只的林居安睡姿与林思慎如出一辙, 张开小手小脚趴在林思慎身上，吹弹可破的圆脸蛋红彤彤的，微张着嘴睡的正香, 下巴上还沾着一缕晶莹剔透的口水。
　　沈顷绾侧躺在她们身旁, 玉手撑着额角，静静凝望着两人, 她清冽的眸子微阖着，眼底仿佛荡漾着一层温柔恬静的光芒，手中还执着一把团扇, 有一搭没一搭轻柔的替酣睡的两人扇着风。
　　就在沈顷绾感觉到一股淡淡困意袭来时，房门突然被叩响了两声, 沈顷绾黛眉微蹙，下意识的观察两人的神态，见她们并未被吵醒, 这才放下团扇缓缓起身, 悄无声息的走到门边。
　　房门才一拉开，守在门外的绿荫便欠身行礼，她正欲开口说明惊扰沈顷绾的缘由, 却见沈顷绾黛眉微蹙，神色似有不悦的竖起指尖贴在唇边，示意她噤声。
　　绿荫心领神会的退开了几步，恭恭敬敬的守在一旁等待着。
　　而沈顷绾转身悄然关上了房门，神色淡然的颔首一拂袖，踏步往庭院之中走去，绿荫便也紧随其后跟了上去。
　　待走到庭院之中后，沈顷绾这才淡淡开口问道：“何事？”
　　绿荫从袖中取出了一封信，俯身毕恭毕敬的双手呈上：“郡主，四皇子秘密差人送来了一封信，还请郡主过目。”
　　沈顷绾点了点头，面无表情的从她手中取了信拆开，随着信纸铺陈而开，沈忻询的亲笔字迹跃然于眼前。
　　为兄多日苦苦追查，终是花开结果窥得龙岭端倪，望请绾儿今夜来府与为兄一叙。
　　寥寥几句话，沈顷绾漫不经心的扫了一眼，面上逐渐浮现了一抹未经眼底的浅浅笑意，随手便又将信纸折好，递给了身后的绿荫。
　　绿荫接过信纸，轻车熟路的取出火折子，将信纸付之一炬。
　　眼见那信纸被烧作一团黑灰散于空中，绿荫犹豫着开口问道：“郡主，今夜可需奴婢随您一同前往。”
　　“不必。”
　　沈顷绾头也不回的抬手轻轻一挥，阖眸若有所思道：“绿荫，吩咐人备好马车即刻启程，我要去见二皇兄。”
　　“是，奴婢这就去办。”
　　绿荫领命后，转身匆匆离去。
　　沈顷绾在院中停留了一阵，转身看了眼不远处那紧闭的房门，略微思索过后，抬步徐徐走去，推门而入。
　　林思慎睡的正香时，耳畔突然吹过一阵香气四溢的热气，她脖子一缩，抬手不耐的抓了抓瘙痒的耳朵，口中无意识的嘟囔了几声，偏头想要继续睡。
　　可没一会后，那热气又随之而来，一股脑的往她耳朵里钻，她被骚扰的有些睡不下去了，蹙眉睁开眼，口中又嘟囔了几声，睡眼惺忪的转头望向了一旁的始作俑者。
　　迷迷糊糊间，沈顷绾那近在咫尺的面容撞入她的眼底，正微阖着眼似笑非笑的望着她，眼中还有一抹尚且褪去的狡黠。
　　林思慎有气无力的幽幽叹了口气，掀眸看了眼胸前趴着的林居安，撇着唇角不满嗔道：“郡主，我好端端睡的真香，你扰我清梦做什么？”
　　沈顷绾闻言不答，只是垂眸望着她那鲜红欲滴的浑圆耳垂，饶有兴趣的抬指轻轻一撩拨，林思慎有些享受的眯起眼，顺势在她掌心蹭了蹭。
　　可没蹭一会，便听沈顷绾柔声开口：“今日，你早些回去吧。”
　　“嗯？”
　　林思慎闻言一怔，不解的蹙着眉头望着沈顷绾，有些委屈的撇唇问道：“郡主是要赶我走，这才几日，难不成郡主就厌烦了我？”
　　沈顷绾眉尖一扬，捏着她耳珠扯了扯，没好气的嗔道：“你在胡言乱语什么，我怎会厌烦你。”
　　林思慎这些日子在王府逍遥快活，还真体会了一把什么叫乐不思蜀，她不情不愿的问道：“那郡主赶我走做什么？”
　　沈顷绾摇了摇头，正色道：“我一会儿要出门去见二皇兄。”
　　听沈顷绾这么一说，林思慎这才神色一肃，她蹙眉反问道：“四皇子有动静了？”
　　“嗯。”
　　沈顷绾应声道：“我方才收到了四皇兄的密信，他已经顺藤摸瓜查到了龙岭，邀我今夜去他府邸一叙。”
　　林思慎微微张了张唇，无声的叹了口气，苦笑着低声喃喃道：“没想到这么快。”
　　可一说完，她又像是想到了什么似的，抬眼看着沈顷绾，有感道：“不过倒也是，有郡主暗中相助，他若是查不到才奇怪。”
　　沈顷绾淡淡一笑，可很快又有些忧虑的蹙眉叮嘱道：“若是今夜二皇兄召见你，你只需按我们之前商量好的说辞解释就好，不过你切记，去时一定要做好万全准备，黎洛姑娘的伤不是养好了么...”
　　“不可、”
　　可林思慎却摇了摇头打断了沈顷绾的话，她抬手摸着光洁的下巴，思忖道：“我若带人去了，一旦让二皇子察觉，他一定会有所察觉，所以我只能装作什么也不知道，只身前去。”
　　沈顷绾闻言沉默了半晌，缓缓坐起身垂眸，苦笑道：“虽说如此，可我终究怕二皇兄气极之下会对你动手，你若只身前往，恐怕...”
　　沈顷绾没有继续说下去，可林思慎却明白沈顷绾想要说什么，她满不在乎的耸了耸肩，坦然笑道：“若不此险，二皇子又怎会信我？要想逼他出手，我决不能露出破绽。”
　　此前沈顷绾和林思慎商议过此事，两人对此都有所准备，可哪怕如此，一想到林思慎会有危险，纵使是沈顷绾，也不免有些担忧。
　　见沈顷绾神色紧凝一言不发，林思慎悄悄伸出手拽了拽她的衣袖，待沈顷绾偏头看来之时，她便灿然一笑，柔声安慰道：“郡主，我们不是早便商议过此事吗？更何况二皇子还没被逼到穷途末路，只要尚有一丝理智，他就不会轻易对我动手。”
　　沈顷绾静静望着她，眸光一闪动，阖眸轻声叹道：“我以前总觉着人心可测，只要将所有的可能都算尽，以此推演，便能洞悉他人的一举一动。”
　　林思慎闻言轻声一笑：“所以郡主之所以神机妙算，就是因为洞测人心。”
　　沈顷绾望着林思慎面上的笑意，薄唇一抿，蹙眉道：“可我如今却只怕会错算一分，哪怕是万分之一，便会致你于险境。”
　　林思慎怔了怔，唇角笑意随之敛去，她抬手托着怀中的林居安，一字一句的正色问道：“郡主信我么？”
　　沈顷绾颔首，不假思索道：“我自然信你。”
　　林思慎淡淡一笑，她伸手握着沈顷绾的手：“此前几番落入困境，我却次次死里逃生，我不信这是天之眷怜，我只信事在人为。”
　　沈顷绾认真的听着，仿佛瞧见了林思慎眼底逐渐亮起的光芒。
　　林思慎望进了沈顷绾眼底，如同宣誓般郑重，字句掷地有声：“我并非坐以待毙之人，亦不想躲藏在郡主身后，事事都要郡主庇护，我想要的，是与郡主并肩而立携手共进。所以...郡主大可放开手脚，只需再信我一次便好。”
　　沈顷绾闻言难得的怔住了，不过片刻过后，她便勾唇一笑，握住掌心林思慎的手，指尖收拢一点一点的与她十指紧扣。
　　“好。”
　　-------------------------------------
　　炎日夏日总少不了聒噪蝉鸣，二皇子面无表情的端坐在书房木案旁，看似面色平静无异，可端在手中的茶盏间，那澄明清亮的茶水，却止不住的荡起波澜。
　　垂手恭敬陪在一旁的刘策耷拉着眼皮，似乎正在出神的思忖着什么。
　　二皇子望着跪在眼前的手下，语气甚是平淡的问道：“可查明了那人的身份？”
　　跪在地上的男子面色惨白，额头冒出了一层冷汗：“启禀殿下，那人嘴硬的很，任凭如何严刑拷打他都不肯松口。”
　　二皇子闻言突兀的冷笑了一声，不怒反笑的称好：“好，果真好的很。”
　　男子闻言身子一颤，神色愈发惊恐：“殿下息怒，卑职...卑职正命人不分昼夜的严刑审讯，不出三日...两日，那人一定会供出幕后指使之人。”
　　“严刑审讯，呵呵，既然他能查的如此之深，就算供出幕后指使之人又有何用。”
　　二皇子重重放下茶盏，杯中茶水随之飞溅而出，一直垂着头的刘策闻声抬眼，他看了眼二皇子，又看了眼跪在地上瑟瑟发抖的男子，突然出声打圆场：“好了，你暂且退下吧。”
　　男子闻言如释重负，他抹了抹额头的冷汗，小心翼翼的正欲告退起身，眼角余光却不经意瞥见了二皇子看向他的目光，那阴冷凶狠的眼神将他吓的一个激灵，双膝一软竟是爬不起来了。
　　万分惊恐之下，他股间竟有一阵暖流涌出，橙黄的水液缓缓自他衣摆缓缓渗出，浸透了铺在地上，纹路华美繁琐的地毯，一股腥臭味随之在书房内弥漫开来。
　　刘策见状轻轻摇了摇头，似有些无奈的合上眼，侧身偏开头去了。
　　二皇子垂眸看着被弄脏的地毯，玩味的掀唇笑了笑，他缓缓站起身来，绕过那面如土色神情绝望的男子，取下了挂在一旁墙上的一柄精美长剑，缓慢的拔剑出鞘。
　　男子几乎没有发出一声惨叫，就被二皇子从身后一剑刺穿了脖颈倒地，像只被扔上岸的鱼，瞪大了双眼，口中涌出大股大股鲜血，喉咙里发出拉风箱般，粗糙刺耳的喘息声。
　　二皇子一改平日的温文尔雅，犹如一个疯子般，一剑一剑用尽全力发泄般刺向男子，直到男子气绝身亡他都没有收手，依旧狠狠的在他身上捅下一个又一个窟窿。整个过程中二皇子不发一声，整个书房内，只重复着利剑刺穿皮肉，那让人毛骨悚然的细微响声。
　　地毯被血浸透，空气之中也弥漫开浓重的血腥味。
　　二皇子直到累的提不起剑，才终于停下手，气喘吁吁的回到木案前坐下。
　　刘策见他发泄够了，缓步拉开书房的门，冲着门外的守卫使了个眼神。
　　很快，王府的下人便匆匆赶到，面色不改轻车熟路的用地毯裹着尸体抬走，然后冲洗擦拭干净地上的血，铺上一块和之前一样的地毯，点上熏香驱散血腥味，抹去所有痕迹。
　　一切都悄然无声，仿佛什么也没有发生过一般。
　　嗅着熟悉的檀香，二皇子逐渐平复了心绪，他端起茶盏小酌了一口，偏头看向一旁垂手而立的刘策，开口问道：“刘先生在想些什么？”
　　刘策躬身回道：“草民所想正是殿下心中所想。”
　　二皇子放下茶盏，面无表情的又问道：“是么？那刘先生是如何想的？”
　　刘策答道：“其实殿下应当也猜到了，那人定是四皇子殿下派去的，除他之外似乎也再无旁人了。”
　　二皇子垂眸淡淡一笑：“不错，想方设法要与本王为敌的，也就只有他了。”
　　刘策若有所思的捋着胡子，蹙眉道：“是四皇子派去的无异，可草民左思右想，也不知究竟是何人走漏了风声，让四皇子对陇右这般有兴趣，若不是得到确切消息，四皇子又怎会不停的派人渗透追查，前赴后继视死如归。”
　　二皇子深吸了一口气，缓缓握紧了拳头，咬牙道：“说的没错，他一定事先收到了风声，有人透露了消息给他。”
　　刘策点了点头，有些迟疑的一抬眼，却并未说什么。
　　二皇子瞥了他一眼，沉声问道：“依刘先生来看，究竟是何人走漏了风声？”
　　刘策闻言沉吟了片刻，而后若有所思道：“陇右那些人都深陷其中，他们断然不会背叛殿下，除此之外只有二人可疑。”
　　二皇子追问道：“哪二人？”
　　刘策不紧不慢的竖起手指：“一个是已经死了的孙文谦...”
　　二皇子没等他继续说，便咬牙恨恨问道：“另一个可是林思慎？当初孙文谦曾提及过，她在陇右时，似乎发现了蛛丝马迹，一直执着深挖下去，难不成真给她查到了？”
　　刘策闻言却摇了摇头，意味深长道：“不，草民怀疑的另一人，并非林大人。”
　　二皇子蹙眉左思右想，疑惑问道：“那你怀疑的究竟谁？”
　　刘策眸光一闪，一字一句道：“青阳郡主沈顷绾。”
　　二皇子闻言有些愕然，他惊疑未定道：“她？可她从未去过陇右，本王亦从未有所耳闻，她曾派人涉足过陇右。”
　　刘策正色问道：“殿下可还记得，孙文谦曾手书提及过，他追杀林大人之时，曾有一蒙面白衣女子神兵天降，救林大人于危难之中。”
　　二皇子点了点头，但仍有些疑惑：“孙文谦的确提过此事，可那时绾儿并未离京，她尚在京城之中，又如何一夜之间奔赴千里去救林思慎？”
　　刘策悠悠道：“难道殿下真能确定，当时留在京城的青阳郡主，真的就是青阳郡主？不知殿下可还记得，草民倒记得，有那么几日，青阳郡主曾称病闭门不出。”
　　二皇子若有所思道：“本王细细一想，倒的确有此事，不过那几日本王曾去王府探望过，隔着纱帐见了她一面，形貌声音皆是她无异。”
　　刘策却笃定是沈顷绾：“金蝉脱壳瞒天过海，青阳郡主的本事殿下也曾见识过，况且还隔着纱帐，找个形貌声音相似之人，对青阳郡主来说可易如反掌呐。那白衣女子八九不离十，就是青阳郡主，一旦她去了陇右，再加上林思慎查到的蛛丝马迹，她定会起疑心，若因此顺藤摸瓜查到龙岭，倒也不出奇。”
　　二皇子对刘策的话信了八成，他一拍桌怒而起身，咬牙启齿道：“若是如此，那她这些日子替我出谋划策，岂不是使了个反间计？”
　　刘策见状一扬眉，幽幽叹道：“草民早便提醒过殿下，一定要小心此女...”
　　“好了，再说这些已是无用。”
　　二皇子有些烦躁的抬手一挥，神色忧虑道：“当务之急，还是先想到对策，沈忻询若真知晓龙岭的存在，一定会暗中奏明父皇，一旦父皇知晓...”
　　话还没说完，二皇子便倒吸了一口凉气，有些黯然的垂手，怨恨道：“当初正是因父皇宠幸前太子，本王才不得已出此下策，想不到曾经给自己留的退路，现如今却成了本王的死路。”
　　刘策不紧不慢的负手道：“殿下莫要如此悲观，四皇子既然还在派人追查，那就说明他并没有真凭实据，我们尚有退路。”
　　二皇子闻言抬眸盯着他：“莫非刘先生想到了让本王全身而退的对策？”
　　刘策点了点头，正欲开口，门外却传来了一阵急促的敲门声。
　　“启禀殿下，青阳郡主来访，此时正在厅堂等候。”
　　二皇子深吸了一口气，转头与刘策对视了一眼，冷哼一声道：“她既然来了？本王该不该见？”
　　刘策有一搭没一搭的捋着胡须，点头正色道：“殿下自然要见她，不仅要见，还决不能打草惊蛇。”
　　二皇子闻言沉吟了片刻，猛然站起身一拂袖，眸中冷光一闪，沉声道：“好，那本王就去见见她，本王倒想看看，她究竟还要在本王面前演什么戏码。”
　　与此前一般，二皇子独自出面见沈顷绾，而刘策则是藏在暗中，观察着沈顷绾的一举一动，窥视她言行举止中是否会露出端倪。
　　沈顷绾端坐在厅堂之中，没多时二皇子便姗姗来迟，他面上端着一副温文尔雅的笑意，一见沈顷绾便快步上前，柔声道：“本王来迟，让绾儿久等了。”
　　沈顷绾缓缓站起身欠了欠身，一抬眸便反客为主，神色冷淡的开口问道：“二皇兄，你我之间就不必兜圈子了吧？”
　　二皇子闻言楞了楞，蹙眉问道：“嗯？绾儿今日找本王，是...有何事？”
　　沈顷绾眸光一冷：“孙文谦是二皇兄指使慎儿杀的？”
　　二皇子朗声一笑，爽快的承认了，故作调侃道：“原来绾儿是为此事而来，不错，本王的确是让林大人帮了本王一个小忙。本王既将此事交给林大人去办，自然就没想要瞒着绾儿。难不成绾儿是对此有所不满？特意来向本王兴师问罪？”
　　沈顷绾闻言不答，垂眸缓缓自袖中掏出一块成色极好的玉佩，而后放在了一旁的木案上，淡淡启唇问道：“二皇兄且看，这是何物。”
　　二皇子眉尖一挑，抬手拾起木案上的玉佩端详了几眼，神色瞬间大变，他反手将玉佩握在掌心，沉声反问道：“绾儿是从何处得到此物？”
　　沈顷绾漫不经心的勾唇一笑：“看来二皇兄的确认得此物。”
　　二皇子惊疑未定的盯着沈顷绾：“此物乃是孙文谦的随身之物，想来应当已经同他入棺了，当真奇怪，它怎会落到绾儿手中？”
　　沈顷绾不紧不慢反问道：“孙文谦尸身入棺后，二皇兄可有派人验明正身？”
　　“这...”
　　二皇子稍稍迟疑过后，抬眼快速的瞥了眼不远处后堂的门帘，沉声应道：“当晚，史院首去查验孙文谦尸身之时，本王曾派人随同，确认孙文谦已死，那尸身也的确是孙文谦的。”
　　“这么说，孙文谦入棺之时，二皇兄并未派人验明正身？”
　　沈顷绾端坐在木椅上，神色泰然自若，反倒是站在她跟前的二皇子，紧握着手中玉佩，神色似有疑虑不安，二人的身份犹如转换了一般。
　　二皇子似也察觉自己处于下风，他转身缓步走到主位坐下，幽幽问道：“绾儿拿着此物来寻本王，到底想说什么？”
　　沈顷绾偏头望着他，黛眉微微一蹙，口出惊人道：“玉佩确是孙文谦的无疑，可躺在棺中的尸体却不是孙文谦。”
　　二皇子闻言一惊，愕然之下猛然站起身来：“你说什么？”
　　二皇子蹙眉在厅堂来回踱步，口中念念有词：“若棺中尸体不是孙文谦，那他岂不是被人偷梁换柱，难不成他还活着？”
　　转身背对着沈顷绾之际，二皇子冲着站在门帘后的刘策使了个眼神，刘策心领神会快步退下，立即去查证此事。
　　可刘策并未猜到，他这一走偏偏就中了沈顷绾的圈套。
　　沈顷绾随之站起身来，她神色淡然的望着二皇子的背影，悠悠开口道：“慎儿是用毒蜂暗杀孙文谦，那毒蜂毒性刚烈，一道蛰中孙文谦，他就必死无疑，慎儿说她亲眼所见孙文谦被毒蜂蛰中。”
　　二皇子闻言脚步一顿，他没有转身，只是摩挲着手中的玉佩，阖眸沉思着。
　　沈顷绾一拂袖，轻声细语的猜测道：“既然躺在棺中的不是孙文谦，当夜二皇兄派人查验的尸体，自然也不是孙文谦，被毒蜂蛰中的那人，兴许...也不是孙文谦。这其中，定是有人动了手脚。”
　　二皇子微微侧头，眼角余光瞥着沈顷绾，冷冷道：“若要动手脚，那也是林思慎动了手脚。”
　　沈顷绾闻言淡淡一笑，反问道：“若真是慎儿动了手脚，我又怎会带着此物来见二皇兄？不杀孙文谦，对慎儿来说又有何益处？”
　　二皇子心中波澜起伏，这几日发生的事一桩一桩，都仿佛在无形之中，将他往死路上逼。他深吸了一口气，暂且平复了心绪，而后转身问道：“可除她之外，还能有谁会动手脚？”
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，神色顿时冷了几分：“暗杀孙文谦那晚，二皇兄派了谁随同慎儿一起去？”
　　二皇子闻言神色似有微妙变化，他沉声道：“是本王吩咐一位谋士安排的人手。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-04-18 23:46:22~2021-04-21 19:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜m 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半醉半醒半浮生 108瓶；噗呲、暮色微凉 10瓶；小含含 6瓶；摇尾巴-8888、月、路边一棵草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第363章 363
　　二皇子自然听出了沈顷绾的话外之音, 他眸光一敛，神色顿时冷了几分，一拂袖不满道：“绾儿这般问，难不成是怀疑本王身边出了细作？”
　　沈顷绾掀眸望了他一眼, 启唇淡淡道：“若不是二皇兄身旁的人出了差池, 那便是慎儿, 二者终归有其一。”
　　二皇子面无表情的盯着沈顷绾，意味深长道：“不管是本王身边的人也好, 还是林思慎也好, 若让本王查明是谁在背后捣鬼, 本王绝不会姑息。”
　　沈顷绾闻言不为所动, 云淡风轻的缓缓起身，颔首道：“绾儿今日来此，便是要将此事告知二皇兄，既然二皇兄已然知晓，那绾儿就先行告退。”
　　说罢也不待二皇子回应，便徐徐一转身, 缓步向门外走去。
　　二皇子幽幽望着沈顷绾的背影, 藏于宽袖中的手悄然攥紧玉佩，没等沈顷绾踏出厅堂门槛，他便突然出声叫住了她：“绾儿且慢，本王还有一件事想问你。”
　　沈顷绾闻言脚步一顿，幽冷清冽的双眸中掠过了一丝了然, 就彷如她早已料到二皇子会叫住她, 甚至于会问她什么。
　　她徐徐转身望向二皇子，阖眸轻启檀口道：“二皇兄但问无妨。”
　　二皇子丝毫不掩饰眼中的怀疑之色，他开门见山的问道：“本王想知晓, 绾儿为何会去查验孙文谦尸身？”
　　沈顷绾意味深长的勾唇一笑道：“孙文谦死的太过突然，有人心中起疑，我不过是受人之托暗中查明他的真正死因。”
　　二皇子脸色微微一变，急声道：“那人可是父皇，是他授意你暗中查明孙文谦的死因？”
　　沈顷绾笑而不语的望着二皇子，虽然她并没有答话，可却也算是默认了二皇子的猜测。
　　二皇子深吸了一口气，面色顿时沉了下去，他低声喃喃道：“是父皇，他果然怀疑孙文谦的死因，不过好在...”
　　沈顷绾接过了二皇子的话，面上虽噙着一丝浅笑，可话中却颇带着不满：“好在皇伯父将这件事交给我去办，二皇兄又恰巧...派了慎儿去刺杀孙文谦，若不是从慎儿口中得知此事，恐怕这玉佩，我就该交到皇伯父手中了。”
　　二皇子听在耳中，自然而然的以为她这是在为林思慎不忿，神色当即缓和了不少，他正色解释道：“本王并非有意设计林大人，只是林大人此前让本王颇为失望，此次乃是他先向本王示好，要想重得本王信任，他自然要纳下这投名状，已示忠心不二。”
　　沈顷绾闻言神色不变，她定定的望着二皇子，语气淡然：“孙文谦之死，我会给皇伯父一个交代，应当暂且不会有人追查此事。”
　　二皇子闻言强扯出几分笑意，谢道：“那本王就多谢绾儿出手相助。”
　　“二皇兄不必客气。”
　　沈顷绾微微颔首，而后话音一变，意味深长的悠悠道：“我虽不知二皇兄为何要对孙文谦下手，不过他既然已经是死人，就该安生的躺在棺材里，若是连死人都不安稳，恐怕活人就更不得安稳了。”
　　这席话，沈顷绾已经说的很明了，皇帝私下还在拍沈顷绾追查此事，想必就是对孙文谦的死因起了疑心。为了林思慎也好，为了他也好，沈顷绾都打算在皇帝跟前，把此事瞒过去。
　　可若是哪天孙文谦又活了过来，那沈顷绾必然会受牵连，所以她是在暗示二皇子，需尽快找出孙文谦，活要见人死要见尸，决不能让他露面。
　　二皇子自然知晓事情的严重性，只要孙文谦还活着，无论他落入谁的手中，他都不得安宁。
　　将沈顷绾送走后，二皇子独自一人在书房焦急的等着刘策回王府，他坐立难安，一直在书房内来回踱步打转，脸色黑沉难看。
　　就在二皇子等的有些不耐烦的时候，刘策终于匆匆赶回府中，他才一进门，二皇子便迎上前来，迫不及待的开口问道：“如何？木棺之中的尸体当真不是孙文谦？”
　　刘策神色稍显沉重，他点了点头道：“不错，草民再三确认了，那尸体的确不是孙文谦的，而是披着□□易容作孙文谦。”
　　得刘策亲口确认，二皇子身形一晃，神色顿时颓唐了不少，他恨恨道：“如此说来，孙文谦果真还活着。”
　　刘策闻言眉头紧蹙，他负手而立面色沉重，显然也为此事颇为担忧。
　　二皇子缓缓走到书桌后坐下，仰头闭上了双眼，他努力的平复了自己的心绪，尽量以平静的口吻问道：“依先生看，可是那林思慎从中捣鬼？”
　　刘策捋着胡须思忖了许久，沉吟道：“十有八九。”
　　二皇子睁开眼，抬手揉着酸痛的太阳穴，犹豫道：“绾儿对林思慎情深一片，若真是她从中作梗，绾儿又怎么会特意登门，将此事告知于本王。”
　　刘策轻轻摇了摇头，正色道：“也许郡主正是利用她与林大人之间的羁绊，反其道而行之，好以此洗清林思慎的嫌疑？”
　　二皇子认同的点了点头，坐起身道：“绾儿的心思一向难以揣测，倒也不无可能。当务之急是要找到孙文谦，活要见人死要见尸，今夜本王召见林思慎，先生同本王一起，也好试探试探她。”
　　刘策点头应下，正要开口之际，眼角余光却不经意瞥见，二皇子正幽幽望着自己，眼神略带一丝晦暗探究，刘策心下当即一惊，一股凉意顺着脊背一点一点蔓延开来。
　　二皇子面无表情的打量着他，突然开口问道：“刘先生，你说那从中作梗之人十有八九是林思慎，可那十之一二呢？”
　　刘策在二皇子若有所思的注视下，悄然深吸了一口气，他心中已然猜到，定是方才离开后，沈顷绾与二皇子说了什么，勾起了二皇子的疑心。
　　不过刘策并未因此有丝毫慌乱，而是镇定自若的拱手道：“殿下，那日草民派去的人，是王府豢养多年的刺客，他们对殿下忠心耿耿，绝无可能背叛殿下。”
　　二皇子闻言兀自冷笑了几声：“是忠心耿耿还是虚与委蛇，本王无从得知，不过要说他们蠢，倒是真的蠢，连易了容的尸体都察觉不了。”
　　刘策沉吟了片刻，突然开口道：“殿下，草民还有一个猜测，也许当日他们瞧见的尸体的确是孙文谦，只不过...是后来被人鱼目混珠偷梁换柱了。”
　　作者有话要说：　　抱歉，好久没更，因为有事一直在忙，每天都心力交瘁。不过事情暂时忙完了，继续赶进度完结。感谢在2021-04-21 19:56:54~2021-05-01 00:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：yep 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：月色 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：邯星2019、做自己的太阳、吟兮翎梦、墨寒、星尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾七七 77瓶；人善被人欺? 58瓶；psyche666 50瓶；九九 30瓶；伊客、我会长到一米八、甜粽她老婆 20瓶；暮色微凉、月色、桃花依旧、yep 10瓶；cr.caicai 3瓶；祈珂 2瓶；班班、Dean2、摇尾巴-8888、黄三散 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第364章 364
　　听罢刘策的猜测, 二皇子似有所疑惑，他蹙紧眉头思忖了半晌，而后开口问道：“先生此话是何意？”
　　刘策捋着半长整齐的胡须，沉吟道：“依草民猜想, 兴许那孙文谦确确实实是被林思慎所杀, 不过孙文谦的尸身入棺后, 被有心之人偷梁换柱，为的便是借此让殿下自乱阵脚露出破绽。”
　　“先生说的确有道理, 这若是四弟设下的陷阱, 也说的过去。”
　　二皇子眸光一敛, 若有所思的点了点头, 可很快他便冷哼了一声，颇有些不满的瞥了刘策一眼，幽幽道：“可孙文谦入棺之后，先生竟未派人去查证，如此紧要的事还是绾儿先察觉的，如今先生倒会事后诸葛了。”
　　刘策闻言瞳孔一震, 急忙一拂袖俯身跪地, 悻悻然请罪道：“此次是草民失策，这才让歹人有机可乘，还望殿下恕罪。”
　　二皇子居高临下的望着刘策，目光晦暗不明，他似乎正在天人交战的做着什么抉择, 且一时难以决断, 神色几经变化后，终是归于坚毅。
　　刘策几乎能猜到二皇子做了什么决定，他脸色一白, 急声劝诫道：“殿下万万不可，那暗中筹谋之人之所以步步紧逼，目的正是想要逼迫殿下出手，一旦殿下如他们所愿，只会一错再错，被他们牵着鼻子走。”
　　二皇子冷眼望着刘策，语气平静的不起一丝波澜，却又似乎带着一丝讽刺意味：“先生难道不觉得，本王这些年，已经被人牵着鼻子走的够远了吗？”
　　刘策闻言一怔，他自然明白二皇子在说什么，正是如此，他才会面露苦涩，叹息道：“殿下既已忍耐了多年，又何愁这一时半刻呢？”
　　二皇子有些疲惫的垂下头，藏于阴影之中的双眸间，逐渐亮起了一丝微弱的光芒，他抬手撑着额角，突然低声喃喃道：“先生可知，本王尚且记得当年本王还在母妃膝下时，父皇曾抱着本王说，本王是所有的皇嗣中，最像他的那一个。”
　　二皇子再说这番话时，语气仿佛带着一丝满足和炫耀，因此刘策不敢打断，恭敬的垂头侧耳听着。
　　短暂的沉吟过后，二皇子微微阖起眼，唇角带笑继续道：“虽说大哥二哥都是皇后所出，是正统嫡系血脉，可大哥生来体弱多病，未满十岁便夭折。而二哥不思进取性子乖张，只知贪图享乐，实在难堪重任。父皇常骂二哥不学无术不成器，反倒对本王青眼相加，颇为器重。那时不止是本王，就连朝中的文武大臣们都纷纷以为，将来这太子之位非本王莫属，私下对本王是百般殷勤讨好。”
　　说到这，二皇子唇角的笑意瞬间敛去，记忆之中最风光的日子戛然而止，他平静的目光也一点一点被怨恨侵蚀：“所以当父皇下旨立二哥为太子那天，本王所受屈辱，不亚于被人剥去衣冠赤身暴露在人前。尤至今日，本王仍记得二哥和那些朝臣看向本王的眼神，分明像是在嘲弄一条落水的狗。”
　　二皇子的声音变得颤抖沙哑，他死死的攥紧拳头，双目猩红的望着刘策，一字一句恶狠狠道：“正是因他愚弄了本王，本王才会吩咐孙文谦在陇右秘密藏兵，为的就是有一日，将本该属于本王的东西亲手夺回来。”
　　“本王从未想过谋逆，本王想要的是名正言顺的登上太子之位，所以本王一直在等。可好不容易扳倒了一个前太子，却又来了一个岭南王。他之所以处心积虑的打压本王，就是为了扶持四弟，让四弟能与本王分庭抗礼，好以此巩固他的皇位。在他心里，压根就没什么父子之情，本王与四弟甚至是前太子，都不过是他可利用的棋子罢了。”
　　刘策跪在地上听着二皇子的怒声嘶吼，丝毫不敢出声，可他心中却是万分感叹，二皇子果然还是被逼的乱了阵脚，若非如此，他今日又怎会毫无防备的，将自己心中所想尽数吐露。
　　二皇子从未觉得自己有错，在他心中，仿佛全天下都亏欠于他，是前太子抢走了他的太子之位，是四皇子不自量力想要跟他争，甚至连皇帝都亏欠他。
　　他就像一个欲壑难填的无底洞，只有得到至高无上的权利，才能让他稍显满足。
　　一番宣泄过后，二皇子终于冷静了下来，他缓缓站起身来，冷冷的望着刘策道：“所以先生明白了吗，本王不想再被人牵着鼻子走了，林思慎不行，沈忻询不行，就连父皇也不行。从今日起，本王不会再忍耐下去了。”
　　刘策还能说什么，就算他明知这可能是一个圈套，却也只能被二皇子裹挟着跳进去。他知晓自己已经劝不动二皇子了，眼前的这个人，已经彻底为权利而癫狂了，已经执念到了无可救药的地步。
　　“草民...草民明白了。”
　　-------------------------------------
　　自从入夏后，京城的天气就愈显炎热，悬在天边的太阳像一团火球，将整个天地都烤的冒起了热气。就连树上喋喋不休的夏蝉，叫声似乎都变得有气无力了。
　　街市上的行人摊贩，纷纷躲在了屋檐树荫下避暑，摇着蒲扇有气无力的期盼着能吹来一阵凉风，好洗去满身的倦懒。
　　林思慎也被晒的没了精气神，被沈顷绾从王府赶走后，她慢悠悠的走回了将军府。才一进门，正想着回竹院让墨竹取些冰块来祛暑，就被生龙活虎的柳卿云擒了个正着。
　　她前脚才踏进门槛，后脚柳卿云就从府门后窜了出来，灵活的不像个中年妇人，倒像个正当青春精力正盛的少女，勾肩搭背似的圈住了林思慎的脖颈，因为比林思慎矮上半个头，还生生将林思慎压弯了腰。
　　林思慎勉强从柳卿云的臂弯之中转过了脑袋，满头雾水的盯着她：“娘...你这是做什么？”
　　“你老娘有要事与你商议，跟老娘来。”
　　柳卿云眯着眼上下打量了她几眼，没好气撂下一句话，就沉着脸拽着她就往府内走去。
　　“娘，你有话好好说，这...这成何体统啊。”
　　林思慎被迫弯着腰，踉踉跄跄的被柳卿云拖着走，口中低声讨饶着，再加之她身上还穿着官服，瞧上去愈显狼狈。偶然经过的侍女侍从见状，纷纷偏开头当做没瞧见，可才一错身，就憋不住笑出声来。
　　柳卿云哪还有心思管这些，生怕林思慎跑了似的，挟持着将林思慎拖到了竹院。在竹院翻晒草药的墨竹见这阵仗，也识趣的打了声招呼没再出声，继续忙着手头的活计。
　　将林思慎推进门后，柳卿云一把关上门，不等林思慎嘀咕着理好衣领，神色肃然的一环臂，便质问道：“臭小子，你给老娘从实招来，这些日子你去哪鬼混了？”
　　林思慎眨了眨眼，一脸无辜道：“上朝下朝，去兵部审阅公文，孩儿每日就干这些事啊。”
　　柳卿云闻言好气又好笑，她斜眼瞥着林思慎，冷哼道：“你口里就没一句实话，你说你白日忙公文也就罢了，夜里也不见人影，你还想瞒过我？”
　　反正也没打算瞒，林思慎耸了耸肩，一脸坦然道：“孩儿还能去哪，娘不是能猜到嘛。”
　　柳卿云神色一怔，有些忿忿不平却又不知该如何教训林思慎，无奈之下只能训斥道：“你倒也不知羞，一个女子成日夜里往人家府上跑，钻人家被窝...”
　　林思慎暗暗偷笑，一脸委屈道：“那孩儿也想让人家钻孩儿的被窝，可人家不来，那孩儿也就只能去了。”
　　柳卿云一口气噎住了，气的直跺脚：“这么不知羞耻的话你也好意思说出口，你一个女子...”
　　自从柳卿云默许林思慎和沈顷绾的关系后，林思慎愈发理直气壮了，没等柳卿云说完，她便嬉皮笑脸的上前拉着柳卿云的手道：“对啊，可孩儿比别的女子不知出息多少，别人是往外嫁，孩儿是往家娶，还能顺带给娘拐一个孙女回来。”
　　柳卿云一脸嫌弃的甩开了她的手：“你...就算我说不过你，我懒得与你说这些。”
　　见柳卿云心情不佳，林思慎也不好再戏弄她了，轻咳了一声正色问道：“娘，你是有什么正事与我说？”
　　好不容易所到了正题，柳卿云长吁了一口气，蹙眉忧心忡忡道：“你说你往外跑也就罢了，你大哥如今怎么也天天往外跑，也不知他出门做些什么，问他也不说。还有你爹，自从那天喝了一夜的闷酒过后，他就成日唉声叹气的，对我也冷落了不少，你说你爹是中了什么邪，这么多年来，他都对我言听计从，怎么现在突然转了性子，对我爱答不理的。”
　　柳卿云这么一说，林思慎才终于想起来了，林将军知道她身份这件事，她好似还没和柳卿云提起过。不过既然柳卿云问了，她就正好可以一并解释了。
　　作者有话要说：　　晚了晚了，更晚了。感谢在2021-05-01 00:12:32~2021-05-03 01:37:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：榛果拿铁去冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第365章 365
　　当林思慎把林将军知晓她是女子的事告诉柳卿云后, 柳卿云果然被震惊当场，一双杏目圆瞪，难以置信的望着林思慎，怔在原地好半天也没反应过来。
　　林思慎将一脸错愕茫然的柳卿云拉至桌边, 按着她坐下了, 而后柔声细语将事情的来龙去脉和盘托出。
　　听罢林思慎的解释后, 柳卿云终于慢慢回过神来，她神色复杂的长叹了口气, 苦笑着摇了摇头, 喃喃道：“难怪你爹这些日子如此反常，原来他是知晓了你是女子。”
　　林思慎见状, 忙不迭柔声安抚道：“娘亲当初瞒着我的身份并非出自私心，而是为了将军府着想，父亲自然会明白娘亲的苦衷。只不过被瞒了那么久, 他心中难免会有些怨怼。”
　　“这也是应该的。”
　　柳卿云失神的点了点头, 黯然低语道：“你爹最见不得别人骗他，就算当初我确实是迫不得已才撒下这个弥天大谎，可这终究是我的错。这些年有那么多机会, 我可以对你爹坦白，可我却迟迟没有开口...”
　　说着说着，柳卿云突然语带哽咽，她垂下头藏起了通红的眼眶, 木然道：“说的好听些，我是顾全大局，可实则不过是我私心作祟罢了。”
　　林思慎闻言眉头紧蹙，握着柳卿云的手急忙道：“娘怎能将所有的错都归咎在自己身上，父亲只是一时想不开。”
　　只要撒了谎, 就要用无数的谎言去圆，随着林思慎慢慢长大，她身上肩负的责任越来越重，离权势中心越来越近，身世也就牵连的越广，这也会让柳卿云的坦白更难说出口。
　　出身将军府，深受皇帝器重，自小和九王爷独女青阳郡主定亲，临危受命首次出征就大获全胜，年纪轻轻官居兵部侍郎。林思慎身上有太多殊荣，明里暗里落在她身上觊觎的目光数不胜数。有人巴结，有人嫉妒，有人等着她一朝失势落井下石。
　　林思慎举步维艰小心翼翼，柳卿云又何尝不是，可瞒着外人也就罢了，她偏偏还瞒着枕边人。林将军是她的丈夫，是林思慎的生身父亲，自己的骨肉常伴身侧，他却连是儿子还是女儿都茫然不知，可想而知从外人口中知晓真相后，他心中该是多么的愤恨懊恼。
　　柳卿云心中对林将军有万分的愧疚，这些日子的不满和埋怨自然灰飞烟灭了，她强忍着泪水故作笑颜，收拾好了心情后，轻柔的捧起林思慎的脸，轻声道 ：“你爹要怪也只能怪我，好在他没迁怒于你。”
　　林思慎怔了怔，犹豫着想要出言开解安慰：“娘，其实...”
　　不等她说出口，柳卿云就轻声笑了笑，捧着她的脸捏揉了几把，明明眼眶都红了，却装出一副满不在意的模样道：“好了，你就不必替娘担忧了，娘不是什么想不开的人，你爹怨我就让他怨去，我可不信他还有胆子休了我。”
　　说完，柳卿云松开了手，突然神色一肃，正色的望着林思慎道：“慎儿，你爹性子古板，他虽知晓你是女子，可想必应当还没看破你与郡主之间的纠葛，这事你暂且瞒着他，若是让他知晓了，依他的性子还不知会做出什么出格的事来。”
　　林思慎闻言点了点头，乖乖的应下了：“孩儿知晓了。”
　　柳卿云站起身来，苦涩又无奈的叹道：“若是以往，我还能吹吹耳旁风，想方设法让他接受了郡主，可如今...想来我也帮不上你了，你自儿个当心些吧。”
　　林思慎跟着站了起来，十分笃定道：“娘，你可别胡思乱想，父亲不过是在使性子罢了，等过不了几日就气消了。”
　　“行了，你好好歇着吧。”
　　柳卿云压根就没听进去，敷衍的摆了摆手，就心不在焉忧心忡忡的离开了竹院。
　　林思慎对此倒并未太过担忧，林铮可是京城出了名的惧内，堂堂的一品大将军，府上没纳一个小妾就算了，几十年来硬是一次都没去过烟花柳巷。就连和同僚去茶馆听戏，有人请来了清倌人弹曲陪酒，都恨不得躲的远远的，生怕沾染上一丝胭脂花粉气，回府后被柳卿云嗅到气味，把醋坛子给掀翻了。
　　在林思慎的记忆之中，威风凛凛不怒自威的林大将军，唯独在柳卿云跟前乖巧的像只听话的小狗，哪怕正发着火脾气，只要柳卿云一大声，就立刻耷拉下脑袋，哪怕当着外人的面，也会一脸尴尬却又熟练的开始哄人。
　　柳卿云之所以人到中年，还似少女般不谙世事飞扬跋扈，丝毫不像个成年人那般稳重，也都是林大将军自己亲手给宠出来的。
　　-------------------------------------
　　当柳卿云心事重重的回到卧室时，林铮正负手一言不发的站在窗边出神，听到房门推开的吱呀声时，他迅速回过神来，蹙了蹙眉头绷紧了脸，强忍着没有转头。
　　柳卿云抬眸瞥见了他的背影，抿了抿唇，红着眼委屈的偏开头去，快步走到衣柜旁翻箱倒柜的将自己的衣物一件一件取了出来，然后折叠整齐收进包袱里。
　　林铮虽然一动不动的背对着柳卿云，可眼角却悄摸溜出一缕余光，观察着柳卿云的一举一动，他瞧见柳卿云收拾好了包袱背上，似乎打算离开，这才终于忍不住干咳了一声，头也不回的问道：“你这是做什么？”
　　柳卿云脚步一顿，通红的眼眶又湿润了几分，她扭开头冷冷道：“回娘家住一段时日，免得惹人嫌。”
　　林铮心中明明还积攒着怨气，可一听到柳卿云那冷冰冰却又带着一丝委屈的声音，又控制不住的心软了，他猛然一转身，急促的上前一步，蹙紧眉头问道：“岳父岳母都仙逝了，你又没兄弟姊妹，你要回哪去？”
　　柳卿云闻言一怔，眼中泪珠打着转，悄无声息的滑过面颊，她悲凉的笑了笑，低声喃喃道：“是啊，我回哪的娘家，我连娘家都没了...”
　　望着柳卿云面上滚落的泪珠，林铮只觉心口一阵刺痛，他无奈叹了口气，语气软了几分：“你...你好端端的又闹什么脾气嘛。”
　　柳卿云泪意潸然的一转头，拽下背上的包袱就向林铮砸了过去，又委屈又气愤的喊道：“姓林的，究竟是你闹脾气还是我闹脾气。”
　　林铮一抬手就轻轻松松的接过了柳卿云砸来的包袱，反手就迅速的藏在了身后，悄摸丢到了角落里。快步走到柳卿云跟前，一把就将她按在了怀中，心疼又无奈的认怂：“是我闹脾气，是我又惹你不高兴了，可你也不能走啊。”
　　柳卿云在林铮怀中挣扎着，双手在林铮胸口一下又一下的捶打着，口中恨恨道：“你这倔驴究竟想要我怎么样，你要是气我恨你，你与我发脾气打我也好骂我也好，可你做什么不理会我。”
　　林铮不管怀中的柳卿云怎么捶打自己，始终紧紧的搂着她，焦急的低声道：“好云儿，是我错了，我怎会舍得打你骂你，我只是...”
　　林铮的软肋是柳卿云，克星也是柳卿云，哪怕他被柳卿云气的牙痒痒，都舍不得大声凶她一句。只要柳卿云一跺脚，倔强的仰头望着他，一双杏目闪烁着点点泪光，他就会不知所措的像当年，初遇娇嗔大小姐的那个毛头小子一样，恨不得将自己的心肝都挖出来捧到她跟前去。
　　柳卿云锤的有些累了，窝在林铮怀中伤心欲绝道：“你只是什么，你这些日子一句话也不肯跟我说，你心里若是没了我，你倒不如一纸休书直接休了我，又何必这么折磨我。”
　　林铮手足无措的抱着柳卿云，心下既懊恼又心疼，他垂眸温柔的擦拭着柳卿云眼角的泪花，轻声细语的哄着：“好云儿，只有你休了我的份，我哪敢休了你啊。我这些日子的确有些气你，可我保证我日后绝不会再这样待你，你快别哭了，一瞧见你哭，我的心比被人割了一刀还疼。”
　　屋内两人年纪加起来都快百岁的人紧紧抱在一起，一个委屈埋怨，一个宠溺认错，此前的冷落不快，刹那间就烟消云散了。
　　而就在两人头顶。
　　林思慎正紧蹙眉头神色肃穆的坐在屋脊上，面上是掩饰不住的尴尬和懊恼。方才她瞧柳卿云一脸落寞，怎么想也放心不下，这才跟了上来悄摸翻上屋顶，怕柳卿云和林铮为了她的事大吵起来，伤了夫妻感情。
　　可如今看来，她还真是想多了，明明知晓父亲对娘亲是何等的宠溺疼惜，她竟还有闲心担心二人闹隔阂。
　　听着耳畔那一口一个好云儿臭倔驴，林思慎只觉头皮发麻，胳膊上的鸡皮疙瘩如雨后春笋般冒出来。
　　她倒吸了一口凉气，甚至被肉麻的打了个寒颤，双手忍不住快速的在胳膊上搓了搓，逃似的从屋顶上跳了下去，口中嘀咕着暗骂自己多管闲事，而后一刻也不敢停留，飞快的离开了此地。
　　作者有话要说：　　晚安啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊 啊啊感谢在2021-05-03 01:37:50~2021-05-04 21:44:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦、雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：camael 2瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第366章 366
　　林思慎回到竹院后, 就一直待在书房里没再出来过，直到墨竹送来了刚刚煮好的冰镇酸梅汤，她这才从书房内走了出来, 坐在院内的凉亭下, 一边喝着清凉爽口的酸梅汤，一边享受着吹拂而过的微风。
　　喝了小半，林思慎只觉周身一阵舒畅, 她若有所思的望着汤匙里夹杂着些许碎冰的酸梅汤，唇角勾起一抹笑意, 下意识的喃喃自语道：“这酸梅汤酸甜可口, 又解暑解腻, 想来郡主应当会喜欢。”
　　一旁的墨竹闻言没有作声，只是垂眸抿了抿唇，低声道：“公子，奴婢方才从后厨离开时, 注意到后门巷子里的君子兰又被人端出来了。”
　　林思慎回过神来, 唇角的笑意瞬间敛去了，她放下汤匙启唇淡淡道：“看来, 我今夜又要出门一趟了。”
　　想来沈顷绾已经按照计划，将孙文谦被人偷梁换柱的事告诉了二皇子，今夜他亲自召见林思慎，必定是要向她兴师问罪的。
　　就在当夜, 林思慎依约去见了二皇子, 果然如她所意料的那般, 得知孙文谦已经失踪的二皇子难以保持往日的冷静，对着林思慎大发雷霆。与刘策一个□□脸，一个唱白脸, 开始质问林思慎究竟是否出卖了自己。
　　林思慎自然装出一副毫不知情的模样，在二皇子和刘策跟前演了一处好戏，既悲愤委屈又惶恐不安的替自己伸冤，就连一向洞悉人心的刘策都被她瞒了过去。
　　至少从表面来看，林思慎的确没有立场放走孙文谦，除非她已经秘密投靠了四皇子，可前不久四皇子才将林将军当枪使，想要逼迫他当庭指认孙文谦陷害楚司马。
　　二皇子虽然不信任林思慎，可没有确凿的证据，再加之有沈顷绾的庇护，他一时也拿林思慎没有办法，一番警告威胁过后，便将林思慎给放走了。
　　林思慎本还以为，气急败坏的二皇子不会那么轻易的放过自己，却没想到这只是虚惊一场。不过对于二皇子来说，当务之急就是要找到孙文谦，至于林思慎是否背叛了他，也就只待秋后算账了。
　　孙文谦直接关系到龙岭，一旦他落入了四皇子手中，必将威胁到二皇子的身家性命。二皇子为了此事寝食难安心急如焚，一边派遣刘策追查此事，一边派出所有人手，在京城秘密搜寻孙文谦的踪迹。
　　二皇子紧锣密鼓的行动，很快就引来四皇子的警觉，他不动神色的派人盯着二皇子的举动，而后又急忙传信给陇右的手下，让他们加紧搜寻龙岭所在。
　　正所谓牵一发动全身，四皇子越是明目张胆的在陇右追查，就愈迫使二皇子感觉危在旦夕，他此时就犹如一只被逼到角落的刺猬，稍有惊动，就会竖起满身倒刺。
　　而沈顷绾游走在二人之间，一边替二皇子阻拦四皇子追查的脚步，一边却又不断暗示二皇子，龙岭的秘密即将浮出水面，四皇子已经追查颇深。
　　再加之，皇帝近些日子不知为何，仍旧是一力打压二皇子，扶持四皇子的势力。内外交迫之际，二皇子已经濒临崩溃，他整夜整夜的坐在书房，面色越来越阴沉，显然已然被逼到无路可退了。
　　而给了二皇子最后一击的，并非林思慎和沈顷绾，也并非四皇子，而是皇帝的一纸调令，将禁卫军李统领换下，由不久前才升任为副统领的张显取代，而理由则是李统领年事已高。
　　李统领一直都是二皇子的人，而张显则与四皇子交好，如此一来，皇帝等同于将城防禁军都交到了四皇子手中。一旦张显上任，将李统领的心腹统统调走，那就是连二皇子想要起兵谋反的路都想堵死。
　　京城城墙高耸坚固，城外又有护城河，只要将城门紧闭，就算派大军前来围城攻打，十日之内都无法攻破。而这十日，足够庆州丰州的援兵前来护驾。除非城防军中有内应，攻城之时里应外合，将城门打开，否则必将被赶来的援军围剿。
　　二皇子若想要最后一搏，就只能趁着现在李统领在禁卫军之中还说的上话，把握机会调兵遣将，将龙岭之中操练多年的叛军全部召来，里应外合一举攻破城门，围死皇宫逼迫皇帝退位。
　　刘策走进书房之时，二皇子正面无表情的端坐在书桌后，短短几日他就消瘦了不少，阴沉的双眸之中，闪烁着一丝诡异的亮光。
　　刘策心中顿感有些不妙，他上前一步才要行礼：“殿下...”
　　没等他说完，二皇子便挥了挥手打断了他的话，抬眸瞥了他一眼，语气平静的缓缓开口道：“先生，本王已经做好了打算。”
　　刘策下意识的深吸了一口气，也不知是因抬起太过闷热，还是被二皇子的话惊的，额头竟是冒出了一层细密的冷汗，他万分犹豫的开口道：“殿下难道是想...”
　　二皇子点了点头，神色是出乎意料的淡然：“不错，本王想要赌一次。”
　　虽说有太多的不确定，可刘策早已上了二皇子这艘贼船，要想下船已经是不可能的，他只能硬着头皮跪地道：“想来草民也劝不动殿下，既然如此...那草民誓死追随殿下。”
　　二皇子好似没有反应一般，垂眸冷冷的喃声自语道：“他们不是想知道本王究竟在陇右藏了什么嘛，那就给他们看看吧。”
　　-------------------------------------
　　皇帝的一纸调令，很快就惊动了林思慎，她几乎瞬间就反应了过来，这对二皇子来说意味着什么，她当夜便偷偷溜去了王府，想要和沈顷绾好好商议接下来的对策。
　　可等林思慎抵达王府时，沈顷绾却不知所终，只有林居安正趴在床榻上呼呼大睡。
　　问过绿荫后，林思慎才从她口中得知，好巧不巧，就在她来的不久前，不到半柱香的功夫，沈顷绾受四皇子所邀，独身前往赴约。
　　林思慎靠在房门前，轻声问了句：“那郡主何时回来？”
　　绿荫垂头恭敬答道：“郡主吩咐过，林大人只需在此稍等片刻，不出半个时辰她便会回王府。”
　　林思慎闻言勾唇笑了笑，挠着脖子无奈道：“她又猜到了我今日要来。”
　　说着，林思慎转头看向屋内，一眼扫过了身后摆在桌上的棋盘棋子，好奇的问道：“绿荫姑娘，郡主今日与何人下了棋？”
　　绿荫越过她的肩侧，也看向了棋盘：“启禀林大人，这几日郡主每逢辰时，便会教居安小姐下棋。”
　　林思慎闻言又瞥了眼纱帐后，那蜷缩着的小小身影，轻声道：“居安话都说不清楚，郡主就开始教她下棋了？”
　　绿荫点了点头：“居安小姐似乎对棋艺颇有兴趣。”
　　说完，绿荫唇角似乎勾起了一丝意味深长的笑意，她冲着林思慎欠了欠身道：“林大人，郡主还吩咐过，若是大人等的无聊，可叫醒居安小姐，让居安小姐陪大人下棋。大人只需赢上一局，便能等到郡主。”
　　“什么？？？”
　　林思慎震惊当场，有些难以置信的望着绿荫，失口问道：“郡主真这么说？”
　　绿荫唇角的笑意一闪而过，她恭恭敬敬的垂手应道：“是，正是郡主的吩咐。”
　　让林思慎等半个时辰，又让她和林居安下棋，还说只要赢一局就能等到她，难不成沈顷绾是在暗示，她需花上半个时辰的功夫，才能赢居安一局？
　　沈顷绾的坏心思，顺利的激起了林思慎的胜负欲，她紧蹙了眉头，环臂不满道：“她未免也太瞧不起我了，等着瞧...”
　　说完，林思慎便走进屋内，将还在安睡的林居安给摇醒了。
　　林居安迷迷糊糊睁开眼，一瞧见林思慎，双眼顿时亮了起来，她伸出白白胖胖的小短手，亲昵的圈住林思慎的脖颈，还带着一丝刚刚睡醒的懵懂，软软糯糯的唤了一声：“爹爹。”
　　林思慎应了一声，在林居安的脸蛋上嘬了一口，然后指着桌上的棋盘，笑眯眯道：“小居安，我听绿荫姐姐说，你学会下棋了，你可要爹爹陪你下一局玩玩？”
　　一听到下棋，睡眼惺忪的林居安顿时恢复了精神，黑黢黢的一双大眼睛里，闪烁着雀跃的亮光，她重重的点了点头，险些一头从林思慎怀中栽了下去。
　　林思慎起先还以为沈顷绾是故意在戏弄她，因此并未将居安放在眼里，一个连话都说不利索的小娃娃，再怎么天赋异禀能厉害到哪里去。
　　虽说林思慎的棋艺比不得沈顷绾那么高深，可也不是什么泛泛之辈。
　　可随着落在棋盘上的棋子越来越多，林思慎很快就发现了不对劲，她有些惊讶的抬头看向对面站在凳子上，手中攥着一颗棋子久久没有落下的林居安。
　　只见林居安正盯着棋盘轻轻的眨着眼，正作沉思状，稚嫩的面容一洗方才的懵懂，竟是挂着超乎年纪的沉稳，恍惚间林思慎竟是觉得，她与沈顷绾有些相似。
　　作者有话要说：　　晚安感谢在2021-05-04 21:44:34~2021-05-05 20:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷、吟兮翎梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈某人? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第367章 367
　　就在方才林思慎还自信满满, 自以为不费吹灰之力就能赢了林居安，可随着时间一点一点的流逝，她面上自信的笑容逐渐敛去, 落子的速度从开始的不假思索, 变作了沉思良久才迟迟落下一子。
　　林居安的身高才过林思慎的膝盖, 若是在桌边坐下, 恐怕也就只能露出一双眼睛，因此她是站在木凳上，踮起脚尖努力递出小短手，才能勉强将棋子落在棋盘上。
　　可她愈是笨拙吃力, 林思慎心底就愈是惊叹，她是真真没料到，士别三日当刮目相待这句话, 这么快就落在了居安身上。这个成日懒洋洋不爱动，甚至连话都说不清楚的奶娃娃, 竟还是个天生的围棋神童。
　　林思慎一时不知该感慨沈顷绾的教导有方，还是林居安的天赋异禀。不过一瞬愣神的功夫, 有些迷茫的居安，就举棋不定的落下了一子，却正巧跳入了林思慎布下的陷阱之中。
　　不过落子后, 居安很快就发现自己走错了, 她细密如蒲扇般的睫毛一忽闪，漆黑明亮的大眼睛里瞬间就弥漫开了一层水雾。
　　她有些不服输的抓起已经落下的棋子, 似乎想要悔棋，可迟疑了好半天后，懵懵懂懂间想起了沈顷绾的教导。虽然委屈的快要哭出来了，她却还是将棋子放回了原来的位置, 耷拉下小脑袋默默垂泪。
　　林思慎见状放下棋子快速起身，绕到林居安跟前，俯下身子张开双臂将她拥入怀中，怜爱又惊喜的轻抚着她的小脑袋，柔声道：“居安，你真是让爹爹意外。”
　　林居安埋头在林思慎脖颈处，闷声含糊的委屈嘀咕了几声，林思慎侧耳认真听了好半天，才听到林居竟安一直念叨着输了。
　　林思慎心头一软，正要出言安慰，就听门外突然传来沈顷绾的声音，清冷的声线夹杂着一丝笑意：“看来，我来的正是时候”
　　话音才落，林思慎和林居安便不约而同的偏头看向门口，房门应声推开，一身白衣清冷无双的沈顷绾终于现身，精致冷艳的面容上噙着一丝浅笑，负手施施然的踏过门槛走进屋内。
　　林思慎和林居安面上同时浮现了欣喜的笑意，林思慎快步走了过去，还不等说话，林居安就在沈林思慎中挣扎了起来，面上挂着未干的泪痕，冲着沈顷绾张开双臂，带着一丝哽咽奶声奶气的唤了一声：“娘娘。”
　　沈顷绾见状随手便将林居安接了过去，抱在怀中轻轻拍了拍她的背脊，垂眸柔声道：“居安，胜不骄败不馁，输了并非坏事，不服输也并非坏事，可你却不能太过在意输赢。”
　　林思慎眼巴巴的站在沈顷绾跟前，望着一进门对自己不管不顾，却只顾着安抚林居安，面上满满皆是温柔宠溺的沈顷绾，心中顿时涌起了一股醋意。
　　可吃自己女儿的醋，这种丢脸的事林思慎怎么好意思显露，她只能撇着唇角一言不发的站在一旁静静等着，等沈顷绾何时安抚好林居安后，好想起自己还在。
　　沈顷绾一向对林思慎的情绪变化极为敏感，可这次也不知是不是有意忽略，还是并未留心，她竟是将林思慎冷落在一旁许久，抱着林居安安慰了好久。直到林居安止住了眼泪，乖巧的趴在她怀中打了个哈欠，这才终于将居安交给了绿荫，吩咐她把居安带去一侧的厢房歇息。
　　等绿荫抱着居安离开后，沈顷绾这才转头望向一旁，一直沉默不语满脸幽怨的林思慎，目光至上由下的打量了几眼后，她缓步走到林思慎跟前，似笑非笑的轻声问道：“吃醋了？”
　　林思慎蹙眉拂开沈顷绾的手，一转头背对着她，皮笑肉不笑的应道：“我有什么好吃醋的，居安也是我的女儿，郡主这般在意她，我开心还来不及。”
　　沈顷绾一扬眉，狭长清冷的眸子微微一眯，戏谑反问道：“当真？”
　　林思慎头也不回，闷闷的撇着唇角，身上弥漫而出的醋意压根掩饰不住，她口不对心的环臂冷哼了一声：“自然。”
　　沈顷绾闻言勾唇忍不住轻声一笑，而后垂眸轻声道：“既然如此，那我今夜便去陪着居安，你留在这好好歇息一晚。”
　　听沈顷绾这么一说，林思慎心口像是被什么堵住了一样，鼻子一酸眼中竟是泛起了泪光，她赌气的不肯回头看沈顷绾一眼：“我今夜是来看居安，见郡主对居安照顾有方，那我也就放心了，就不打搅郡主了。”
　　“告辞。”
　　说完，林思慎就撂下一句话，气冲冲的往门口快步走去，可没走两步，她的衣角突然被人扯住，紧接着一个微凉柔软的身子贴近，缓缓靠在她后背，一股熟悉的幽香在空气之中缓缓蔓延。
　　沈顷绾阖眸望着林思慎精致的侧脸，眸中流淌着浓的化不开的温柔，她倾身轻轻靠在她肩头，带着几分无奈笑意，柔声嗔道：“你这傻子，竟还真吃起自己女儿的醋来。”
　　原本还委屈万分的林思慎，就沈顷绾这么轻轻一抱，柔声细语的一哄，心顿时就软了下去。可她记挂着方才沈顷绾的不管不顾，口不对心的幽幽道：“郡主不是要去陪居安么？缠着我做什么？”
　　沈顷绾闻言浅浅一笑，双手自林思慎腰急绕过，环住了她纤细的腰肢，修长的指尖在她腹部交叠，用柔弱撒娇似的语气在林思慎耳畔柔柔道：“别闹脾气，让我好好抱抱，我有些想你了。”
　　林思慎满心的醋意委屈瞬间烟消云散了，她垂眸望着腹间沈顷绾交缠着的双手，稍稍迟疑后，到底是伸手覆上，摩挲着她的玉手，没好气道：“郡主嘴上说想我，可方才还故意气我。”
　　沈顷绾似乎有些疲倦，她靠在林思慎肩头，声音轻柔的仿佛在呓语：“你明知我故意气你，还落了套...”
　　林思慎闭上眼长叹了口气，身子往后一仰，侧脸贴在沈顷绾额角轻轻蹭了蹭，她犹豫着开口道：“方才见郡主待居安那般温柔，我不知为何竟有些后悔，后悔当初将居安带回京城，郡主会否觉得我这般想，实在太过...自私？”
　　沈顷绾摇了摇头，一额角一缕柔软的青丝落在了林思慎脸颊上，她缓缓睁开眼，眸光闪烁着复杂的光芒：“慎儿，我之所以在意居安，不过是爱屋及乌。要知你我此生相恋相守，就注定不会有子嗣，我虽对此并无遗憾，可我却不知你是否会同我一样绝无遗憾。有时见你对居安那般疼爱，我心中也曾为此有过困惑。”
　　林思慎认真的听罢，唇角突然浮现了一丝笑意，可很快又悄然化作了一声叹息：“郡主，你可知你心中为之困惑的，我也曾为之困惑过。”
　　说完，林思慎无奈一笑，继续道：“虽说繁衍生息是人之本性，可亦逃不脱人之意愿抉择。所谓子嗣，原本不过是生命的传递和延续，如今却成了禁锢人的枷锁。多少人哪怕不愿，都无从抉择，不过好在你我还能抉择。”
　　沈顷绾默默靠在林思慎肩头，微阖着的眸子里，满满皆是不加掩饰的赞许和温柔。
　　林思慎握紧了沈顷绾的手，万分笃定道：“居安与我们有缘，又如此的聪慧乖巧，姑且算是上天给我们的恩赐，可无论有没有居安，我都绝不会为此遗憾。”
　　听罢林思慎这一番言辞，沈顷绾抿了抿薄唇，突然戏谑一笑，柔柔的在林思慎耳畔吹过一缕香风，那氤氲暧昧的热气自她耳珠拂过，瞬间便将她白皙的耳珠熏染上了几分红粉。
　　“有人说的这般大义凛然，可方才分明连自己女儿的醋都吃。”
　　林思慎闻言也不急着狡辩，反倒是一扬眉，作势扯开沈顷绾的手，正色道：“我心知方才举止太过幼稚，今日与居安下棋又赢过了她，未免她气我这个爹爹。不如...今夜我便陪着她睡一晚，也好哄哄她。”
　　岂料她话音刚落，沈顷绾圈在她腰间的手骤然紧了几分，薄唇微启，一丝不满和霸道在她耳畔轻轻吐出两个字：“你敢。”
　　林思慎闻言噗呲一笑，暗自得意的摇头晃脑，啧啧道：“看来呀，有人的醋坛子也被打翻了哟。”
　　被林思慎给取笑了回来，沈顷绾也不恼，她眸中闪过一道狡黠亮光，指尖不疾不徐的捏起林思慎腰间的软肉，轻轻一旋，似笑非笑的轻声问道：“慎儿，你可还记得取笑我的后果？”
　　林思慎面上神色一僵，当即倒吸了一口凉气，白皙的面容上悄悄爬上了两片红云，她尴尬的轻咳了一声，转移了话题正色问道：“对了，郡主今日去见四皇子，是有何要事相商？”
　　沈顷绾浅浅一笑，松开的指尖却悄然绕上了林思慎腰带，带着让人难以捉摸的戏谑，轻声细语的柔柔嗔道：“不急，一会我慢慢与你道来。”
　　林思慎眼疾手快的按住了沈顷绾的手，在她怀中一返身，反制着她的双手牢牢按在她身后。而后不等沈顷绾挣扎，便贴近了几分，深深的望着她的双眸，柔情似水的轻唤了一声：“绾儿。”
　　林思慎甚少会这么叫沈顷绾，因此沈顷绾望着林思慎近在咫尺的面容，一时有些怔住了，就趁着她这么一愣神的功夫，林思慎指尖一勾，竟是从袖中掏出了一截绢布，迅速的将沈顷绾的双手捆在了身后，打了个死结。
　　等沈顷绾反应过来后，双手已经被牢牢的绑住了，她没有丝毫慌乱，负着手似笑非笑的望着林思慎，一挑眉道：“故技重施？”
　　林思慎得意洋洋道：“这回跟上回可不一样，上回用的是普通丝绢，可这回的绢布，可是用浸了三天三夜清油的冰蚕丝织制而成，坚韧无比...”
　　话还没说完就听刺啦一声，沈顷绾缓缓伸出手，手上抓着半截碎裂的绢布，在林思慎眼前晃了晃，玩味的勾唇反问道：“坚韧无比？”
　　林思慎面上的笑意僵硬无比，她眼神闪烁的盯着沈顷绾手中的绢布，讪笑着喃喃道：“看来下回得用铁链...”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-05-05 20:58:08~2021-05-09 19:27:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：故. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：27326004、拾翎、雍h雷、临时、星尘、景芮、故. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?Turing 40瓶；伊客、月光入酒伴愁肠 10瓶；逆阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第368章 368
　　沈顷绾将林思慎的嘀咕听在耳中, 施施然一拂袖，缓步逼近林思慎，勾唇意味深长道：“慎儿, 你就这么想困住我？”
　　林思慎老脸一红, 索性理直气壮的一摊手道：“我既打不过郡主, 也说不过郡主, 唯有出此下策，才能压郡主一头。”
　　沈顷绾一怔，若有所思的望着林思慎，似乎正在思忖着什么, 半晌后黛眉紧蹙，无奈的长叹了口气，神色稍显苦恼：“看来慎儿对我怨言颇多, 这可如何是好？”
　　林思慎眼珠子一转，抬手潇洒打了个响指, 也不知她想到了什么坏主意，面上是怎么也掩饰不住的兴奋笑意：“好办, 只要今日我说什么，郡主就做什么，乖乖的顺从于我, 那我就既往不咎。”
　　如此得寸进尺的提议, 其实林思慎都不用多想，就知沈顷绾一定会拒绝, 所以她也只是逞一时口舌之快，可让她万万没想到的是，沈顷绾竟然答应了...
　　似笑非笑盯着她看了好一会后，沈顷绾竟是薄唇微张, 悠悠自口中吐出一个字。“好。”
　　林思慎被震惊当场，恍惚的看着沈顷绾，有些不敢相信自己的耳朵，她半信半疑的轻轻揉了揉耳尖，还以为自己听错了，开口再次确认了一遍：“郡主答应了？”
　　话音才落，沈顷绾便莲步轻移贴近了林思慎。
　　伴随着一股淡淡幽香袭来，林思慎恍惚间一抬眸，便对上了那近在咫尺的绝美面容上，沈顷绾面上噙着一抹盈盈浅笑，那双清冷倨傲的双眸间，仿佛蒙上了一层迷离水雾，荡漾着若有似无的蚀骨魅意。
　　林思慎的心当即跳乱了节拍，她直勾勾的望着沈顷绾，心底似乎突然燃起了一把无形烈火，将她烧了个口干舌燥，下意识的就咽了咽口水。
　　沈顷绾见她这呆呆傻傻的模样，面上笑意愈显玩味，她缓缓抬起手，微凉的指尖顺着林思慎的下颚线，如蜻蜓点水般轻触划过，最后挑起了她的下巴，倾身靠在她耳边，口吐兰香低吟浅语：“今夜慎儿想做什么，都可以...”
　　就这么一句话，让心猿意马的林思慎飘飘欲仙了，她情不自禁的伸手扶上沈顷绾的腰肢，盯着她那嫣红的薄唇，贪婪而又急切的阖眸吻去，想要一亲芳泽。
　　可是并没有意料之中的柔软，反倒是一点微凉，似乎有什么东西抵在唇间。心中暗暗嘀咕了一声，林思慎很快就回过神定睛望去，这才发现沈顷绾正竖指，不偏不依的贴在她唇间，阻绝了她的靠近。
　　林思慎眨了眨眼，有些困惑的从喉咙里哼了一声：“嗯？”
　　沈顷绾收回手，似笑非笑的瞥了她一眼，咬着薄唇轻嗔道：“你急什么，我还未沐浴，你在房中稍等片刻，我去去就回。”
　　林思慎失望的蹙起了眉头，但很快又想起，氤氲雾气中出水芙蓉的画面，双眼当即亮起：“我...我能与郡主同去吗？”
　　“不能。”
　　沈顷绾眸中闪过羞怯之色，她拒绝了林思慎的提议，不过在看到林思慎亮起的眸子瞬间黯然下去后，她又轻声一笑，柔声嗔道：“漫漫长夜，你何必急于一时，我既答应了你，自然不会食言...”
　　林思慎虽有些失望，不过认真想了想，觉得沈顷绾说的也对。好不容易沈顷绾才妥协了那么一次，她若是太过急功近利，怕不是会连这得之不易的机会都丢了。
　　念及此，林思慎踌躇委屈的盯着她，眸中闪烁着期盼的亮光：“好，那你可要快些，我就在此等着你。”
　　沈顷绾说是去去就回，可实则去了大半个时辰，林思慎褪了外衣躺在床榻上，百无聊赖的盯着房梁，乖乖的等着她回来。
　　床榻上弥漫着沈顷绾身上特有的幽香，林思慎等着等着，竟是等的有些困了，她翻来覆去的打着哈欠，一边昏昏欲睡，一边又强迫着自己清醒。
　　就在她上下眼皮快要粘上的那一刻，房门终于吱呀一声被推开了，伴随着细微到几乎都快要听不到的脚步声靠近，林思慎突然猛的惊醒了过来，她迅速翻身而起，一把掀起了纱帘。
　　屋内的烛光闪烁跳跃，在略显昏暗的光线照耀下，沈顷绾的身影倒映进了林思慎的眼帘。
　　明明已经有过肌肤之亲，明明那般亲昵过，明明她的面容已经熟悉的刻入魂魄骨血，可当林思慎迷糊间看到沈顷绾的那一刻，还是掩不住满眼的惊为天人。
　　沈顷绾站在床榻边，居高临下的望着呆呆看向自己的林思慎，方才沐浴完的她，已经洗去了一身的倦懒风尘，轻纱薄衣翩然似仙，一如那不容亵渎的清冷谪仙，不是故作的矜持高贵，而是与生俱来的淡漠倨傲。
　　她少见的高高束起发髻，可那几缕调皮的青丝不知何时散落，却意外的将她的高傲衬出了几分散漫。原本雪白富有光泽的肌肤，也被水雾熏染出了一层红粉，脖颈上还有缓缓滚落的细碎水珠。
　　林思慎不可否认，只要是人，就会有几分埋藏心中的歹念，就如同明明敬畏神明的人，有时却莫名的想要亵神。她如今就心有此念，沈顷绾看起来愈是圣洁高贵，她就愈想将沈顷绾拉下神坛，与她一同沉沦。
　　尤其是想起方才沈顷绾答应她的，今夜可以让她为所欲为，她就觉得自己像是打了鸡血似的，一改方才的倦怠，精神抖擞了起来。
　　她眼也不眨的盯着沈顷绾，生怕一眨眼会漏看了一秒，然后悄摸往里侧缩了缩，在身旁的凉席上轻轻一拍，示意沈顷绾与她一同躺下。
　　沈顷绾挑眉扫了她一眼，清冷的面容上到底还是显露出了一丝羞色，不过也只是一闪而过，她顺从的俯身坐下，缓缓躺在了林思慎身旁，修长的双手交叠于腹间，举手投足尽是从容优雅。
　　才一躺下，眼前的微弱光线就被遮掩住了，一道黑影迫不及待的倾覆而上。
　　林思慎双手撑在沈顷绾肩头两侧，有些期待却又迟疑的望着她，在如此强势的姿态下，竟还在踌躇着轻声问她：“郡主方才答应我的话，还算数吗？”
　　沈顷绾狭长的眸子微微一眨，细密微卷的睫毛跟着轻颤，她咬着薄唇偏开头去。
　　“嗯。”
　　-------------------------------------
　　雪白的纱帐阻隔了窥探的视线，只隐隐约约能听到细微响动，没多时，林思慎含糊的问话就传来：“郡主，你今日去找四皇子，究竟商议了什么要事？”
　　沈顷绾的声音微弱，却毫不掩饰恼怒，断断续续的嗔道：“林思慎...你此时问这些事...究竟是何用意？”
　　林思慎低声一笑，声音暗哑邪魅，犹如循循善诱引人堕落的恶魔：“郡主难道不觉得，此时问这些，岂不是更有趣？”
　　话音落下，纱帐内陷入一片寂静，可没多时，就听沈顷绾难得愤怒颤抖的呵斥道：“混账...”
　　作者有话要说：　　就，改了好久...算了，不行的。感谢在2021-05-09 19:27:18~2021-05-11 23:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷、悠悠小草、拾翎、颜二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜二 40瓶；故.、zjh 30瓶；阿船 10瓶；里昂 3瓶；安达樱 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第369章 369
　　天还未亮, 墨竹就早早起身在后厨忙碌了一阵，独自一人提着漆盒自将军府后门离开。她行过空无一人的街市，拐入了一片民宅, 在错综复杂的窄巷内不停的穿梭走过, 绕了一大圈后，她才终于停在了一间再普通不过的宅院前。
　　统一的灰褐色高墙围起一栋又一栋相似的小宅，就连朱红色的掉漆窄门都如出一辙, 门前是一条蜿蜒而过的青石板路，唯一不同的, 是每个小宅门旁，都挂着一个木牌，上头简简单单的刻着姓氏，以供辨认门户。
　　深夜里才落了一场急雨, 将青石板路冲刷的潮湿干净，只有藏污纳垢的低洼石缝里，还积攒着一小滩一小滩排不出的污水。
　　墨竹停在门前，并未急着上前叩门, 而是下意识的偏头看向了不远处的墙角, 目光落在了屋檐下一个披头散发蜷缩成一团的老乞丐身上。
　　老乞丐双手揣在袖中, 面上盖着一个破烂的草帽, 看似正歪着头酣睡，实则目光正透过草帽的破洞，一直在暗中观察着周遭的动向。墨竹望来时, 他心领神会的低下头去，示意墨竹并未异样，可安然进门。
　　得此暗示，墨竹便没再停留, 踏上石阶轻轻叩门。声响才落，门便应声开了，一个穿着鹅黄色衣裙的女子正站在门内。
　　那女子模样温婉清秀，盘着发髻作妇人打扮，浑身散发着让人安心的温柔气息，让人下意识便忍不住亲近信任她。不过可惜的是，她那一双漂亮的眸子里，偏偏透着一股浓烈到散不去的惆怅和哀伤。
　　墨竹认得这女子是替林思慎办差的人，几年前她还曾与女子有过一面之缘，因此她并未迟疑，提着漆盒侧身快速踏过门槛，走入了门内。
　　“墨竹姑娘，许久未见。”
　　女子关好门，转身望着墨竹，温柔的轻唤了一声，语气熟悉的犹如在与相识多年的好友打招呼。
　　“嗯。”
　　墨竹冷淡的应了句，本想转身离开，眼角余光却不经意瞥了眼女子左手手腕间，戴着的那串青金石打磨而出的精致佛珠，在昏暗一片中，流转着漂亮的青蓝色辉光。
　　无意间的一瞥，却让墨竹脚步一顿，她抿着稍稍迟疑了一阵，垂眸轻声道：“我与柳姑娘的确许久未见。”
　　女子闻言掩唇浅浅一笑，柔声叹道：“待天亮城门一开，我便会离开京城，离开之际能再见墨竹姑娘，倒是我的幸事。”
　　墨竹有些错愕，她疑虑的抬眸看着女子，忍不住问道：“柳姑娘为何这么说？”
　　女子唇角噙着一抹笑意，垂眸轻声解释道：“自陇右回京后，公子便未曾去过百药堂，我本有些话想当面与公子说，可却无缘得见公子一面。墨竹姑娘是公子身旁的人，想来那些话说与姑娘听，就如同说与公子，也算了却我一桩心愿。”
　　墨竹双手悄然紧握：“柳姑娘且说，我...会代姑娘传话于公子。”
　　女子对墨竹报以感激一笑，面上分明挂着笑意，双眸却弥漫着浓烈的哀思，她一字一句颤声道：“劳烦姑娘传话公子，我与他都是心甘情愿替公子办事，他未曾对公子有过哪怕一丝怨恨，我亦是如此，我当初请辞离京不过是心死无望，并非对公子心怀怨念，望公子切莫因此怪罪自己。”
　　墨竹将女子的恳切言语听在耳中，心口莫名有些发闷，她神色复杂的点了点头道：“这些话我会告诉公子，不过柳姑娘，公子之所以不去百草堂，其实是因...”
　　女子摆了摆手，笑着打断了墨竹的话：“墨竹姑娘不必替公子解释，其实我都知晓，公子虽未露面见我，可她每夜都会派人看管我，怕我夜里自寻短见，还费心让人乔装病人上药房抓药，借他人之口有意开导于我，往我身旁送了个闹腾的小姑娘，也是怕我一人无依无靠。”
　　似乎想起了什么，女子眸中的哀思散去了一些：“替我谢过公子，我已收那小姑娘为徒，她虽闹腾可却乖巧粘人的紧，如今半日不见我，就要哭哭啼啼。待离京之后，我会带着她四方游历行医赠药，我已然放下心结，如今我只盼公子也能早日放下。”
　　听着女子平静的讲述，墨竹能感觉的到她似乎的确放下了，因此暗暗松了口气，是替这女子，也是替林思慎。
　　与墨竹说完这番话后，女子便告辞离开了，墨竹一动不动的站在原地，静静望着她的背影，望着她打开大门踏过门槛，走出那灰褐色的高墙，迎着天边亮起的一抹光亮，坦然平静的去往那更辽阔的的天地。
　　女子的背影早已消失不见了，可墨竹却迟迟没有回过神来，她怔怔的望着门外那条四通八达的青石板路，心中竟生出一丝说不出的向往。
　　可她...却不知自己究竟在向往什么？
　　就在墨竹愣神之际，身后却突然传来女子冷淡的声音，一针见血的戳破了她心中那莫名的惆怅。
　　“你在羡慕她。”
　　墨竹被惊的身子一颤，瞬间回过神来，她瞪圆了眼睛转头看向身后不远处，那不知何时出现的黎洛。
　　黎洛穿着一身利落的黑色短打，如瀑倾泻的青丝随意束起脑后，面色是一如既往的冷淡苍白，浅褐色如鹰眼般锐利的双眸，径直望入墨竹眼中，仿佛一眼就能洞察她的心事。
　　墨竹有些慌乱的垂下头，很快整理好心绪后，她平静的走到黎洛身旁，欠了欠身恭敬道：“照公子吩咐，奴婢来给姑娘送药膳。”
　　说完，墨竹抬眸看着黎洛的装扮，眉头微微一蹙，轻声询问道：“不知黎洛姑娘这身打扮，是要做什么？”
　　黎洛淡淡扫了她一眼，言简意赅的自口中吐出两个字：“练剑。”
　　墨竹闻言摇了摇头，轻声劝道：“姑娘仍需修养几日，不宜过多朝操劳，还是回房歇息为好。”
　　黎洛平静的目视前方：“我身上的伤已经痊愈，日后就不必劳烦墨竹姑娘每日送来药膳，门外看守的人亦可撤走。”
　　墨竹像是知道黎洛会这么说，垂眸道：“公子吩咐，姑娘若一意孤行，她明日便加派人手照顾姑娘衣食起居。”
　　黎洛望着眼前低眉顺目毕恭毕敬的墨竹，放下手道：“她知道的，无论她加派多少人手，都看不住我。”
　　墨竹望了眼黎洛手中握着的长剑，抿唇犹豫道：“公子是担忧姑娘的伤势，姑娘还是...”
　　黎洛打断了墨竹的话，径直问道：“你方才，是在羡慕柳姑娘吧。”
　　墨竹眸光一闪，暗暗深吸一口气，轻声问道：“黎洛姑娘为何这么说？”
　　黎洛闻言不答，面上好似掠过一道复杂神色，她反问道：“你是羡慕柳姑娘能坦然放下？还是羡慕柳姑娘能了无牵挂的离开京城？”
　　墨竹垂眸沉默了许久，而后突然掀眸看向了黎洛，不避不让的对上了黎洛探究的目光：“那黎洛姑娘你呢？”
　　不否认，因为墨竹的反客为主，黎洛的确怔了那么一瞬，不过很快她就回过神来，蹙眉有些意外的望着墨竹，轻声喃喃道：“我？”
　　墨竹语气平静的开口道：“黎洛姑娘并非在意旁人心事的人，可既然黎洛姑娘问了，想必也是心有所感。若说我羡慕柳姑娘，恐怕黎洛姑娘也在羡慕她吧。”
　　黎洛倒难得的对墨竹的话生出了几分兴趣，她轻轻倚靠在门边，启唇淡淡问道：“那你说来听听，我为何要羡慕她？”
　　墨竹笑了笑：“羡慕柳姑娘能坦然放下，羡慕她能了无牵挂的离开。”
　　黎洛闻言垂眸轻声一笑，冷淡的面容上竟是绽露出罕见的一抹笑意，就如同那只一夜绽放的昙花，虽短暂却美的扣人心弦：“这不是我方才问你的话？”
　　墨竹认真的点了点头：“黎洛姑娘猜中了我的心事，却也无意说出自己的心事。”
　　一笑过后，黎洛又恢复了那副拒人于千里之外的冷淡模样，启唇淡淡道：“看来你我，皆受困于一事。”
　　墨竹有所神伤的垂眸，目光不经意一扫提在手中的食盒，脸色突然大变：“这...怪我疏忽耽搁了时辰，这药膳都凉了。”
　　说完，墨竹便急匆匆的转身，小跑着跑向屋侧的厨房：“黎洛姑娘稍等，我借用后厨煨热再送来。”
　　黎洛望着墨竹匆忙的背影，见惯她规规矩矩处事不惊，难得见她一回冒失的模样，便也因此会心一笑。
　　自从孟雁歌离开后，墨竹一直照顾着黎洛，她几乎每日都会来一趟，替黎洛换药送药。待黎洛伤势痊愈后，她仍旧每日送来精心熬煮的药膳，替黎洛调养身子。
　　墨竹心细如丝，待黎洛也客气恭敬，可虽说相处的时日不短，但两人却几乎没有多少交集。墨竹话不多，黎洛话更少，有时两人甚至一句话都不会说。
　　送来药膳，墨竹在一旁垂眸恭候着，守着黎洛一口一口将药膳吃下去，然后收起碗筷食盒离开。除了偶尔会俯身摸一摸在脚边蹭来蹭去的踏雪以外，就再没有任何其他举动。
　　可今日着实难得，两人竟能敞开心扉交谈了一阵。
　　黎洛若有所思的倚靠在门边，摩挲着手中的长剑，目光越过高墙远眺，望向天边那逐渐亮起的微光。
　　并非高墙所束，不过画地为牢罢了，若一日不能勘破，就一日受困于此。
　　作者有话要说：　　其实，我很喜欢黎洛。感谢在2021-05-11 23:38:40~2021-05-17 23:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：全场七五折 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平平无奇可爱至极 20瓶；D.W. 14瓶；大花、文、雍h雷 10瓶；菜菜m 5瓶；今天好像流年不利 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第370章 370
　　夜里的那场急雨来得快去的也快, 可芙蓉软帐里的疾风骤雨，却始终没有停歇。一直到天光渐亮，伴随着软帐内一声沙哑颤抖的轻斥, 才终于有了雨消云散的迹象。
　　明明折腾了一整夜没有停歇, 林思慎却仍旧是一副精神抖擞的模样，若不是不堪其扰的沈顷绾伸手推开了她，恐怕她还有精力继续折腾下去。
　　沈顷绾媚眼如丝神色倦懒, 雪白的肌肤泛着异样的红粉，脖颈肩背上皆是渗出了一层薄薄香汗。稍稍平息后，她掀眸看向身旁，那正悄摸往自己身旁挪来的林思慎, 望向她的眼神之中，竟是带着一丝防备。
　　林思慎往她身旁挪了挪, 虽有些心虚, 却也忍不住委屈的嘀咕道：“郡主, 你怎能用那防贼似的眼神盯着我看？”
　　沈顷绾闻言没好气的嗔了她一眼，抬手扯过轻薄的夏被，遮掩住雪白无暇的躯体，启唇幽幽反问道：“你倒是说说看, 我该不该防你？”
　　林思慎尴尬的轻咳了一声, 讨好的抬手扶在沈顷绾肩头, 替她揉了揉肩头，口中戏谑笑道：“该防，不过我就算贼, 那也是窃玉偷香的采花贼。”
　　沈顷绾微阖着眸子，上下打量着生龙活虎的林思慎几眼，慵懒的勾起一缕散乱的发丝, 轻嗔道：“一整夜没有歇息，你就没有一丝困倦？”
　　林思慎又往沈顷绾身旁挪了挪，硬是挤进了她怀中，笑盈盈的仰头望着沈顷绾，眨了眨眼道：“许是兴奋过了头，还真不觉困倦。”
　　沈顷绾有些无奈的摇了摇头，话音一转突然问道：“二皇兄已经着手调动陇右藏兵，你应当收到风声了吧？”
　　“嗯。”
　　林思慎含糊的应了一声，一垂眸，就瞥见了沈顷绾雪白脖颈上的那一层细碎薄汗，下意识就凑了过去吻了吻，微凉滑腻还泛着清香的肌肤，甚至就连汗珠都如同甘露般香甜。
　　沈顷绾微蹙眉头，抬手捏着林思慎浑圆的耳垂，将她给拎了起来，不满道：“不好好回话，你这是做什么？”
　　耳垂被捏的有些疼，林思慎歪着脑袋嘶了一声，急忙讨饶：“郡主别...我好好回话就是。”
　　沈顷绾才一松手，林思慎便捂着通红的耳垂揉了揉，低声道：“前有孙文谦不知去向，后有四皇子紧追不舍，二皇子的秘密已经藏不住了，也许过不了多久，龙岭就会浮出水面。二皇子不会坐以待毙，我若是他，也会举兵谋反赌上那么一把。”
　　说完，林思慎神色突然一肃，正色看向沈顷绾道：“不过...陛下在如此紧要关头撤下了禁卫军李统领，恐怕也是有意为之吧。”
　　沈顷绾眸中闪过一道狡黠亮光，她挑眉反问道：“李统领一向洁身自好，担任禁卫军统领已三十年有余，从不曾皇子交好，哪怕对前太子也是敬而远之。况且他的确年事已高力不从心，恐怕难当守护皇宫的重任，皇伯父将他撤下，又有何奇怪？”
　　“撤下他不奇怪，只是时机太巧。”
　　林思慎唇角一撇，幽幽道：“郡主是有意考我收罗情报的本事？李统领看似不与朝中皇子交好，可实则早年受过二皇子恩惠，早已暗中投诚。这事瞒得过别人，可却瞒不过你我。”
　　沈顷绾闻言眉尖一扬，似笑非笑的望着一脸不满的林思慎：“所以，你猜到了？”
　　林思慎点了点头，倒吸了一口凉气，神色复杂道：“此前我倒未曾想过，只不过陛下此举太过凑巧，就犹如亲手放上压垮二皇子最后的那根稻草，让人不得不怀疑，他是有意为之。可若真是有意，那他必然知晓龙岭的秘密。既然知晓二皇子在陇右藏兵，却又一直按兵不动，他究竟想做什么？”
　　如果林思慎的猜测是真，皇是有意在此关头撤换禁卫军统领，那他就是知晓二皇子的处境，想要逼他造反，可这世上哪有人会逼自己的儿子起兵反自己的。
　　正当林思慎百思不得其解之际，沈顷绾突然出声问她：“慎儿，若二皇兄率领叛军包围皇宫，何处驻军能最快赶到京城驰援？”
　　林思慎想也不想的答道：“庆州驻扎的两万羽林卫，我父亲手下的人，不过羽林卫有陛下派去的监军，而且我父亲手上只有半块兵符，另外半块在陛下手中。若要调动羽林卫，就需陛下将那半块兵符交给父亲，才能调动兵马。”
　　庆州驻扎的羽林卫，是离京城最近的驻军，虽然羽林卫是林铮手下的亲兵，但能调动他们的兵符早就被一分为二，一半在林铮手上，一半在皇帝手上。仅凭半块兵符，林铮能私自调动的兵马也不超过两千，压根就翻不起什么风浪，除非皇帝将另外半块兵符交给林铮。
　　沈顷绾神色复杂的望着林思慎，轻启檀口道：“慎儿，此次兵变，至关重要的便是你父亲的抉择。”
　　“我父亲的抉择？”
　　林思慎怔怔的低喃了一声，而后无奈笑道：“倘若陛下信任父亲，将父亲留作自己的后手，父亲定当会领兵前来救驾，他断不可能违抗陛下的旨意。”
　　见林思慎说的如此笃定，沈顷绾摇了摇头，轻叹了口气问道：“可若有人用你作要挟，用二十多年前陛下设计林将军的那件事煽动，你觉得林将军仍不会改变心意？”
　　林思慎神色一变：“知晓我身份的人不多，知晓那件事的人更是少之又少...”
　　话还未说完便戛然而止，林思慎已然猜测到了什么，她苦笑着望着沈顷绾，轻声问道：“郡主，是四皇子么？难不成你将当年那桩事告诉给了四皇子？”
　　沈顷绾轻轻点了点头，毫不犹豫的承认了：“不错。”
　　林思慎闻言脸色一白，既然她能问出口，想来心中也已经有了答案。可当听到沈顷绾承认，她还是忍不住心一颤，一种熟悉而又令她抗拒的不安愤怒，瞬间涌上心头。她无力的自沈顷绾怀中抽身，跪坐在她身旁。
　　满腔柔情就这么突然被一泼冷水浇，林思慎甚至有些反应不过来，她垂眸深吸了一口气，稳住了心神，定定的望向沈顷绾。
　　“郡主可想要解释什么？”
　　作者有话要说：　　晚安啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 感谢在2021-05-17 23:49:42~2021-05-18 20:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小猪离不开臭水沟、小二 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第371章 371
　　当年的那桩事, 知情人并不多，林将军这些年来从未对人提及过，就连死里逃生的林思韬也不知晓内情, 就更别提早已失去了记忆的林思略。
　　亲历过那件事的人, 死的死伤的伤，要么就是稀里糊涂根本不知道真相。也就只有沈顷绾，偶然间循着蛛丝马迹挖出了那件旧事, 林思慎也是在她的推波助澜下，这才得知那被尘封的隐秘往事。
　　那件事的始作俑者是皇帝，要想向他讨个公道，可谓是天方夜谭。
　　向来鲁莽做事不计后果的林将军, 都苦苦隐忍了多年，正是因他心中清楚，一旦那件事那桩旧案被翻出来，带给将军府的恐怕是又一次的灭顶之灾。
　　沈顷绾明明比谁都清楚，这件事一旦被揭露的后果，可她还是这么做了，且还是将这件事透露给了心怀叵测的四皇子, 事先也没有和林思慎商量过。
　　事关将军府的安危，这怎么能让林思慎不气呢？
　　不过比起当初，动不动就怀疑沈顷绾是别有用心，如今的林思慎似乎对沈顷绾多了几分信任，也多了几分了解。
　　哪怕在得知此事后, 满腹不解的林思慎也没有当场发作。
　　且在察觉到方才自己情急之下，语气似乎稍有不善后，她很快深吸一口气，平复了纷乱的心绪, 轻声道：“也知晓郡主这般做定有自己的理由，只不过还望郡主能与我好好解释一番。”
　　望着林思慎那分明心急如焚，却还要耐着性子对自己轻言软语讨个解释的模样，沈顷绾先是有些意外，而后若有所思的垂下眸子，抿唇嫣然一笑，眉眼中是掩不住的欣喜。
　　见沈顷绾似乎心情大好，林思慎却懵了，她疑惑不解的问道：“郡主这是在笑什么？”
　　沈顷绾却笑而不语缓缓起身，身上覆着的柔软薄纱随之滑落，诱人的雪白胴本，就这么径直撞入了林思慎眼底。
　　林思慎不知她卖的是什么葫芦，怔怔的好半天也没回过神来。
　　直到沈顷绾倾身靠近她，微凉的玉手捧住了她的脸颊，望着她一字一句柔声道：“只要慎儿能耐下性子听我解释，我自然会将前因后果好好说与慎儿听。”
　　林思慎落在沈顷绾身上的目光有些飘忽，不过很快她就挪开了目光，轻咳一声道：“好，那我就洗耳恭听。”
　　沈顷绾轻启薄唇，不疾不徐的缓缓开口道：“二皇兄起兵之事，并非只有你我二人洞察。”
　　林思慎连连点头，急声道：“此事我知晓，四皇子和陛下也早已洞悉二皇子的举动，只不过隐而不发罢了。”
　　沈顷绾知道林思慎心急如焚，便没有再兜圈子：“四皇兄原本打算将陇右异样上禀皇伯父，让皇伯父派兵镇压叛军。”
　　林思慎闻言细细思忖道：“若是如此，那二皇子势必命数已尽，不过想来陛下应当不愿见四皇子一家独大。”
　　沈顷绾点了点头：“不错，所以我有意提点了四皇兄几句。”
　　林思慎闻言无奈一笑，她抬眸望着沈顷绾，轻声嘀咕道：“提点？恐怕郡主是将陛下的心思揭露给四皇子了吧。”
　　沈顷绾似笑非笑的微阖眸子：“四皇兄生性多疑，我若点破反倒会惹他怀疑，只需稍加提点，他便会勘破内情。”
　　这些林思慎并未在意，她如今最在意的是，沈顷绾为什么要将那件事透露给四皇子，她晃了晃脑袋，急声问道：“可这又有何关联？”
　　见林思慎这般心急，沈顷绾轻叹了口气，反问道：“慎儿，唇亡齿寒的道理，难道你不懂么？”
　　此话一出，林思慎突然灵光一闪，她倒吸了一口凉气，眼神闪烁着望向沈顷绾，苍白的面容又白了几分，想来是听懂了沈顷绾的话。
　　只要四皇子知晓皇帝在背后有意推波助澜，逼二皇子出兵谋反，那他就一定会心生畏惧。
　　当初前太子被罢黜，皇帝将他从荒凉的岭南召回，悉心扶持他上位和二皇子分庭抗礼。一旦二皇子失势，那接下来，就该轮到他了。
　　要知皇帝的子嗣，可还不止他们三人，就算皇子们都折腾没了，皇帝膝下还有那么几个皇孙等着挤上来。
　　越是垂垂老矣，皇帝就越是贪恋吗至高无上的皇位，任何想要觊觎皇位的人，哪怕是自己的亲骨肉，他都丝毫不会手软。
　　前太子是，二皇子是，四皇子更是。
　　一想到这，林思慎突然浑身发寒，在这些皇室宗亲眼中，所谓的兄弟之情父子之情，也不过都是博弈的筹码罢了。像她这般，生来就一心为了亲人筹谋的人，如何能理解得了这等事。
　　沈顷绾似乎看出了林思慎的心思，她怜惜的轻抚着林思慎的脸，神色复杂的开口道：“四皇兄的封地在岭南，亲兵亦是在岭南，而岭南相隔京城何止千里，如今他身在京城，就算有心像二皇兄那般起兵谋反，恐怕也是有心无力。”
　　听沈顷绾这么一说，林思慎的心顿时悬在了半空，愈是明白了一切，她就愈发感到无力和愤怒，以至于身子都在微微颤抖。
　　原本，沈顷绾把那件事告诉四皇子，是让四皇子借机去要挟林将军，让林将军助自己谋反。无论沈顷绾是不是迫不得已，她此举都无疑是让将军府被卷入了这场纷争之中。
　　林思慎垂下眸子，如蒲扇般细密卷长的睫毛投下一片阴影，遮掩住了眼底的光亮，她有些失望的低声问道：“四皇子无力起兵，郡主才想助他一臂之力，好让他逼迫父亲，利用羽林卫逼宫？螳螂捕蝉黄雀在后，原来这就是郡主的打算？”
　　沈顷绾闻言眉头微微一蹙，她怕林思慎又想歪了，便柔声解释道：“慎儿，这场纷争林将军退无可退，势必会被卷入其中。你我能做的，无非就是未雨绸缪，让他能全身而退。”
　　这个道理林思慎当然明白，就算沈顷绾不这么做，四皇子也会用别的下作法子逼林将军就范。
　　就像沈顷绾说的，这场纷争林将军退无可退，势必会卷入其中。因此，林思慎如何能怪罪沈顷绾，顶多心中多了些别扭而已。
　　苦笑着摇了摇头后，林思慎抬眸望向沈顷绾，疑惑问道：“可我不明白，陛下当年设计陷害了父亲，却为何还将巩固皇位的兵权，交到父亲手中。他难道就不怕父亲得知此事，对他心生不满，因而被人煽动谋反？”
　　沈顷绾反问道：“哪怕是被四皇兄用那件事要挟，你觉得林将军会就范吗？”
　　林思慎闻言沉思了许久，而后肯定的摇了摇头：“不会，依我对父亲的了解，就算四皇子许诺为当年的事平反，父亲也不会与他为伍。”
　　哪怕林将军对皇帝失望，哪怕他心怀怨恨，他也绝不会谋反，他就是这么个愚忠的人，从来便是如此。
　　沈顷绾点了点头道：“皇伯父只会比你更了解林将军，他拿捏住了林将军的心思，正因如此他才会有恃无恐。”
　　林思慎长叹了口气，苦涩道：“其实有时，我倒希望父亲能反叛那么一回，只不过...”
　　说到这，林思慎便没再说下去了，不过沈顷绾却接过了她的话：“所以，这便要靠你去游说。”
　　林思慎闻言神色一僵，她抬眸有些难以置信的望着沈顷绾：“郡主这是何意？”
　　沈顷绾淡淡一笑，启唇道：“只有你能说动林将军，让他假意依附四皇兄，与四皇兄一同筹划逼宫一事。”
　　林思慎有些怀疑：“可四皇子会信么？”
　　沈顷绾意味深长的看了林思慎一眼，幽幽道：“慎儿，有时你不必高估一个急功近利野心勃勃之人，只要有机会他们情愿不计后果的赌上一把。”
　　林思慎几乎瞬间就猜到了沈顷绾要做什么，她怔怔的望着沈顷绾：“难道这才是...螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　想要螳螂捕蝉黄雀在后的不止一人，沈顷绾并非告诉了四皇子当年那件事的真相，她只是在暗中一步一步引导四皇子追查，从而避免四皇子起疑。
　　二皇子想要赌上一把，所以出兵谋逆，四皇子一旦掌握了当年那件事的证据，势必会用以逼迫林将军。只要皇帝让林将军平反，林将军就会带着羽林卫堂而皇之的入宫，到那时四皇子再利用林将军，逼迫皇帝禅位。
　　而四皇子究竟能不能逼宫成功，是他逼宫登基，还是皇帝留有后手一石二鸟，沈顷绾都并未提及。
　　沈顷绾所做的一切，明面上都像是奉命而为，在背后推波助澜。这些年来，她一直在皇帝跟前示弱，像是忍辱负重不得已而为之，让皇帝以为一切尽在掌握。
　　可殊不知，沈顷绾才是那个暗中布局之人，就连皇帝所做的一切，隐隐都是在她的有意引导之下。
　　一旦棋子知晓自己是棋子，且是有意服从成为棋子，那它还是棋子吗？
　　那些意图利用她的人，都以为沈顷绾只是自己手中的一枚棋子，而沈顷绾一直所做的事，就是让他们以为，自己是颗棋子。
　　在他们眼里，一个女子再怎么神机妙算冰雪聪明，也终究没有资格成为一国之君。
　　不过是，一颗棋子而已。
　　作者有话要说：　　那啥，有个文案给你们看看，下一本修仙文走起，专栏挂了预收，就叫预收，有兴趣的可以收藏一波。郡马一完结，马上就开文。（文案不是最终版，可改）
　　虞恕，世人眼中冷若冰霜高不可攀的天之娇女。
　　为了接近她，叶宿白花费了整整十年的功夫，才终于一步一步取得了她的信任，成为了她身旁俯首帖耳的一条狗，成为了她手中最锋利的一柄剑。
　　天玑宗有弟子说，叶宿白对少宗主忠心不二唯命是从，二人情意超脱常人。
　　也有弟子说，叶宿白出卖自己依附少宗主，不过是为了往上爬罢了。
　　-------------------------------------
　　忽明忽暗的烛火下，虞恕提笔在竹简上圈出了一个名字，鲜红的朱砂，一如叶宿白的瞳孔间缭绕的红光。
　　虞恕将竹简递给她，说出口的话分明旖旎，语气却一如既往冷漠的不近人情。
　　“他们说，你对我有非分之想。”
　　只一眼，竹筒就在叶宿白手中自燃，幽冷的蓝光映照着她苍白的脸，转瞬湮灭无痕，徒劳一握，也只是一缕青灰。
　　“属下不敢。”
　　感谢在2021-05-18 20:58:14~2021-05-24 22:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：mx61 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：内山花多娇、mx61 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾翎、我会在夜里对你说 2个；有时时风时时雨、风萧水寒、拒笑人生、雍h雷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二 78瓶；拒笑人生 20瓶；内山花多娇 10瓶；46038176、有时时风时时雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第372章 372
　　眼见天色渐亮, 屋内的红烛已湮灭燃尽，只有尚留余温的烛泪缓缓自烛台淌下，在木案上留下斑驳痕迹。
　　一夜都没有合过眼的林思慎和沈顷绾, 端坐于床榻间的方寸天地, 帷帐曼妙一袭缱绻风光，可二人所论之事，却无关风花雪月, 反倒是波云诡谲更迭换日的天下大事。
　　不待林思慎开口追问，沈顷绾便不疾不徐的将自己这些年来的筹谋和盘托出，事无巨细没有丝毫的隐瞒。
　　当年，皇帝对身在青州的九王爷心生猜忌，几次三番下旨召九王爷回京, 想将他困在京城, 牢牢掌控在手中。
　　九王爷知皇帝心思, 为此颇为苦恼，他不想在皇帝的眼皮子地下举步维艰, 成日提防着喜怒无常皇帝会对他痛下杀手。
　　尚且年幼的沈顷绾不忍见父亲如此苦闷, 便暗中差人传书一封交予皇帝，一封书信寥寥几字, 竟出奇的打消了皇帝的猜忌之心。
　　可也正因那一封书信, 皇帝对沈顷绾留了心。
　　若说林思慎的隐忍筹谋, 皆是为了给将军府留一条后路，为了守护自己在意之人，那沈顷绾当初又何尝不是如此。
　　只不过不同的是，林思慎是不得已而为之，是被权势时局所裹挟，她打心底里厌倦勾心斗角, 厌倦权势相争。
　　而沈顷绾，她对此泰然处之，她游走在权势旋涡中心，既没有厌恶也没有觊觎，她如一个享受其中的局外人，将天下将人心都当做了一盘棋局。
　　就如同沈顷绾所说的，她并非刻意布局，而是一直旁观着棋子们走的每一步，当棋子意图挣脱时，她会适当的在暗中帮上一把，让他们重回棋盘。
　　就连当初对林思慎的留心，也都是如此。
　　在林思慎尚且不自知时，沈顷绾便旁观了她所做的每一个决定，每一个选择，只不过沈顷绾并未插手罢了。
　　沈顷绾唯一没有意料到的事，就是自己居然会对林思慎动心，在意识到自己的动心后，她并未错愕惶恐，而是坦然的接受了。
　　皇帝想让沈顷绾回京和林思慎成婚，自然也就中了她的下怀。
　　林思慎并非十全十美之人，她优柔寡断处处留情，尤其是对那些貌美的女子，格外的体贴心软。有时猜忌心也重，总是怀疑沈顷绾对她别有所图。
　　可沈顷绾就是对她动了心，说不上为何，也说不上缘由。
　　哪怕刚成亲时，林思慎与她相处心不在焉，一肚子小算盘的时候，她也觉得格外有趣。那段时日，戏弄林思慎，看她气急败坏又对自己无可奈何的样子，是沈顷绾有史以来，最欢喜的日子。
　　也正因林思慎，沈顷绾发现了自己的恶趣味，发现自己竟会为了一个人打翻醋坛子。一瞧见林思慎对别的女子柔声细语，她便觉得又气又恼，恨不得拿根绳索把林思慎捆起来，不让她出门拈花惹草。
　　沈顷绾是头一回对林思慎这般坦诚，以至于她平静的说出，自己曾想把林思慎捆起来，日日牵在身后时，林思慎望向她的目光中，透着一种莫名的古怪。
　　林思慎摸着下巴一脸复杂的望着她，踌躇许久后，实在忍不住的问道：“郡主，你是不是把我当做了宠物，就像...黎洛的踏雪？”
　　此话一出，沈顷绾黛眉微蹙，似乎认真的思索了一阵，而后勾唇淡淡一笑道：“听起来倒也不错。”
　　林思慎闻言神色一黯，她无奈叹了口气，幽幽道：“原来我在郡主心里，就只是讨郡主欢心的一只小猫小狗。”
　　沈顷绾眉尖一扬，轻嗔道：“你还不如小猫小狗，至少它们还算乖巧听话。”
　　林思慎有些别扭的偏开头去，不满道：“我这还不算乖巧听话？我可从未忤逆过郡主的意思。”
　　见林思慎似乎有些不痛快，沈顷绾微阖眸子柔声道：“慎儿，你还不明白我方才与你说这些的意思？”
　　林思慎唇角一撇，不忿反问道：“什么意思，郡主不就是说想把我捆起来牵着？当小猫小狗似的养活？”
　　沈顷绾闻言好气又好笑，不过很快她便咬着薄唇，抬手扳过林思慎的脸，定定的望着她。
　　缠绵了一整夜，林思慎的发髻早已松散，青丝凌乱的披散在肩头，眉眼缱绻含情，鼻尖挺翘端正，嫣红的薄唇下撇，端是一副含嗔带怒的娇憨少女模样。
　　林思慎的眸子，清澈干净的就像一只涉世未深的小鹿，让人望上一眼便心生欢喜。沈顷绾望进她的眼底，用无比温柔笃定的语气，一字一句道：“我曾自诩算无遗漏，唯有你...你是我的意料之外。”
　　稍稍愣神后，林思慎微微一眨眼，薄唇抑制不住的上扬，她挑眉不依不饶的反问道：“不是小猫小狗？”
　　沈顷绾似笑非笑的望着她，一挑眉道：“你若想当小猫小狗，我倒也可考虑一番，我看院子还空着，你若喜欢，我明日就着人给你搭个小窝棚，让你住进去。”
　　林思慎眸光一敛，突然暴起将沈顷绾扑倒，而后按着她的双手得意笑道：“郡主若敢找人搭小窝棚，那我就敢拖着郡主进去一起住。”
　　被扑倒时，沈顷绾黛眉微微一蹙，但很快便舒展开来，她望着林思慎面上的得意神色，勾唇戏谑道：“我住在青州时，青州刺史府上养了只半人高的细犬，除了贪吃嗜睡，就爱扑倒人玩闹，最巧的是，它名字之中也有一个慎字。”
　　林思慎哪里听不出沈顷绾的戏谑之言，她气急败坏的咬牙道：“既然郡主暗指我是狗，那我就当只狗给郡主瞧瞧。”
　　说着，她便俯身在沈顷绾修长白皙的脖颈上吭哧咬了一口。
　　咬完后，林思慎立马就松了口，生怕咬重弄疼了沈顷绾，还伸出舌尖轻轻舔了舔。
　　柔软湿润的舌尖划过脖颈处的肌肤时，沈顷绾的身子似乎颤了颤，她抬起手轻轻推了推林思慎的肩头，宠溺又带着一丝羞涩，柔柔嗔道：“好了，别胡闹，你该回府了。”
　　林思慎闻言迅速抬起头来：“回府？郡主方才的话还未说完呢。”
　　沈顷绾好气又好笑：“难道不是因你打断？”
　　林思慎耸了耸肩，赖皮的抱着沈顷绾不撒手：“那我不管，郡主没把话说清楚，就休想赶我走。”
　　沈顷绾无奈抬手轻抚着林思慎肩头的青丝，柔软的青丝自指尖划过，质感好过西域进供的丝绸，让沈顷绾有些爱不释手。
　　她好脾气的柔声哄道：“你可是朝廷命官，堂堂的兵部侍郎，算时辰你也总该去上朝了吧。”
　　一说到上朝，林思慎就哀声怨道，她埋在沈顷绾心口，理直气壮的道：“上什么朝，我瞧见那些迂腐老头就心烦，大不了，我让父亲替我告假一日。”
　　沈顷绾闻言神色愈显无奈了：“又告假，一年到头你才上了几次朝，上回文武百官都上书参了你一本，皇伯父还为你频繁告假一事，特意召见过林将军旁敲侧击。”
　　虽说沈顷绾在劝说林思慎去上朝，可玉手却饶有兴致的把玩着林思慎的发丝，哪像是要赶林思慎走的模样。
　　林思慎说什么都赖着不走，双手双脚都扒拉在沈顷绾身上，一副死猪不怕开水烫的语气：“整个京城的人都知道我就是个药罐子，三天两头的不病上一回，反倒稀奇了。”
　　沈顷绾倦懒的微阖眸子，目光在林思慎面上划过，而后轻笑一声宠溺道：“好，那便不去了。”
　　林思慎闻言大喜过望，她兴冲冲的抬眸望着沈顷绾，眼中闪烁着欣喜的光亮：“那我今日可否留....”
　　沈顷绾轻抬玉手，微凉的指尖不便不依的点在林思慎唇间，堵住了将要问出口的话，阖上眸子喃喃低语道：“我倦了，陪我睡上一会吧。”
　　“好。”
　　林思慎心满意足的暗自偷笑，而后自沈顷绾身旁滚了下来，乖巧的躺在沈顷绾身旁，眨着眼盯着沈顷绾的侧颜。
　　其实沈顷绾早已困倦，林思慎安静着躺了没一会，她便睡着了。
　　林思慎盯着她的恬静睡颜，心中是说不出的满足，她有些睡不着，便侧躺在沈顷绾身旁，眼也不眨的盯着她，怎么看也看不够，怎么看也看不厌。
　　就这么盯着沈顷绾看了大半个时辰，生龙活虎的林思慎才终于有了点困意，她揉了揉眼睛打了个哈欠，小心翼翼的贴近沈顷绾，在她唇角轻柔的落下一吻，然后抱着沈顷绾的手臂蹭了蹭，合上了眼。
　　就在林思慎闭上眼的那一刻，一直呼吸平缓似乎已经安然入睡的沈顷绾，却悄无声息的勾起薄唇，而后她微微侧头，脸颊贴在林思慎的额角。
　　第一缕阳光刺破云层，静悄悄的洒在窗台，透过穿窗纸溜进了屋内，正好洒在床榻边的帷帐上。
　　温暖却不灼热的阳光透过轻纱帷帐，洒下点点细碎的光斑，正好落在紧紧依偎在一起的两人身上。
　　一切美好的犹如梦境。
　　作者有话要说：　　晚安感谢在2021-05-24 22:27:27~2021-05-26 20:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拾翎、江山正温柔、50672896 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：劫\ 20瓶；柠西 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第373章 373
　　按照惯例, 林将军通常会在每日寅时起身，照例去校场练半个时辰功，然后沐浴更衣用过早膳, 去府门前等林思慎一同去上早朝。
　　不过林思慎一向对上朝这件事没多少热忱, 再加之有体弱多病这个借口，隔三差五就央林将军去替她告假。
　　林将军虽对此事颇为不满，可心里多少也有点底, 林思慎打小身子就弱，又大伤小伤不断，看上去就是一副孱弱多病的模样，细胳膊细腿一阵风都能刮倒似的。
　　除此之外还有一个缘由，那便是朝中那些文武百官, 他们向来都对林思慎有所偏见，哪怕林思慎在安庆一战后名声大噪, 他们仍是想方设法的针对林思慎, 有事没事就在皇帝跟前寻着各种由头弹劾林思慎。
　　林将军虽然嘴上不曾说过，可到底是心疼自家孩子, 尤其是在知道林思慎是女儿身后，对这个女儿愈发感到愧疚亏欠, 因此便由着林思慎的喜好去了。
　　过往那些文武百官之所以敢找林思慎的茬, 除了看不惯林思慎之外，很大一部分原因便是因林将军不会护犊子。
　　在林将军看来，这世上的事是无风不起浪的，林思慎既落得旁人口舌，那必定是她行事有所欠缺，让旁人去敲打警醒她也好，免得日后闯下大祸。
　　可这段日子, 林将军就像是变了个人似的，也开始学着护起犊子来。但凡听到有人小题大做的挤兑弹劾林思慎，他就像被点燃的炮仗似的，一点就炸。当着皇帝的面也敢吹胡子瞪眼，气势汹汹的跟人理论起来。
　　林将军嘴笨，原本说不过那些口舌如簧的老学究，可架不住他人高马大，又是浴血沙场的老将，自带一股慑人的戾气，哪怕什么话都不说，往人跟前一杵再一瞪眼，就没人敢跟他争辩了。
　　今日也是如此。
　　林将军原本在府门前等林思慎一同上早朝，可等了一盏茶的功夫也不见林思慎来，便独自一人去了，还脸不红心不跳的扯起了谎。说林思慎昨夜偶感风寒不便起身，要替她告了假。
　　有些看不惯林思慎的迂腐老头不信邪，非要在皇帝跟前嚼舌根，说林思慎是德不配位，拿着朝廷的俸禄却不替朝廷排忧解难，还不如免了她的官职。
　　林将军原本还想发怒，可转念一想，心里又泛起嘀咕。一来林思慎本就不想当那劳什子的兵部侍郎，二来林思慎本就是女子，需提防有心人利用她身份作祟，企图拿捏将军府。
　　若真是被罢黜了官职，远离朝堂，反倒能安安稳稳的在府上修养了。
　　念及此，林将军眼角余光瞥向了一旁的四皇子，心念一动当即上前一步道：“陛下，老臣觉得唐中书所言有理。”
　　林将军此话一出，文武百官一阵哗然，就连皇帝都有些愣住了。
　　皇帝微微一蹙眉头，温声细语的问道：“林爱卿，你此话乃是何意啊？”
　　林将军幽幽叹了口气，装出一副无可奈何的模样开始叫苦：“回禀陛下，老臣那不成器的儿子承蒙陛下恩宠，在兵部讨了侍郎之职，原本天恩浩荡，她不该辜负陛下宠信。可奈何她生来体弱多病，实在难堪重任，长久一来必会耽搁了公务，倒不如让有才之士取而代之。”
　　林将军此话一出，一旁的四皇子便不疾不徐的上前一步，拱手进言道：“父皇，儿臣以为林将军说的有理。”
　　林思慎闻言有些诧异，不待暗自揣测四皇子用意，便听四皇子话音一转，悠悠道：“不过林侍郎曾在安庆一战中大放异彩，扬我晋国国威，为我晋国立下汗马功劳，乃是我晋国不可多得的中流砥柱，此等有才之人，朝廷必不能失。”
　　老皇帝捋着胡须，一眯眼点头道：“说的不错，林侍郎的确朝廷不可多得的人才，不过林爱卿爱子心切朕也能理解。”
　　四皇子故作沉思状，而后犹豫道：“父皇，儿臣倒是有个法子，只是不知....”
　　皇帝往龙椅上一靠，一拂袖道：“不必支支吾吾的，说来听听吧。”
　　林将军心中顿感不妙，可一时又不知该怎么开口，便只能先听听四皇子到底想做什么。
　　四皇子恭恭敬敬的俯身道：“林侍郎体弱多病，难有精力操劳公务，父皇大可特许她不必上朝，由他人暂代林侍郎处理公务，让林侍郎休养好身子后，再担任其职。”
　　说完，四皇子温和一笑，目光瞥向了一旁的林将军：“且儿臣近日从岭南请来了一位巫医，据传此人有偏方能治顽疾，若林将军放心的下，儿臣还想请林侍郎去府上小住几日，也好让那巫医想方设法替林侍郎养养身子。”
　　皇帝眯着眼沉吟道：“那巫医，有法子能治好林侍郎的病？”
　　四皇子一脸迟疑道：“这...儿臣倒不能断言那巫医能治好林侍郎的病，不过可让他暂且一试。”
　　林将军不知道四皇子究竟打的是什么主意，不过他想都不用想，就知道四皇子一定不安好心。
　　林将军自然想要婉拒，可奈何皇帝似乎对四皇子口中的巫医颇有兴趣，也不顾林将军的抗拒，便下了口谕，让林将军把林思慎先送去四皇子府上修养几日，若是不见成效，再接回去自个儿调养。
　　就这么一来一回，林将军好心办了坏事，反倒将林思慎给推到了四皇子手上，因此心中不免有些郁结难安。
　　退朝后，林将军一脸愁容的踽踽独行，四皇子快步跟了上去，极为熟络的与他打了声招呼。
　　林将军也懒得跟他兜圈子，见四下无人，便开门见山的问道：“四皇子让慎儿去府上，究竟想做什么？”
　　四皇子微阖眸子笑了笑，意味深长的看向林将军：“林将军，本王听说京城近日新开了一家酒楼，不知林将军可否赏面，与本王一同去小酌？”
　　林将军憋屈的很，他实在不想和四皇子这个阴险狡诈的笑面虎打交道，可奈何他实在想知道四皇子究竟对林思慎有什么歪心思，只得答应了下来。
　　上了四皇子的马车，林将军一路板着脸一言不发，坐在他身旁的四皇子倒是满面得体笑意，他打量了林将军几眼，突然轻声问道：“林将军难道以为，本王真的会对慎儿不利？”
　　林将军冷冷一笑：“那殿下究竟想做什么？难不成真的只是想让那巫医替慎儿调理身子，若真是如此，殿下又为何不将那巫医送去将军府？”
　　四皇子轻声一笑，无奈摇头道：“林将军为何对本王如此警惕，本王虽的确对慎儿有些兴趣，可本王对她绝无恶意。”
　　“是么？”
　　从他口中说出来的话，林将军现下是一句都不信了，他可是清清楚楚的记得，当初四皇子是怎么用林思慎的身份，威胁林将军替自己做事的。
　　四皇子闻言长叹了口气，正色望向林将军，恳切道：“本王知道，林将军如今是不信本王了，不过有一件事，本王绝对没有骗过林将军。”
　　林将军有些不屑的冷哼了一声：“不知王爷说的是何事？”
　　四皇子神色温柔了一些，他满脸真诚的望着林将军，一字一句道：“本王对慎儿是情深一片。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2021-05-26 20:44:30~2021-05-27 21:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：不善言辞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：菜菜m、一念、雍h雷、拾翎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠西 12瓶；可以天天更新吗？等到、MX61、一念 10瓶；21090561 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第374章 374
　　京城新开的金泰楼, 是近来达官显贵们最常去的地方，听说酒楼里的厨子精通各地菜系，所用食材也是从五湖四海采集而来的, 就连牛羊都是现宰现做。
　　金泰楼足有三层, 并未设有堂食，而是一件件装修极为雅致的厢房，需提前花定金包下, 然后拟好菜式约好时辰才能前去。
　　寻常百姓自然是去不起这等地方，也就只有那些达官显贵富商巨贾才去的起，他们并非喜欢金泰楼的酒菜，而是喜欢金泰楼的僻静，可在厢房之中为所欲为的论及私事。
　　而四皇子便是带着林将军去了金泰楼, 因事先就定好了菜式，所以一等他们进厢房落座, 不消片刻, 热腾腾的酒菜便上齐了。
　　林将军眉头紧蹙的端坐在四皇子对面，环抱着双臂满脸不耐, 就连空气之中弥漫的浓郁酒香，都不能让他分心一二。
　　与之相比, 四皇子倒是极为悠哉自在, 他不疾不徐的提起桌上的酒壶替林将军斟了一杯酒，温声笑道：“本王知道林将军爱酒，尤其爱杏花村的汾酒，正巧掌柜私藏了几坛，本王便花重金替林将军留下了。”
　　散发着清香的酒盏被推到眼前，林将军却看也不看一眼，他肃然望着四皇子, 沉声开口道：“四皇子有话就直说吧，不必搞这些弯弯绕绕。”
　　“林将军果然快人快语。”
　　四皇子放下酒壶抚掌赞叹一声，而后正色道：“既然林将军都这么说了，那本王也就开门见山的直说，今日本王请林将军来，确有一桩关乎将军府的往事，想与林将军闲谈一番。”
　　林将军闻言心中隐隐有些不祥之感，他盯着四皇子问道：“不知殿下要与本将军谈什么往事？”
　　四皇子微阖眸子，落在林将军面上的目光中，似乎带着一丝探究和玩味：“本王想与林将军谈的，是二十多年前，林将军率府上两位公子在关外的那一战....”
　　此话一出，林将军的心顿时沉了下去，不过好在面上没有显露出什么异样，他抬手端起酒盏，垂眸掩饰住了眼中的那一丝慌乱，他语气平静的问道：“此事过去多年，早已尘埃落定，不知殿下今日重提旧事，究竟想说些什么？”
　　四皇子幽幽长叹了口气，若有所思道：“本王重看当年卷重，只觉那一战有些古怪之处。且不说一个小小参军竟能知悉林将军所有的布防，还能突破重重关卡，在千钧一发之际将军情泄露给了寮人。就连寮人的援军，也来的恰是时候，若是早一些或晚一些，恐怕又是另一番光景。”
　　林将军强压着心中翻涌而起的复杂思绪，神色不变道：“战场瞬息万变，不到最后一刻，谁都不能定论胜败。更何况两军交战，往对方军中安插细作，也都是些老生常谈的事了。”
　　四皇子盯着林将军的脸，疑惑道：“安插细作不出奇，可出奇的是一个下阶参军居然是幕后主使，他是如何获悉军情布防，又是利用何等渠将军情泄露给寮军，可有其他将士牵扯其中，这些卷宗上居然只字未提，此等大案，难道不应该追根溯源彻查到底么？”
　　林将军闻言不答，神色不耐的猛然起身道：“本将军突然想起府上还有要事处理，殿下若是没有别的紧要事，本将军就先行告退了。”
　　“林将军。”
　　四皇子跟着缓缓起身，他叫住了林将军，蹙眉问道：“林将军就真的不想知道那件事的真相，不想知道那个害死羽林卫四万将士，害死了林将军爱子的元凶究竟是谁？”
　　那件事，林将军一直深埋在心底，多年来从未告诉过任何人。可今日四皇子一直重提此事，言语之中似乎透露出他知晓那件事的内情，这让林将军又惊又怕，他不想再多言，生怕自己会露了破绽。
　　但四皇子不依不饶，他望着林将军面上阴翳的神色，抬手端起林将军身前的酒盏，长叹了口气林将军跟前，怜悯道：“林将军究竟是不想知道，还是...心中早有答案？”
　　林将军垂落在身侧的双手骤然紧握，他面色不善的直视着四皇子，一字一句道：“本将军不知殿下到底在说些什么，也不知道殿下究竟有何意图。本将军只是不想再提起这桩旧事罢了，殿下又何必一直揭人伤疤。”
　　四皇子抬眸，面上神色一凛，出言恳切道：“不管林将军信与不信，本王唯一的意图就是想替那些冤死的亡魂英灵，讨回一个公道。”
　　这话林将军听来有些发笑，他掀唇讽刺道：“这些话从殿下口中说出来，倒让本将军有些惊讶。”
　　四皇子闻言眸光一黯，他苦笑着摇了摇头，沉痛道：“本王一向钦佩将军，曾几何时，本王也曾领兵打仗，也曾与将士们一同浴血奋战。本王最是知道，当那些与本王朝夕相处亲如兄弟的将士们战死沙场时，本王是何等的心痛。”
　　不得不说，四皇子的演技格外逼真，犹如发自内心的肺腑之言，就连原本对他颇为警惕的林将军，也不免对他此番话有所动容。
　　见林将军神色有些恍惚悲凉，四皇子趁热打铁道：“本王手底下的将士若是为国捐躯光荣战死，本王尚且有那么一丝慰藉。可若是有人为了一己私利出卖了他们，害得他们枉死，本王就算是粉身碎骨，也定要替他们讨个公道。”
　　四皇子双拳紧握神色肃然，说出口的话更是难掩沉痛和笃定，仿佛自己也曾亲历过类似之事。
　　林将军怔怔的望着他，下意识便自口中喃喃了一声：“说得对。”
　　四皇子见状唇角不动声色的勾起一丝弧度，不过很快就消失不见，他幽幽长叹了口气，上前一步与林将军低语道：“林将军，其实今日还有一人求本王牵线搭桥，想要见将军一面，据他所说，他与将军相识多年，是将军的旧人。”
　　林将军回过神来，疑惑的问了句：“是何人？”
　　四皇子微微阖首，一拂袖转身背对着林将军，冲着紧闭的房门朗声道：“放他进来。”
　　话音才落，房门应声而开，一个平民打扮的沧桑男子小心翼翼踏过门槛，他垂着头神色有些惴惴不安，却又忍不住期待的抬眸望向屋内。
　　林将军疑惑望去，只一眼便脸色大变双目圆瞪，僵硬在了原地。
　　“怎么可能...会是你。”


第375章 375
　　男子小心翼翼的抬眸看向林将军,待看清林将军模样时，激动的难以复加。他踉跄着上前一步，二话不说就单膝跪地,双眸噙着泪水,哽咽着拱手行礼：“羽林卫先锋营斥候何钦,拜见将军。”
　　林将军做梦也想不到,一个已死之人会突然出现在眼前,他微红着眼眶望着跪在眼前之人,恍惚间甚至还以为自己是在做梦,可他又心知肚明他,这压根就不是什么梦。
　　短暂的恍神过后，林将军急忙上前将何钦搀扶了起来，扶在他手臂上的双手还在止不住的颤抖着：“你快快起身。”
　　林将军端详着何钦的脸,还依稀能从他苍老的面容上看出些许当年的风采,不过他仍旧有些不敢相信,喃喃的低问了一声：“你...你当真是何钦。”
　　何钦垂下头,抬手颤抖着抚摸着脸，苦涩道：“卑职身上旧伤未愈，这些年又东躲西藏,身子消瘦了,容貌看上去的确变了不少。”
　　如此心酸语，林将军听在心中自是五味杂陈，他抬手便在何钦肩头砸了一拳，怒声埋怨道：“你这小子，既然还活着，为何这么多年来都不来找我。”
　　何钦被林将军这一拳砸的倒退了两步，心中却是松了口气,可也更加心酸难忍，他红着眼望着林将军，忍不住落下泪来：“将军，卑职不来找将军，正是怕连累了将军呐。”
　　原本故人相见应当欣喜万分，更何况是曾出生入死的兄弟，可何钦此话一出，林将军面上的喜色当即僵住了，旋即紧拧着眉头，欲又止的望着何钦，犹豫半晌后也只是幽幽长叹了口气。
　　何钦倒还想和林将军说些什么，可有四皇子在场他又不好开口，林将军察觉到了他的异样，收拾好情绪后，转头看向了四皇子。
　　不待林将军开口，四皇子便识趣的一拂袖，拱手温声笑道：“故人相见，想必林将军有许多话与这位何将士说，本王不便打搅。不过林将军若有何吩咐，只需招呼门外守卫便好，本王就先行移步侧房。”
　　说罢，四皇子便移步离开厢房，吩咐门外的人守住后，施施然的推开了一侧的厢房，缓步走了进去。
　　屋内正有一冷面黑衣男子垂手静候，见四皇子入内后，当即上前行礼。
　　四皇子笑而不语的摆了摆手，待落座后，这才望向男子满意道：“很好，事情倒是办的不错。”
　　黑衣男子垂眸，恭敬道：“多亏殿下料事如神，卑职不过是奉殿下旨意行事罢了。”
　　四皇子点了点头，沉吟片刻后问道：“那女子可看好了？”
　　黑衣男子回道：“启禀殿下，卑职已将那女子关在城外隐蔽处，派了人手严加看管，除卑职外绝无人知晓她的下落。”
　　“很好。”
　　四皇子一拂掌，甚是满意的微阖起眸子：“本王还真是没想到，绾儿竟在忆仙楼给本王藏了这么份大礼。”
　　黑衣男子闻，当即道：“那二人被郡主藏的极为隐蔽，还是殿下有先见之名，一早就洞悉了忆仙楼有古怪，派卑职在暗中监视，否则还真发现不了他们二人行踪。”
　　四皇子颔首，他心中虽有些飘飘然，不过依他向来多疑的性子，他并未得意多久，很快就发现事情似乎有些巧合，仿佛如有神助。
　　思忖片刻后，四皇子微蹙眉头喃喃道：“抓住此二人，无疑于掌握住了林铮的致命把柄，对本王来说便是这天上掉馅饼的事。不过说来，这桩事倒实在有些凑巧，偏偏是此时发现了他们...”
　　黑衣男子在一旁恭敬奉承道：“这恰恰说明，殿下才是真龙天子。”
　　四皇子掀唇，半是得意半是讥讽道：“那是自然，想当初被贬岭南时，本王险些以为此生与帝位无缘，却不想又是另一番机缘。有绾儿助本王回京，又有父皇助本王势成，若本王还不能成就一番帝业，岂不是辜负了他们。”
　　黑衣男子忙不迭道：“依卑职愚见，殿下能成事乃是受命于天，并非受他人相助。”
　　四皇子眉头一蹙，偏头瞥向男子，双眸微微一阖道：“本王不喜欢溜须拍马之人。”
　　黑衣男子闻神色一变，当即惶恐跪地道：“卑职之有失，还望殿下恕罪。”
　　“起来吧。”
　　四皇子起身正了正衣袖，而后面上神色一改，竟是露出了一丝满意笑容，他拍着男子了肩膀，意味深长道：“不过你方才说的这番话，倒的确是本王心中所想。”
　　男子弓着身子，暗暗长舒了口气，险些被四皇子的阴晴不定吓得个半死。
　　望着男子额角的冷汗，四皇子挑眉阴翳笑道：“想来绾儿也不能再玩什么花样了，二哥若要起兵谋反，那就势必是一死，她除了帮本王之外，还能帮谁。倘若本王登基称帝，姑且念在往日情意上，还能让她与九皇叔重回青州，安安稳稳的过完后半生。”
　　男子眸光一闪，垂头小心翼翼的问道：“殿下，林将军他向来对陛下忠心耿耿，哪怕当初被陛下背叛算计，他也不曾有半句怨。如今仅凭一个死里逃生的旧部，难道真能说服他？”
　　“不曾有半句怨？”
　　四皇子笑着反问了一声，而后笃定道：“他不是不曾有怨，而是不敢有怨。伤疤若不揭开，受伤之人还能自欺欺人，可一旦揭开，他就只能直面那些血淋淋的过往。林铮是个空有勇武的莽汉，此等人最在意的便是义气，当初因父皇的一己私利，他手下的旧部几乎全军覆没，两个儿子更是一死一伤。这些年来，他虽隐忍了下来，可心里却不知积压了多少恨，本王如今能给他一个机会，一个能替旧部替儿子报仇雪恨的机会，本王就不信他会不要。”
　　不过一墙之隔，这厢是阴谋算计，而另一厢则是旧人相见，难掩悲凉的互诉衷肠。
　　何钦将当初自己的经历对林将军娓娓道来，重提当年那些浴血奋战如兄似弟的战友们，二人都红了眼眶，久久未能平复心境。
　　林将军心中更是万分煎熬，这些年来他一直深受内心折磨，不能替自己的部下洗冤雪耻，他是何等的愧疚，恨不能以死谢罪，可他却懦弱的苟活了这么多年，如何对的起那些敬重他信任他的部下。
　　尤其在听到何钦说起当年那一战，他亲眼所见将士们的惨状时，林将军脑海之中自然也浮现了那如同地狱般的场面。
　　都说男儿有泪不轻弹，何况是林将军这等杀敌无数的勇猛将军，当初在听到林思略的死讯时，他尚且能忍住心中悲痛，可当见到无数惨死的将士，他险些哭到悲痛昏厥。
　　那些将士们都家有老小，他们背后代表着千千万万支离破碎的家庭，是林将军把他们带走的，可他却没有把他们带回家。
　　林将军悲从中来，双膝一软险些跪倒在何钦跟前，好在何钦先一步扶住了他。他眼含悔恨泪水，死死握着何钦的手，沙哑着嗓子一字一句哽咽道：“何钦，是我...是我对不住他们。”
　　何钦搀扶着林将军，悲恸却又无奈道：“不怪将军，这不能怪将军，我们都知道将军已经尽力了。当初，是将军命人拼凑起弟兄们的尸骨，亲自把他们都送回了家，他们又怎么会怪将军呐。”
　　说着，何钦苦涩一笑道：“他是皇帝，他是拥有至高无上的真龙天子，他犯下的罪又有何人能审判定罪。他压根就没有把我们这些人的命当命，他眼里只有自己的帝位。”
　　林将军闻身子一颤，他神色复杂的望着何钦：“你既与四皇子一同出现，想必这些事，四皇子应当都知晓了吧。”
　　何钦垂下头去，缓缓松开了林将军的手，他似乎有难之隐，欲又止了半晌，才终于低声道：“将军，四皇子答应过卑职，他会为无辜死去的弟兄们伸冤。”
　　林将军幽幽长叹了口气，无奈摇了摇头道：“他这般说，你就当真信了他的话？”
　　何钦藏在袖中的手悄然紧握，他自是不愿骗林将军的，可他有把柄在四皇子手中，便只能咬着牙道：“殿下他...殿下他是好人。”
　　林将军愈发无奈了，他有些头疼的扶额：“何钦呐，你怎得同我之前一样，偏信了他的鬼话。”
　　何钦有些羞愧的不敢抬头看林将军一眼，只是低声喃喃道：“殿下还同卑职提起过一件事，说是...说是什么一旦将军助他登上皇位，他便会迎娶将军的女儿为皇后，到那时将军便是皇亲国戚了。”
　　林将军闻面上神色顿时僵住了，紧接着阴沉了下去，他咬紧牙关压抑着心中的怒火，沉声问道：“他果真说过这等混账话？”
　　何钦点了点头，而后万分疑惑的抬起头来，不解问道：“将军，您膝下不是只有三子么，大公子二公子，小公子卑职也见过了，难不成是卑职消息不灵通，夫人又为将军诞下了....”
　　林将军怒火中烧，并未细听何钦的问话，不过他恰好听到了最关键的一句话，当即双目圆瞪急声打断了何钦的话：“你方才说什么，你见过慎儿？”
　　何钦面上露出了一丝笑意：“是，卑职前年已经见过小公子了。说来，小公子相貌生的倒比二公子还俊俏，就是身子骨弱了些，像个瘦竹竿似的...”
　　林将军哪里还听得进何钦的话，他惊疑未定的垂下头，暗自喃喃了一声：“这臭小子，究竟背着我做多少事。”


第376章 376
　　从何钦与四皇子一同出现起,林将军就隐隐约约的察觉到有些不对劲。果不其然，与何钦寒暄叙旧一阵后，话里话外似乎都在游说林将军投靠四皇子。
　　不过林将军好歹与何钦相识多年,又曾是一起出生入死浴血奋战的弟兄。所以他很快就从何钦那有些不自然的眼神之中,看出了些许端倪。
　　林将军狐疑的打量着何钦,抬手搭在他肩头拍了拍,正色问道：“老何,你老实同我讲,你可是有什么把柄落在了...”
　　话还没说完,何钦突然猛地抬起头来,有些慌张的冲着林将军使了个眼神，藏在袖中的手悄摸指向了门口，似乎是指隔墙有耳,示意林将军小心说话。
　　林将军心领神会的闭上了嘴,没有再问什么,显然他已经猜到了何钦的反常是有何原由。
　　何钦声音提高了一些,郑重其事道：“将军，卑职今日此番话皆是肺腑之，还望将军细细思忖考虑周全。”
　　何钦一边说着话,一边紧紧握住了林将军的手,满眼无奈的望着他，手指悄无声息的在他掌心划出了两个字。
　　这回林将军算是什么都明白了，他神色复杂的叹了口气，合手拍了拍何钦的手背，沉声道：“好，你今日说的这番话，我自会好好考虑。”
　　林将军才撂下这句话,还没过上一会，房门就被推开了，四皇子在几个侍从的簇拥下，施施然走进了屋内。
　　四皇子面上噙着一丝温和笑意，径直走到二人身旁，瞥了何钦一眼后，又笑望向林将军，假惺惺的开口询问道：“今日有美酒佳肴，又有故人作陪，不知本王这宴席可有让将军尽兴？”
　　林将军虽然对四皇子厌恶极了，可何钦有把柄在四皇子手上，他也不得不替何钦考虑，对四皇子的态度也缓和了不少。他缓缓站起身来，先是故作叹息了一声：“原以为是生离死别，却不相识造化弄人。”
　　而后林将军郑重的冲着四皇子拱了拱手，正色道：“当真是多亏了殿下，否者本将军此生怕是再也见不到挚友。”
　　四皇子闻好似有些受宠若惊，他赶忙扶着林将军的手臂，朗声笑道：“林将军客气了。”
　　招呼着林将军坐下后，四皇子也跟着坐在了两人对面，他再度提壶热切的替林将军与何钦斟酒，而后凝视着林将军沉重的脸色，意味深长的勾唇问道：“林将军，不知先前本王与将军说的那番话，现下将军可有心思继续听下去？”
　　林思慎在王府陪着沈顷绾一直睡到了晌午才醒，这期间兰青未曾打搅过二人，还很是识趣的一早就带着居安去了书房玩耍。
　　迷迷糊糊醒来时，林思慎还没睁开眼就觉得额脑袋一阵刺痛，她蹙紧眉头难受的哼了一声，正想抬手揉一揉太阳穴缓解，一只微凉的玉手就覆上了她的额头。
　　“难受吗？”
　　沈顷绾清清冷冷的声音突然在耳畔响起，抚在她额头的指尖随之准确的落在太阳穴上轻轻的揉动着。
　　“难受。”
　　林思慎委屈的低喃了一声，睁开眼一偏头对上了沈顷绾的面容。
　　沈顷绾不知何时醒来，她撑着额角侧躺在林思慎身旁，凹凸有致的身躯上覆着一层薄纱，如丝绸般柔软的薄纱贴合着她的身形，雪白的肌肤在薄纱的遮盖下若隐若现。
　　她微阖着眸子居高临下的睥睨着林思慎，冷淡的眉目间透着几分慵懒，嫣红的薄唇微微上扬，唇瓣上仿佛泛着一层温软诱人的光泽。
　　林思慎愣愣的盯着她看了好半天也没回过神来，像是被人点了穴道似的，就连眼睛都没有眨一下。
　　望着林思慎那盯着自己的傻楞样，沈顷绾饶有兴趣的挑眉，指尖在她眉心轻轻一推，轻启檀口嗔道：“一觉醒来，难不成你还睡傻了？”
　　“没睡傻。”
　　林思慎轻轻摇了摇头，盯着沈顷绾的目光却始终没有收回，流连的目光由上至下，一寸一寸的扫过她的面容，然后抬手握住了她的指尖，痴痴的叹谓道：“郡主，你生的真好看。”
　　“又不是头一回见，露出这般傻样做什么。”
　　沈顷绾垂眸有些无奈的轻笑出声，拢在耳廓的几缕青丝悄然滑落，扫过她修长白皙的天鹅颈，林思慎的目光也跟了过去，旋即又黏住了。
　　只见沈顷绾的脖颈上，赫然有几枚暧昧的浅浅红痕，与雪白的肌肤相衬尤其显眼，这正是昨夜林思慎费尽心思留下的印记。
　　沈顷绾哪管她心猿意马的又在想些什么，收敛了笑意提醒道：“你也该起身回府了，虽说父王已经对你睁一只眼闭一只眼，可你在我这留宿一整日，他难免心里不痛快，指不定又要找你麻烦。”
　　林思慎乐不思蜀哪里肯回去，她抱着沈顷绾的手臂撒娇似的轻轻晃了晃，又耍起了赖皮：“反正都已经留了大半日，再过一会天就暗了，郡主总不忍心夜里轰我回府吧。我好歹也是个如花似玉的姑娘家，黑灯瞎火的若是被人掳去...”
　　“绾儿。”
　　林思慎正撒着娇，门外就突然传来了九王爷低沉的喊声，活生生把她还没说出口的半截话被吓的咽了回去。
　　也不知怎么着，林思慎的反应也有些喜人，她一个鲤鱼打挺，腾的从床榻上蹦了起来，一脸慌乱的望向沈顷绾：“王爷...王爷他怎么来了。”
　　说话间，她匆匆忙忙的爬下床榻，捡起丢在一旁木案上的衣裳，就手忙脚乱的穿起来。
　　与林思慎的慌乱紧张相比，沈顷绾倒是格外淡然，她似笑非笑的盯着林思慎那曲线挺翘的腰臀，戏谑问道：“你可知你现下的模样像什么？”
　　林思慎慌乱的穿上亵衣，又想起还未裹胸，便又急匆匆的脱了下来，匆忙间她随口问了句：“像什么？”
　　沈顷绾微阖着眸子，不疾不徐的观赏着林思慎宽衣解带，轻启檀口幽幽道：“像怕被人抓奸在床的奸夫。”
　　林思慎抓着白布的手一顿，转头没好气的瞥了沈顷绾一眼，语气颇为无奈：“伤敌一千自损八百，郡主怎得连自己也一同骂了，我若是那奸夫，那郡主是什么？”
　　沈顷绾无甚在意的一挑眉，抬手勾住了白布的另一端，任凭林思慎怎么拉扯都扯不动。
　　林思慎一脸无奈的转过身来，正要发问，就见沈顷绾晃了晃白布的一头，清冽的眸子闪过一丝狡黠的光亮：“既然你急着要走，不如就免了这繁琐的一步。”
　　林思慎闻连连摇头，正色道：“那可不行，被人瞧出来了怎么办。”
　　岂料沈顷绾听她这么一说，竟是松开了白布，意味深长的扫了眼林思慎的胸口，一本正经的沉吟道：“瞧应当是瞧不出来的。”
　　林思慎脸色一僵，垂下头看了眼自己一马平川的胸口，俏脸微微一红，恼羞成怒拽过白布，气急跺脚道：“怎么瞧不出来，分明一眼就能瞧出来。”
　　九王爷原本是来找沈顷绾，唤了一声不见沈顷绾出来，倒是把兰青和居安给喊出来了。一见到乖巧惹人疼的居安，九王爷便忘了正事，抱着居安便在院落里逗弄起她来。
　　可不经意间，他隐隐约约好似听到沈顷绾屋内传来了交谈声，听起来还像是林思慎的声音。
　　这臭小子难不成又偷偷溜进王府了？
　　九王爷的脸色顿时黑沉了下去，他转头示意兰青噤声，然后蹑手蹑脚的走到沈顷绾厢房门前，倒真像是一副抓奸的模样。
　　不过的，九王爷自然不会想歪，他只是想人赃并获把林思慎给堵在屋内，当面好好教训教训她，免得她林思慎将王府当做客栈，想来就来想走就走。
　　走到门前，九王爷眯着眼正打算抬手拍门，就听到屋内林思慎压低了声音正气愤的在说些什么。
　　鬼使神差之下，九王爷竟是俯身贴耳过去，好巧不巧正好听到了不堪入耳的一句话。
　　“我这大小比起寻常人也不差，郡主怎么就不知满足！”
　　屋内，林思慎白嫩的俏脸憋的通红，她指着自己努力挺起的胸口，冲着一脸无奈的沈顷绾，羞愤的如是辩驳道。
　　隔着一扇门，这话落在九王爷耳朵里可就变了味道，他倒来不及暴跳如雷，先顾忌起怀里的居安来，赶忙捂住了她的耳朵。
　　九王爷的脸色黑的跟木炭似的，他护着居安走到兰青跟前，面无表情的把居安送到她怀中，咬牙切齿的从口中硬生生挤出了一句话来：“兰青，带居安去书房。”
　　兰青看九王爷的脸色就知道不对劲，也不敢当着九王爷的面跟沈顷绾通风报信，抱着居安一溜烟的跑去了书房。
　　而在屋内，浑然不知危险已经靠近的林思慎，正气鼓鼓的穿上外衣，一边束着腰带，一边幽怨的瞥向已经穿好亵衣坐在床榻边的沈顷绾。
　　沈顷绾的神色似有些古怪，她轻咬着薄唇，好气又好笑的望着林思慎，她还真没料到气急败坏的林思慎，居然未曾发现父王就在门外，甚至于会说出这么模棱两可的一句话来。
　　见沈顷绾的神色不会，林思慎也很快警觉了起来，可却是为时已晚了，她才正好衣冠，一脸狐疑的打算开口问，房门就被重重的叩响了两下。
　　紧接着，就是九王爷压抑着怒气一字一句的低吼。
　　“林思慎，给本王滚出来。”


第377章 377
　　门外,九王爷的低吼声传入耳中，把林思慎惊的身子一抖，她先是盯着房门怔了半晌,而后很快回过神来,慌慌张张的转头看向一旁的沈顷绾,低声哀求道：“郡主,快救我！”
　　岂料听闻她求救,沈顷绾竟是微勾薄唇,缓缓掀眸瞥了她一眼,清波潋滟的双眸中满是戏谑笑意,她柔声细语的提醒道：“莫要让父王等太久。”
　　林思慎闻神色一僵,知道沈顷绾这是打算袖手旁观了，她满眼幽怨的盯着沈顷绾，可怜巴巴的问道：“郡主当真狠得下心肠？”
　　沈顷绾眉尖一挑,饶有兴趣上下打量了她几眼,轻轻一眨眼道：“你怕什么，父王他又不会吃了你。”
　　“王爷的确不会吃人。”
　　林思慎皮笑肉不笑的扯开唇角，眼角余光瞥向房门，下意识的咽了咽口水道：“可他会扒了我的皮。”
　　门外,九王爷面色阴云密布,他焦躁愤怒的在房门外来回打转,几次想要抬腿踹门,可顾忌着沈顷绾在屋内，怕惊扰到她，又怕动静太大，会惊动旁人惹来非议。
　　因此他只能硬生生憋着一肚子的怒气，又抬手拍了拍门,从齿缝中恨恨挤出一句话来：“林思慎，本王知道你在里头，你若是个男人，你若是有种，就敢作敢当痛快的给本王滚出来。”
　　听着九王爷那咬牙切齿的话，林思慎几乎能想象的到他此刻的脸色，不禁心生畏惧。她悄摸往窗边走了两步，转头看向沈顷绾，狡黠一笑道：“好在我不是男人，我也没种，我惹不起可我躲得起。”
　　话音落下，林思慎脚尖一点，身形如鬼魅般瞬间荡向窗口，抬手一拂窗门便应声而开，迫不及待的想要从窗口一跃而出逃之夭夭。
　　说时迟那时快，就在林思慎俯身微微屈膝，打算纵身跃去之际，一双雪白的玉手自后揪住了她的后领。
　　原本应当是潇洒的越窗而过，可林思慎却被沈顷绾硬生生给拽住了，徒劳一蹦又落回了原地，姿态颇为滑稽可笑。
　　林思慎又气又恼的转头盯着身后的沈顷绾，面上是掩不住的气急败坏，她低声幽幽唤了句：“郡主。”
　　沈顷绾倒是风轻云淡，不过眸中的那抹狡黠笑意却来不及掩饰，不待林思慎恼羞成怒，沈顷绾便启唇柔声细语的提醒道：“慎儿，你可要想好，父王已经知晓你在我屋内，你今日若是避而不见，他日父王就绝不会再让你踏入王府半步。”
　　林思慎闻顿时泄了气，也顾不得气沈顷绾将她拦下，她耷拉下眼皮，闷闷道：“可九王爷一向对我有偏见，现下他又在气头上，我若撞上去怕不是真要被他扒去一层皮。”
　　沈顷绾神色一正，循循善诱道：“父王并非不通情理之人，他之所以对你有偏见，皆因你过往所作所为，他不知内情，亦不了解你的本性，难免会听信他人对你的诟病。而你只怪他对你严苛不善，平日见了他不是避开便是埋头敷衍了之，他如今这般待你，也是人之常情。”
　　说到这，沈顷绾轻轻叹息了一声，柔声道：“他毕竟是我的父亲，你若是真心想与我长相厮守，总不能次次见了他就一味躲开吧。”
　　林思慎思忖了片刻，神色复杂的点了点头，有些惭愧道：“郡主说得在理，是我思虑不周。”
　　九王爷对林思慎的确没有过好脸色，自从林思慎与沈顷绾成亲之后，只要看到林思慎，九王爷必定是绷着一张脸，从未对林思慎露出过半分笑颜。
　　可九王爷对林思慎的不喜似乎也就仅此而已，他从未真正为难过林思慎。
　　有时在朝堂上，林思慎被有心人针对为难时，林将军碍于性子也为了避嫌，通常不会替她出面，但九王爷丝毫不在意这些，他会站出来替林思慎出头说话，从不惧旁人道他徇私。
　　哪怕林思慎与沈顷绾和离后，九王爷就算气极，也并未刻意刁难过林思慎，依旧会为林思慎说公道话，好几次都替她解了围。
　　这些林思慎都记在心底，她自然也想与九王爷和睦共处，可奈何九王爷一向见到她便是满脸的嫌弃不耐，连句话都懒得与她说，她又如何厚得起脸皮前去自说自话。
　　沈顷绾说得句句在理，于情于理，林思慎都不该对九王爷这般避之不及，她若次次躲避，不对九王爷坦诚相待，九王爷对她的偏见只怕不会减少分毫，只会越积越多。
　　见林思慎垂头沉默许久，沈顷绾柔声问她：“我方才说的这番话，你可想明白了？”
　　林思慎抬起头来，面上神色一片坦然，她郑重其事的点了点头道：“都想明白了。”
　　沈顷绾薄唇微勾，又问道：“既想明白了，那你可还想逃？”
　　“不逃了。”
　　林思慎深吸一口气挺起胸口，用那慷慨就义般的语气，昂头道：“一会九王爷要打要骂，我就乖乖站着等他打骂完，再好好与他解释。”
　　九王爷已经在门外等了许久，却迟迟没有等到林思慎出门，他一遍一遍的在门前打转，几乎已经忍耐到了极点。
　　就在他做好打算，想要强闯进去把林思慎揪出来时，房门突然悄无声息的自内打开，满脸尴尬笑意的林思慎出现在了他的眼前。
　　林思慎衣冠整齐，她不慌不忙的的理了理衣袖，缓缓俯身拱手，恭恭敬敬的行了一礼：“思慎见过王爷。”
　　九王爷一见她，原本就阴沉的脸色又黑了几分，他死死的盯着林思慎，咬紧牙关问了句：“绾儿呢？”
　　林思慎心里有些发虚，自然不敢直视九王爷，她眼神闪烁强装镇定的回道：“郡主正在屋内梳妆。”
　　九王爷闻重重的冷哼了一声，斜眼扫过林思慎后，他抬手轻轻叩了叩半敞开的房门，阴沉的脸色顿时柔和了不少，语气也极为温柔：“绾儿，你可在屋内？”
　　屋内，沈顷绾的声音柔柔传来：“父王，孩儿还未梳妆，不便上前请安，还望父王莫怪。”
　　九王爷摆了摆手，隔着林思慎，柔声细语的嘱咐道：“无碍，近日有些炎热，为父听兰青说你又食欲不振，特意吩咐后厨备了些消暑的冰镇银耳羹，一会便差人送来，你多少也该吃些。”
　　九王爷对林思慎和沈顷绾的态度，差别可谓是一个天一个地，方才还对林思慎怒目相对，恨不得扒了林思慎的皮，一转头与沈顷绾说话，又是柔声细语又是关怀备至。
　　哪怕林思慎与沈顷绾已经毫无关系，却依旧暧昧不清的牵扯在一起，惹得不少人闲碎语，他也没有丝毫苛责沈顷绾的意思，甚至连一句责备的话都不忍说。
　　林思慎夹在中间不敢开口，甚至都不敢动弹一下，她打量着九王爷现下与沈顷绾说话时温柔的神态，再想起方才望着她的目光神色，心中不禁有些感慨九王爷变脸比翻书还快。
　　嘱咐过沈顷绾几句后，九王爷才终于看向了碍眼的林思慎，他盯着林思慎那张苍白阴柔的面容，皱着眉头嫌弃的上下打量了几眼，又是重重的冷哼一声，猛然一转身负手抬步往外走去，冷淡的撂下了一句话：“你跟本王过来，本王有话与你说。”
　　林思慎哪敢拒绝，亦步亦趋的跟在九王爷身后大气也不敢出，心中暗自思忖着一会该怎么对九王爷解释。
　　九王爷一路上一不发，紧绷着一张脸心事重重的样子，他领着林思慎在王府内东拐西拐，去了王府西苑。
　　林思慎虽然也常来王府，可却从未来过王府西苑，她曾听人说起过，王府西苑僻静处有一座庭院，是早年王妃病重时，九王爷特意派人修建，给王妃居住静养的地方。
　　但自从王妃病逝后，这西苑就闲置了下来，许是怕睹物思人，九王爷再也未从踏足过西苑，也不许府上的仆役再提及。
　　带着沈顷绾去了青州后，九王爷回京的次数也屈指可数，外头的人都说，这西苑是王府的禁地，也是王府最荒凉破败的所在。
　　林思慎对这些有所耳闻，所以当九王爷领着她去西苑时，她满心的疑惑不解，她不知九王爷为何会这么做，也不知九王爷究竟要与她说什么，竟还要带她来此处。
　　西苑的确久无人居住，有别与富丽堂皇迎来送往的王府正殿，它更像是一座孤立在角落无人问津的宅邸，没有一丝生气。
　　不过也并不像外人传闻那般荒凉破败，显然是被人精心打理过，远远望去便能看到那朱红色的大门没有一丝斑驳。就连门前的石板路，也没有一片落叶，干净的一尘不染。
　　九王爷放缓了步子，停在了西苑的大门前，一向不苟笑脾气暴躁的他，突然收敛了身上咄咄逼人的威严，温顺的像只被驯服的狮子。
　　在林思慎复杂不解的目光下，九王爷缓缓踏上石阶，他勾起唇角温柔的笑了笑，略带着一丝哽咽的望着西苑大门，低声喃喃了一句：“青儿，我来看看你。”
　　见九王爷如此，林思慎还来不及暗暗感慨一声，九王爷就猛然一转头，死死的瞪了她一眼，语气极不耐烦道：“一会你随本王进去，里头的东西一件都不许乱碰，听清了没？”
　　林思慎被九王爷的一惊一乍吓得又是一抖，急忙垂头应了一声是。
　　九王爷闻冷哼了一声，没好气的白了她一眼，转头推开了大门，领着她走了进去。
　　林思慎跟着九王爷踏过门槛，抬眼望去时却被惊呆在了原地。
　　只见高墙之后的西苑前，有一大片院子，绿树环护着红墙，院内流水潺潺，有山石点缀有凉亭矗立，青绿的石子在院中铺出一条绿茵小路，两旁是修剪精致的珍贵花草。
　　曲折的游廊连接起西苑的房舍，廊下是掏出的水池，纵横通连起院内的流水，水面上有长势甚好的睡莲，水底偶尔游过几尾锦鲤，悠闲的在四通八达的水池中躲迷藏般来回穿过。还有用山石堆砌而出的小瀑布，溅落的水滴正好滋润了地上那大片的绿地。
　　传闻之中被荒废的西苑，却比王府的后花园还要雅致清幽，无人居住，却又费了这么多心思打理。
　　林思慎还注意到了不远处的一棵大树，那树下的石桌上还摆放着没有下完的一盘残棋，一只茶壶两杯茶盏，怎么看都像是有人在此居住，且方才还在此与人下棋。
　　九王爷循着她的目光望去，眼神有些恍惚：“青儿走后，本王吩咐府中的下人，西苑所有物件的摆放，都不可移动分毫，这些....都是青儿生前留下的。”
　　林思慎闻默认不语，心中颇为惆怅的叹息一声，不免为九王爷的这般痴情有所动容。
　　九王爷收回了目光深吸了一口气，抬步继续往前走：“走吧，本王要带你去的，是另一个地方。”
　　林思慎跟在九王爷身后，两人穿过西苑来到了后院，经过长廊来到了僻静的角落，一栋被绿荫环绕的小小院落前。
　　那院子很小，只有三间小舍，院门前是一条爬满了藤兰的小径。
　　院内种满了花草，清幽而简陋，九王爷带着林思慎径直推开了房门，一进门，林思慎便看到了供奉在屋内的牌位，正是沈顷绾的生母，九王妃的灵位。
　　这就难怪，林思慎从未在王府内发现她的灵位，原来她的灵位竟是被供奉在此。
　　九王爷神色极为平静，只是在背对着林思慎时，似乎悄摸抬袖在眼角抹了抹。他先是点了三支香闭眼默然一阵，插入香炉后又点了三支，随手递给了站在门前不敢说话的林思慎。
　　林思慎忙不迭接了过去，她虽不知九王爷的意思，却也毕恭毕敬的俯身鞠躬，好歹是自己的岳母大人，礼数可不能马虎。
　　待林思慎奉上香后，九王爷站在王妃的灵位前，自顾自柔声细语道：“青儿，我已将绾儿抚养长大了，咱们的小丫头如今出落的越来越像你了，模样像极了你，性子也像你。”
　　林思慎望着王妃的灵位，突然想起自己似乎曾见过王妃两面，一次是在宫廷晚宴上，一次是在王府里。她隐约记得，那是个温柔安静的女子，说话总是轻声细语的，身上还带着一股淡淡的药香。
　　破碎的记忆依稀串联了起来，林思慎怔怔的出了神，脑海之中突然毫无预兆的响起了一声温柔急切的呼唤。
　　孩子，你没事吧。
　　那一声陌生却又带着一丝熟悉的呼喊，瞬间就将林思慎拉入了回忆之中，让她意外的想起了一桩被她早已遗忘的往事。
　　记忆中，是像今日这般燥热的一个午后，年仅四岁的林思慎被林将军带去了王府，给九王爷庆寿。
　　小小年纪的林思慎对王府的一切都倍感好奇，趁着林将军不注意时，偷溜了出去，独自一人在王府闲逛。
　　在后花园时，她被树上的一窝嗷嗷待哺的幼鸟吸引了，就这么一直站在树下看着，直到一只还不会飞的幼鸟被挤出了窝，啪嗒一声掉在草地上。
　　小林思慎急忙跑过去将它捡了起来，小心翼翼的护在掌心，她环顾四周见四下无人，又看着在手中扑腾啼叫的幼鸟。竟是大着胆子将幼鸟揣在胸口，自己爬上了树，想要送它回家。
　　她费尽吃奶的力气，才好不容易爬到树上，把幼鸟塞回窝，抹了抹脸上的汗水，还来不及得意，脚下就传来断裂声。
　　小林思慎从半空中结结实实的摔在草地上，被摔的头晕眼花，没等睁开眼，不远处突然传来女人急切的呼声。
　　脚步声靠近后，小林思慎被拥入了一个柔软的怀抱，嗅到了一股淡淡的药香味，她皱着眉头迷迷糊糊睁开眼，瞧见了一双温柔好看的眸子，正带着一丝关切上下打量着自己。
　　孩子，你没事吧？
　　女人长的很是漂亮，声音也温柔的不像话，林思慎几乎瞬间就对她有了亲近感，她带着哭腔奶声奶气的指着手臂喊疼。
　　女人牵着小林思慎的手去了一个漂亮的大庭院，轻声细语的与她说话，询问起了她的身份。
　　在得知她的名姓后，女人似乎很是欢喜，她蹲下身子爱怜的摸了摸小林思慎的头，说了一句当时林思慎听不懂的话。
　　你是一个好孩子，我很安心。
　　女人对小林思慎很好，温柔的替她上了药，替她搽干净了脏兮兮的小脸蛋，还给她吃了很好吃的糕点，甚至还教她下了棋。
　　那时林思慎太过年幼，她记得的事不多，她只记得自己很喜欢很喜欢那个女人，与家中性子急躁的母亲不一样，那个女人似乎有无限的温柔和耐心，会对林思慎喋喋不休甚至于荒谬的询问，一一认真解答，不会有丝毫的不耐。
　　在听到小林思慎赌气的说自己不喜欢母亲时，女人将她抱在膝上，爱怜的抚摸着她的脸。
　　我有一个女儿，她与你年纪一般大，我爱她胜过爱自己，你的母亲也一定同我一样。
　　我可以和她做朋友吗？
　　等你们长大后，一定会是很好很好的朋友。
　　真的吗？
　　当然，因为你们都是好孩子。
　　我一定会保护她，不会让坏人欺负她。
　　那就说定了哦。
　　拉钩。
　　被唤醒的记忆犹如潮水般涌入了林思慎脑海之中，她突然后知后觉的想起，原来自己真的曾经见过沈顷绾的生母，还曾与她有过一个无人知晓的小小约定。
　　只可惜王妃早已过世，若是她在世，想必就算知道林思慎是女子，她应当也会尊重沈顷绾的选择吧？
　　毕竟，她是那样一个温柔善良的女子。
　　就在林思慎怅然若失出神之际，摆放在灵位前的蜡烛突然闪了闪，屋内瞬间亮了几分，就如同王妃在肯定林思慎的暗想一般。
　　九王爷像是已经忘了林思慎还在似的，仍旧在自顾自的嘀咕着什么，林思慎回过神后，恰好听到他正苦恼的抱怨着：“绾儿似你，什么都好，偏就是眼光不像你，竟被一个混小子花巧语给哄骗了。”
　　林思慎听清了九王爷的话，顿时忍不住撇了撇唇角，她真不知九王爷这话究竟是在贬低她，还是在抬高自己...
　　九王爷自顾自的叹了口气，继续道：“不过我也没法子，谁让绾儿她喜欢，你也知道她的性子，只要是她打定了主意的事，谁也改变不了。哪怕是和离了，她还是对这混小子痴心一片，成日与这混小子腻歪在一起...”
　　说到这，九王爷苦涩一笑，沉默了半晌后，他转头脸色一变，突然冲着林思慎瞪眼道：“还傻站在这做什么，还不跪下。”
　　林思慎没有半点迟疑，当即一拂衣角，毕恭毕敬的跪在了王妃灵位前。
　　九王爷见状脸色缓和了一些，又对着灵位道：“青儿，你可别怪我今日跟你絮叨这么多，实在是绾儿认定了这个混小子，我也是时候带她过来给你瞧瞧了。”
　　听着九王爷的话，林思慎心念一动，抬眸看向了他。
　　九王爷有所感觉，当即扭头瞪向她，吹胡子瞪眼道：“你别以为本王这么说，就是想把绾儿托付给你，没门！”
　　林思慎闻搓了搓手，讪笑问道：“那王爷的意思是？”
　　九王爷很是别扭的冷哼了一声，鄙夷的打量着林思慎瘦弱的身形，忍不住道：“真不知绾儿怎会看上你这么不中用的男人，连寻常人都比不过...”
　　林思慎红了脸，知道九王爷这是误会了什么，犹豫着想要解释：“王爷，我...”
　　九王爷挥了挥手打断了她的话，长叹了口气道：“罢了，你也别解释了，想当初本王花了不少功夫替你寻了神药，你依旧是不中用。”
　　林思慎垂下头去，抿着唇一脸的无所适从，九王爷却当她这是无以对默认了，摇了摇头叹息道：“我说这些也没用，谁让绾儿相中了你，随你们去吧，晚些时候你回府，与你父亲母亲好好准备一番。”
　　林思慎闻眸子一亮，只待九王爷继续说下去。
　　岂料九王爷神色尤为复杂，他转头看了眼妻子的灵位，又看向林思慎，负手道：“等过些日子，本王会带着绾儿去你将军府提亲。”


第378章 378
　　去将军府提亲？
　　听了九王爷的话,林思慎呆了好一阵后，才犹犹豫豫的开口问九王爷：“王爷方才是说，要带郡主去将军府上门提亲？”
　　九王爷神色有些古怪,他眸子微阖,看向林思慎的目光似乎带着一丝玩味,他沉声反问道：“怎么,你这是怕丢了面子不愿意？”
　　依晋国的婚嫁习俗,都是男方家人带着聘礼和生辰八字去女方家提亲,如果八字契合,女方家人很满意,便会留下男方的生辰八字,请媒婆回帖，表示应允了这门亲事。
　　鲜少会有女方上男方家提亲，若是如此,通常都是女方招上门女婿,这在晋国可不是件什么体面的事。
　　想来九王爷应当还记恨着林思慎此前与将军府婢女私通一事，他不知其中内情，便想了这么一个馊主意，刻意来刁难林思慎。
　　若林思慎要脸面不答应,就正中了九王爷下怀,他大可跑去跟沈顷绾告状,他说已经同意了她和林思慎的婚事,反倒是林思慎顾忌着面子不肯答应。
　　倘若林思慎答应了，那便证明她心中的确有沈顷绾，那九王爷也就无话可说了。
　　望着垂着脑袋，似乎很是纠结的林思慎，九王爷有些洋洋得意。
　　可他并未得意多久,就见林思慎抬起头来，一张白皙的俏脸红了红，她姿态有些扭捏的扯着衣角，很是羞涩点头应了一声：“好。”
　　见林思慎扭捏的像个小媳妇，九王爷震惊当场，他一脸难以置信的盯着林思慎：“你...你红脸做什么？”
　　真是见了鬼了，就连宫里阴柔的太监，姿态都没林思慎这么扭捏。
　　林思慎腾的跳了起来，不顾一旁盯着自己一脸震惊的九王爷，像是怕他会反悔似的，欣喜万分的撂下一句话：“王爷可要说话算数，我这就回将军府与父亲母亲商议此事。”
　　说罢，她冲着王妃的灵位恭敬的鞠了一躬，然后与九王爷打了声招呼，一脸狂喜兴冲冲的往外跑。
　　一脸错愕的九王爷呆呆站在灵位前，看着林思慎一溜烟就跑没了影，好半天也没回过神来。
　　也不知过了多久，九王爷僵硬的脸色终于动了动，他转头望着妻子的灵位，痛心疾首道：“青儿，你这回可瞧清楚了吧，可不是我对她有偏见，这就是咱们宝贝女儿相中的货色。”
　　林思慎离开后，并未急着先回将军府，而是兴致冲冲的跑去找了沈顷绾，想要将这好消息告诉沈顷绾。
　　只可惜她晚了一步，只在庭院里见到了居安和兰青，听兰青说，沈顷绾一炷香前才被二皇子派人请去了府上。
　　如此一来，林思慎就只能先回将军府了，考虑着回去后先央着柳卿云答应，再让柳卿云与自己合力一同说服林将军，想来说服林将军也只是时间问题，林思慎对此颇为乐观。
　　回到将军府时，林思慎发现了停在府门前的一辆马车，一眼就认出那是四皇子的车驾，当即蹙了蹙眉头，下意识的认为四皇子现下就在府上，忍不住暗骂了几声晦气。
　　进了府后，林思慎本想可以绕开厅堂，以免撞见四皇子，岂料她绕路时正好迎面撞上了府上的一个仆役，那仆役告诉林思慎，林将军今日找了她许久，没见她踪迹便吩咐下人，一旦见到林思慎，便立即让她去厅堂一趟。
　　看来想避是避不开的，林思慎不得已只得又转身走回厅堂。
　　只不过出乎林思慎的意料，虽然四皇子的马车就停在府门口，可四皇子却并未在厅堂，远远望去，待客的厅堂就只有林将军一人。
　　他独自一人一动也不动的端坐在主位，看上去似乎还真是在等她。
　　林思慎不动声色的正了正衣冠，深吸一口气快步走了进去。
　　林将军心事重重的发着呆，目光茫然涣散的盯着地面，哪怕林思慎已经走到他近前，他也丝毫没有察觉。
　　林思慎打量了林将军几眼，心中隐隐猜到了什么，她抬手握拳抵在唇边轻咳了一声，当林将军回神望来时，她便徐徐俯身，毕恭毕敬道：“父亲，听下人说您今日有事找孩儿。”
　　林将军怔怔的看着林思慎，茫然的神色瞬间变得复杂起来，他一改往日的精神抖擞，整个人像是被抽空了力气般，莫名的有些颓唐。
　　“你来了。”
　　林将军有气无力的抬了抬手，垂下眼心不在焉的问了句：“你今日没去上朝，我回府后也不见你身影，你这是去了何处？”
　　林将军眼也不眨的望着林将军，如实答道：“孩儿是去王府见了郡主。”
　　自从知晓林思慎是女子后，林将军自然不会怀疑她们二人的关，他点了点头道：“你与郡主有过一段...交情，常去见见她也好。”
　　林思慎觉得今日的林将军有些古怪，便试探着问道：“父亲这般急着寻孩儿，可是有什么要事交代。”
　　“也不是什么大事。”
　　林将军想也不想的便应了一声，说完后又皱了皱眉头，头疼的抚额道：“不过为父的确有事找你。”
　　见林将军如此心神不宁，林思慎心中越感不妙，她正色又问道：“父亲，你可是...有什么难之隐？”
　　林将军眉头一皱，像是想到了什么焦躁的站起身来，在林思慎身旁不安的来回踱步，犹豫再三后，才终于开口道：“慎儿，一会你让墨竹替你收拾几件衣物，去四皇子府上小住几日吧。”
　　林思慎闻先是怔了怔，而后意味深长道：“孩儿回府时瞧见了停在门前的马车，认出是四皇子的车驾。孩儿原以为是四皇子莅临府上，却不想那原是来接孩儿的。”
　　林将军转身背对着林思慎，神色尤为疲惫，他低声解释道：“你今日没去上朝，为父便以你昨夜染上风寒卧床不起为借口，替你搪塞了过去。可四皇子说他府上来了个巫医，有意请你去他府上调养几日，陛下也应允了。”
　　林思慎这才知晓此事，她耸了耸肩，一脸轻松道：“原来如此，这事倒也好办，孩儿明日上朝当面谢过四皇子好意就是。”
　　可听林思慎这么一说，林将军竟突然开口劝道：“慎儿，四皇子只是让你去他府上小住几日罢了，你正好也有空闲，不如去就去一趟吧，免得拂了四皇子的好意。”
　　林思慎闻神色一僵，她有些疑惑的打量了林将军的背影几眼，轻声问道：“听父亲的意思...您是想让孩儿去？”
　　林将军神色复杂的闭上眼，却是默然不答。
　　林思慎眸中闪过一道幽光，略微思忖过后，她试探着问林将军：“父亲今日可是与四皇子私下见过？”
　　林将军猛然一睁眼，有些诧异的看着林思慎：“你怎会知晓？”
　　果然如此。
　　林思慎并未多说，只是笑笑道：“并不难猜。”
　　林将军眉头紧蹙，犹豫迟疑了许久，才终于忍不住轻声问道：“慎儿，你可是见过你何叔父了？”
　　林思慎点了点头，没有丝毫的迟疑，当即就承认了：“是的，孩儿早些时候已经见过何叔父了。”
　　林将军神色愈显复杂，他幽幽叹息了一声，苦笑道：“老何果然没骗我，你早就知道了这件事。”
　　说完，林将军又反问道：“你既知晓了，为何又要一直瞒着我？”
　　林思慎正色解释道：“孩儿并非有意瞒着父亲，只不过孩儿知道其中的厉害关系，何叔父还活着的消息，知道的人越少越好。”
　　林将军并未因此不满，反倒是露出了几分赞许：“你说的对，知道那件事的人越少约好，你当初瞒着为父也是对的。”
　　林思慎已经猜到了四皇子今日找林将军的目的，她追问道：“父亲，何叔父是不是已经落在四皇子手上了？四皇子也知道了当年那件事？他可是用何叔父威胁了父亲？”
　　林将军闻先是一愣，他并未回答林思慎的追问，反倒是噗呲一声，突兀的大笑了起来，神色又悲又喜。
　　他喜的是，林思慎的聪慧和敏锐超乎了他的意料，悲的是原来在他不知情时，林思慎就已经为了将军府，被牵扯进了这场风波之中。
　　笑着笑着，林将军又红了眼眶，他望向林思慎的目光悲悯而疼惜，就连开口说话的声音，都带着一丝颤抖和哽咽：“你说你母亲当初何苦要瞒着你的身份，就算你是女子又如何，你也是为父的骨血啊。能有一个如此懂事聪慧的女儿，为父高兴都来不及，又怎会因你不是男子而不满。”
　　林思慎还是头一回见到林将军如此悲恸，一时之间心中也有些发酸，她上前一步想要安慰林将军：“父亲，你...”
　　可话还未说完，林将军突然倾身小心翼翼的抱了抱她，像是抱着一件价值连城却易碎的珍宝，动作生硬而轻柔。
　　林思慎僵在了原地，由小至大，她还是第一次被林将军这么疼惜的抱上一回，她足足楞了大半天才终于回过神来。
　　轻轻一抱后，林将军很快就转过身背对着林思慎，他仍是不太习惯在旁人面前，显露出脆弱的一面。
　　林思慎深深的望着林将军的背影，垂眸笑了笑，而后郑重其事道：“父亲，孩儿会去四皇子府上。”
　　坐在四皇子安排来接的马车上，林思慎一动也不动的闭目养神，神色颇为平静。而一旁的墨竹却是满脸的不安焦虑，她不时的打量着林思慎的神色，想要开口问些什么，却又怕打搅了林思慎养神。
　　四皇子此时费心邀林思慎去他府上，显然没安什么好心。
　　不过林思慎也清楚一件事，那就是四皇子不会对她不利，因为不管怎么说，她和林将军对四皇子来说，都还有利用价值。
　　至少现下这时机，他绝不会冒险得罪了林将军。
　　况且，还有沈顷绾在。
　　想到沈顷绾，林思慎悄无声息的睁开眼，她看向一旁欲又止的墨竹，轻声问了句：“墨竹，那封信你可差人去送了？”
　　墨竹点了点头：“女婢已经差人把信送去了王府，想来过不了多久，信就会落在郡主手上。”
　　“很好。”
　　林思慎漫不经心的应了一声，又打算合眼，可墨竹实在忍不住，便追问道：“公子为何答应去四皇子府上，四皇子居心不良，公子分明是知晓的。”
　　林思慎神色坦然道：“这是陛下的意思。”
　　墨竹蹙眉道：“就算是陛下的意思，公子应当也有法子婉拒了。”
　　林思慎看出了墨竹的担忧，她冲着墨竹眨了眨眼，压低声音安抚道：“不入虎穴焉得虎子嘛，其实我倒真想看看，他沈忻询究竟要玩什么花样。”
　　墨竹仍旧放心不下，她忧心忡忡道：“奴婢只怕，他会对公子不利。”
　　林思慎笑了笑：“你放心吧，这天还没变，他没那么大的胆子。”
　　其实林思慎的想的没错，四皇子再怎么大胆，也不会公然在自己的府上对林思慎下手。林思慎是光明正大的进了他的府，但凡林思慎在他府上出了什么事，他都难逃其咎。
　　相比林思慎的乐观，墨竹就显得格外心神不宁，她说不上为什么，只是感觉有些不对劲，一颗心在胸膛狂跳，像是预感到了危险正在靠近林思慎，可仅凭直觉，她又劝不动林思慎。
　　墨竹有自己的担忧，可林思慎也有自己的打算，她答应去四皇子府上，其实有两个目的。
　　其一，何钦还在四皇子手上，他如今正得意自己能用何钦口中的秘密控制林将军，也许他这么做是想要试探林思慎，所以林思慎不能引起他丝毫怀疑，只能装作受制于他，不得推脱。
　　其二，她需要离开，以此给二皇子一个偷梁换柱的机会。
　　离京城最近的庆州有两万羽林卫，虽然他们都是林将军手下的兵，可要调动他们就必须将两块兵符合二为一，否则只有其中一块，根本调动不了全部兵马。
　　一旦二皇子起兵，那两万羽林卫就是二皇子的唯一威胁，二皇子不会想不到，他一定会想方设法的阻扰。
　　而最简单直接的办法，就是窃取林将军身上的半块兵符，可林将军一直随身携带着兵符，从未离身过，要想从他身上偷走兵符，恐怕难于登天。
　　其实只要林思慎动手，就能成功的窃取兵符，可二皇子并不信任她。
　　所以二皇子不会让林思慎出手，而是会动用留在将军府的暗棋，林思慎这一走，正好也给了他们机会，他们一定会毫无顾忌的出手。
　　林思慎想要引蛇出洞，杜绝日后二皇子兵变时，将军府内部可能会有的隐患。
　　林思慎并非意图阻止二皇子窃走兵符，反而是主动离开，给二皇子创造机会，暗中助他窃走兵符，这样一来，二皇子就能彻底安心，一心去筹划兵变。
　　马车很快就停在了四皇子的府邸前，管家一早就站门前候着，马车一停下就热切的迎了上来，将林思慎和墨竹给请进了府内。
　　四皇子料到了林思慎一定会来，一早就备好了酒菜，也正巧是用晚膳的时辰，他便先行在厅堂等着林思慎。
　　一见林思慎露面，四皇子便徐徐起身，亲自上前迎接。
　　四皇子对林思慎依旧是亲昵的有些过了分，不仅一口一个慎儿，用膳时还亲自替她夹菜，那嘘寒问暖的样子，任谁都能看出不对劲来。
　　林思慎皮笑肉不笑的应和着，倒也没有过分抗拒。待用过晚膳后，四皇子亲自领她去了早就替她备好的厢房。
　　替林思慎准备的厢房，是在府邸的西侧，只一墙之隔，便是四皇子豢养妾室歌妓的宅院。
　　四皇子此举实在恶心，也更让人觉着他居心不良，林思慎虽然面上神色淡定，可心中却早已暗骂了他不知多少遍。
　　四皇子领着林思慎走到门前，还故弄玄虚道：“慎儿，本王费了不少心思布置这间厢房，你应当会住的欢喜。”
　　说罢，他伸手缓缓推开了房门，屋内的陈设顿时映入林思慎眼帘。
　　只一眼，林思慎的脸色顿时冷了下去，她偏头盯着那一脸得意笑望着自己的四皇子，垂在身侧的双手一点一点死死攥紧。
　　墨竹也很快发现了林思慎不对劲，她抬起头装作不经意的瞥上一样，也被惊在了当场。
　　只见那厢房内的陈设，竟与将军府琉光阁，林思慎和沈顷绾曾一起居住过的寝房一模一样，就连看似随意摆在房内的云榻，位置也与琉光阁摆放着的那张不差分毫。
　　四皇子意味深长的扫了屋内一眼，故作讶异的问道：“怎么，难不成慎儿不喜欢这屋内的陈设？”
　　林思慎脸色阴沉，她强扯着唇角笑了笑，拱手一字一句沉声道：“殿下如此费心，下官倍感荣幸。”
　　四皇子勾唇一笑，柔声道：“喜欢就好，那今日慎儿就好好歇息一晚，待明日一早本王再叫那巫医过来与你把把脉。若有什么事，吩咐下人去办就好，慎儿可莫要见外。”
　　安置好林思慎后，四皇子作势要走，可走到不远处他却又停下了脚步，直到看着林思慎进了屋关上房门，他才满意的领着管家离开。
　　亦步亦趋跟在四皇子身后的管家，见四皇子好似要往书房走去，便恭敬的开口道：“殿下可要去书房，奴才这就去让人备好茶水点心。”
　　四皇子闻脚步一顿，抬手指了指西侧的亭台楼阁，阴翳的面容上露出了一丝诡异的笑容：“不了，本王今日有兴致，去西宅留宿。”
　　林思慎站在那熟悉又陌生的屋内，不仅没有丝毫的安心，反倒是觉得坐立难安，她阴沉着脸盯着眼前的云榻，恨不能一剑劈成两半。
　　一旁的墨竹在屋内转了一圈，也被惊吓到了，她皱着眉头望向林思慎，轻声叹了口气道：“公子，奴婢就说您压根不该来这。”
　　林思慎也有难之隐，哪怕心中再不情愿，她也只能暂时迎合四皇子，其实这也是她早前就与沈顷绾谈论过的事。
　　林思慎紧绷着的脸稍稍放松了一些，她一拂衣角小心翼翼的坐在云榻上，而后淡淡道：“既来之则安之。”
　　都已经身处虎穴，墨竹也不好再说什么，她蹙眉一脸不安道：“公子，四皇子说的那个什么巫医，奴婢此前可从未听说过有这么一号人。而且通常只有苗疆精通练蛊奇术的人，才会被称作是巫医。”
　　林思慎闻深吸了一口气，喃喃了一声：“练蛊奇术？”
　　墨竹点了点头，猜测道：“公子，您说四皇子是不是想让那巫医给您种什么操控人心的奇蛊。”
　　说完，墨竹便有些焦急道：“奴婢学的是医术，并不懂什么蛊术，姨娘倒是懂一些，可姨娘她人又不在。”
　　林思慎闻轻笑了一声，站起身拍了拍她的肩头，柔声安慰道：“好了墨竹，你可别胡思乱想了，什么操控人心的奇蛊，这世上哪有这种东西。”
　　墨竹丝毫没有放松警惕，她幽幽反驳道：“这世上连断情草这种奇物都有。”
　　林思慎面上笑意一点点敛去，她轻轻摇了摇头，叹息一声道：“那就小心为上，等过两日咱们就能回去了。”
　　正说着话，一股凉风突然拂面而过，林思慎转头看了眼身后敞开的木窗。她缓步走上前去，探头环顾四周后，反手便将木窗关死了。
　　而就在不远处，一间昏暗的屋子里，一双眼睛正透过窗户缝隙，直勾勾的盯着林思慎方才经过的窗户。
　　屋内突然亮起烛光，依在窗边窥探的妖娆女子回过头来，扭动着水蛇腰走向那执着火折子，点燃烛台的四皇子。
　　四皇子脸色冰冷，眼中却闪烁着一丝炙热幽光，他眯眼盯着走来的女子，压低嗓音问了句：“可看清楚了？”
　　女子搔首弄姿的勾弄着一缕发丝，娇声一笑道：“看清楚了，好生俊俏白嫩的一位公子呐。”
　　四皇子冷冷一笑，负在身后的手突然一挥，将一件衣裳丢在了桌上，挑眉命令道：“把衣裳换上。”
　　女人用指尖挑起那丢在桌上的男式长袍，一眼就发现这衣裳的样式，与方才看到的那位俊美公子身上穿着的一模一样。
　　女人会心一笑，意味深长的看向跃跃欲试的四皇子：“原来，殿下还有此等癖好。”


第379章 379
　　身处四皇子府邸,林思慎可无法安心入睡，她一直辗转反侧到了凌晨，才终于稍稍合上眼歇了小半个时辰。
　　墨竹原本应当在一侧的厢房歇息,可她实在放心不下,生怕夜里有人会对林思慎不利,便彻夜站在门外守卫。
　　一直到天光大亮,墨竹也没有叫林思慎起身,她知道林思慎夜里睡不着,待天亮兴许还能歇一会,怕叫门反会惊扰了她入眠。
　　约莫过了辰时，靠在门边歇息的墨竹突然听到了一声奇怪的铃响,她缓缓掀眸看向不远处的院门。
　　伴随着铃声越来越响越来越近,几道身影逐渐映入墨竹眼帘。
　　走在前头的正是四皇子，他负手而行，身后有二人跟随,一行人径直往林思慎落脚的院落走来。
　　跟在他身后的两人中,其中一位是墨竹见过的王府侍卫,一位是打扮略显怪异披头散发的杵拐老者，他跟在四皇子身后,又垂着头佝偻着身子,压根瞧不清面容。
　　不过想来他应当就是四皇子所说的那位巫医了。
　　墨竹不动声色的蹙了蹙眉头,趁他们还未走近,侧身轻轻叩了叩房门,低声屋内的林思慎：“公子,四皇子来了。”
　　屋内林思慎若有似无的应了一声，而后就没了什么动静。
　　四皇子越走越近，只见他头戴金冠,身着一袭墨黑长袍，袖口襟侧皆有繁琐精致的金丝绣纹，将他衬的愈发矜贵非凡。
　　其实四皇子的相貌极为俊俏，面容犹似刀削般硬朗英气，身形又修长健硕，因常年在岭南风吹日晒，使的肌肤被晒成小麦色。
　　比起林思慎这等孱弱的玉面公子，四皇子相貌更讨得城女子欢心。
　　不过墨竹没有多看他一眼，目光一直有意无意的扫在他身后，打量着那个穿戴异服的老者。
　　老者杵着的拐杖上，挂着一串雪白的骨铃，行走间不时发出略显沉闷的铃声，这便是方才墨竹听到的奇怪铃声。
　　而最让墨竹觉着奇怪的是，这人身上挂满了各色鼓鼓囊囊的布袋，也不知到底装着些什么。
　　稍不留神，四皇子便走到了近前，墨竹上前欠身行礼道：“奴婢见过四皇子殿下。”
　　四皇子面上噙着一丝温和笑意，他抬手虚虚一扶，和颜悦色道：“墨竹姑娘不必如此多礼，快快起身。”
　　说完，四皇子看向墨竹身后那紧闭的房门，笑问道：“墨竹姑娘，时辰已是不早，莫非慎儿还未起身，仍在酣睡之中？”
　　墨竹低眉顺目，毕恭毕敬的答道：“昨夜风大，公子被凉风吹的有些头疼，因此睡得晚了些。”
　　“原是如此。”
　　四皇子瞬间收敛了笑意，眉头一蹙面露忧色道：“倒是本王照顾不周了，若是让慎儿在本王府上受了寒，本王又如何向林将军交代。”
　　跟在四皇子身后的那名老者闻缓缓抬起头来，露出了一双布满血丝的浑浊双眼，他径直望向一直暗暗打量着自己的墨竹，突然露齿一笑。
　　只见他面上不知用什么粉末，涂出几抹白痕，口中牙齿漆黑一片，犹如含了一口墨似的，就连舌头都被染黑了，看上去颇为显眼骇人。
　　墨竹猝不及防之下，被他吓了一跳，不过也只是神色稍显异样，转瞬便恢复了静默。
　　那古怪的老者不紧不慢的上前一步与四皇子并肩，而后嘿嘿一笑开口道：“殿下不必如此忧心，若是那位大人受了风寒，老朽只需点上这一支熏香，便能替那位大人驱寒正神。”
　　老者的声音沙哑干涩，像是两片老树皮互相摩擦发出闷响，听着莫名的让人浑身都不自在。
　　他一边说着话，一边颤颤巍巍的从身上取下来一个布袋，拉开束带后，从里头取出了一个瓷瓶，往手心倒出了半截香。
　　墨竹留神望去，只见那所谓的香不过拇指长短，且是怪异的幽绿色，上头遍布着芝麻大小的黑点，若是凑近一些看，就能发现那些芝麻大小的黑点，是被揉捏其中的虫子。
　　墨竹自然不会让林思慎去试这古怪的熏香，她垂眸恭敬道：“有劳殿下忧心，公子夜里起身已经吃了奴婢备好的药丸，此时已经无碍了。”
　　四皇子闻一抚掌，叹道：“本王早就听闻，墨竹姑娘精通医术，慎儿由小至大有什么病痛，都是由墨竹姑娘诊断施药的，看过传闻果然不虚。”
　　说完，他转头看着一旁的老者，笑道：“先生，看来您这香应当是用不上了。”
　　“原来这位小姑娘也懂医术，看来是老朽眼拙了。”
　　老者收回瓷瓶塞入布袋之中，饶有兴趣的盯着墨竹，他随是笑着说了这番话，可面容上却难掩鄙夷之色。
　　果然说完这番话后，他又兀自笑道：“伤寒头疼都是小病小灾，就是不通医术的人照着方子抓药都不会出错，想来小姑娘用药应当也不会出什么差池。”
　　见老者多，四皇子眉头一蹙，似有所不悦的望向他。
　　老者察觉到四皇子面色有异，很快便意识到自己是失，惹得四皇子不快，当即神色一变默然垂下头去。
　　可墨竹却对他那番讽刺之没有任何反应，仍是毕恭毕敬的垂着头，仿佛并未听到那番话。
　　正当几人沉默之际，屋内突然传来林思慎冷淡的声音。
　　“墨竹自小便专研医术，虽说在外名不见经传，可也得宫中御医交口称赞，也不知这位老先生有何本事名头，竟能说出此番话来。”
　　话音落下，房门应声而开，穿戴整齐的林思慎赫然出现在几人面前，她面色冷淡，目光淡淡的扫向站在四皇子身侧的老者。
　　四皇子见林思慎出门，先是勾唇一笑，而后扭头看向老者，语气沉了几分：“先生语有失，冒犯了墨竹姑娘，惹得慎儿不快，还不快快赔礼道歉。”
　　老者闻当即俯身致歉：“老朽有眼不识泰山，冒犯了这位姑娘，得罪了这位大人，还望大人海涵不计小人过错。”
　　林思慎似有些不依不饶，她瞥了那老者一眼，冷哼道：“先生乃是殿下的贵客，我怎敢计较先生之失。”
　　四皇子见状忙上前一步，行至林思慎身旁，俯身哄孩子似的，柔声哄道：“慎儿，这位先生乃是本王特意请来替你调养身子的巫医，他虽有眼不识泰山，可也的确有些本事，不如你先消消气，让他先替你诊断一番？”


第380章 380
　　林思慎不知四皇子请来的这位巫医究竟有什么本事,不过单凭他方才狗眼看人低，冲着墨竹说的那一番讽刺之，就绝非什么良善之人。
　　不过到底是寄人篱下,林思慎也不好当面拂了四皇子的好意,皮笑肉不笑的与四皇子客气了几句后,便也只好让巫医替自己诊脉。
　　林思慎端坐在桌边,撩开了衣袖放在桌上,显露出了雪白纤细的手腕,她微阖着眸子,似笑非笑的盯着眼前的巫医。
　　“老先生请便。”
　　“那老朽就得罪了。”
　　巫医踱步靠近，皱巴巴的脸上露出了一丝笑意,他并未急着替林思慎把脉,而是从身上的布袋之中，取出了一个盏陶土油灯，掏出火折子点燃。
　　陶土油灯倒没什么稀奇,里头盛着半盏凝固的焦黑灯油,中间的灯芯则是通红似血。点燃之后,一股略显苦涩的焦香味当即在空气中泛开。
　　林思慎眉头微微一蹙，屏住了呼吸,眼角余光瞥向了一旁的四皇子,却见他面上含笑呼吸平缓,神色未见异样,便也稍稍放下心来。
　　墨竹悄然往林思慎身旁挪了挪,目光警惕的盯着那被点燃的灯油,若有所思的蹙起了眉头。
　　点燃灯油后，巫医口中念念有词的低唱着什么，出口皆是晦涩难懂的古语。他一边念着古语,一边高高举起手中的拐杖，绕着林思慎转起圈来，每走三步，便将拐杖重重的杵在地上。
　　雪白的骨铃纠缠撞击在一起，发出沉闷又古朴的铃声。
　　他这一番装神弄鬼，也不知究竟是何仪式，不过林思慎并未出声打断，而是微阖眸子默然的盯着他，想看看他要耍些什么把戏。
　　别的不说，这铃声倒是颇为催眠，林思慎昨夜本就没有歇息好，头脑还有些昏沉，听着这叮叮当当的铃铛声，一股困意竟是袭来。
　　正当林思慎还有些昏昏沉沉之际，四皇子突然抬手轻轻的搭上她的肩头，林思慎猛的回过神来，肩头一躲闪开了他的手，目露警惕不满的盯着他。
　　一旁的墨竹也随之侧目望来。
　　在两人不善的目光下，四皇子先是一怔，而后无奈笑了笑，摊开掌心将那一小撮雪白的棉絮呈在林思慎眼前，而后摇头叹道：“慎儿不必如此紧张，本王不过是见你肩上有此物，觉着有些碍眼，这才擅自取下。”
　　而就在林思慎和墨竹正被四皇子吸引了注意力时，那站在油灯前的巫医突然神不知鬼不觉的从袖中掏出了一个瓷瓶，快速的往灯油之中滴入了几滴漆黑如墨的液体，待墨竹再回首望来时，他已是若无其事的拢袖而立。
　　四皇子收回手，抬眸看向巫医，沉吟吩咐道：“先生还是先替慎儿诊脉吧，那些繁琐仪式若能免去便免去吧，慎儿昨夜还未歇息好，早些诊脉也好早些让她歇下。”
　　巫医听了四皇子的吩咐，替林思慎诊过脉象后倒也没说别的，也是说她身子根基不稳气血虚浮，若不悉心调养，只怕日后会积成大病。
　　说着，便又给了林思慎一些丹药，嘱咐她每日服上两粒，待明日他会送来别的丹药给林思慎服下。
　　送过丹药又叮嘱一番后，四皇子便领着他一同离开了，两人并未多做停留。
　　他们二人一走，墨竹便急忙关上房门，折返回林思慎身旁，她还未开口，林思慎便将手中把玩的瓷瓶递给了她，轻声道：“虽也不知是什么药，不过他们送来的东西我定然不会入口，你每日取两粒暗中丢了便是。”
　　墨竹应下，小心翼翼的将瓷瓶收入袖中，然后望着林思慎有些发青的眼圈，柔声问道：“公子可还要小憩一会，待到用午膳时，奴婢再将公子叫醒？”
　　林思慎点了点头，抬手揉着太阳穴：“如此也好，我现下有些头疼欲裂，睡上一会儿应当也会好些。”
　　说罢，林思慎站起身来，眼角余光不经意瞥见了桌上那仍点着的油灯，蹙眉问道：“墨竹，这油灯可有没有蹊跷？我嗅着这味道倒是有些奇怪。”
　　墨竹端起油盏，细细端详其中的灯油，又凑近嗅了嗅，若有所思道：“应当只是艾草再加了些安神香料，倒是没什么蹊跷。”
　　林思慎点了点头，正待转身可犹豫一想，还是一口气将油灯给吹熄了：“以防万一，还是熄了吧。”
　　在云榻上躺了没一会，林思慎就昏昏沉沉的睡下了，朦胧之间她似乎做了个旖旎的美梦，周身上下一片舒畅温暖。
　　而在她沉睡之中，桌上那已经熄灭的油灯灯芯，却仍散出一道青白色的细烟，缓慢的漂浮在她身旁。
　　从林思慎落脚处离开后，四皇子就领着巫医一路往宅邸东侧而去，路上两人一前一后皆是沉默不语。
　　直到踏入一个小院子，四皇子才终于放缓了脚步，转头面无表情的盯着巫医，下巴轻轻一昂，冷声问道：“如何，可是办妥了？”
　　巫医谄媚一笑，俯身道：“这还多亏了殿下，否则老朽还不知如何神不知鬼不觉的在她们眼皮子底下动手。”
　　四皇子若有似无的勾唇淡淡一笑，满意的点了点头道：“如此说来，那便是事办成了？”
　　巫医犹豫应道：“倒不能说办成了，不过算是成了一半。”
　　“是么？”
　　四皇子沉吟一声，蹙眉问道：“你我一走，依慎儿待本王的警惕之心，她势必会将那油灯熄灭，若是如此那先生的计划岂不落空了？”
　　巫医阴恻恻一笑：“殿下有所不知，老朽要的就是林大人把油灯熄了，她若是不熄反倒是麻烦。”
　　四皇子闻心下松了口气，却仍是问道：“哦，先生为何这么说？”
　　巫医摆了摆手，意味深长道：“灯火虽灭，可屋内的青烟却是经久不散，林大人现下疲惫万分，她定会在屋内小憩一阵，如此便正好合了老朽的意。”
　　四皇子若有所思的点了点头，又问道：“墨竹姑娘也通医术，她可会看穿那油灯之中的蹊跷？”
　　巫医满脸鄙夷道：“中原的大夫向来不屑巫蛊之术，她年纪尚轻，又从未离开过京城，就算她再怎么天资聪慧，也绝认不出那味药。殿下安心等待就是，不出三日，那位林大人势必会对殿下听计从。”
　　四皇子闻眸中闪过晦暗不明的光亮，他一抚掌满意的瞥着巫医：“如此甚好，那本王就等着先生给本王传来喜讯。”


第381章 381
　　近几年来,林思慎的身子一日不如一日，尤其是胸口，像压着一股久久无法散去的郁结之气,时不时便会觉得沉闷。
　　可今日一觉睡到午时醒来,林思慎竟觉得通体舒畅神清气爽,就连胸口那股压着的郁结之气也被一扫而空,犹如恢复到了几年前尚未动摇根基之时。
　　起身后,林思慎自然很快就发现了不寻常,虽说这明摆着是件好事,可她面上却未绽露一丝喜色，反倒是有些忧心。
　　林思慎将守在门外的墨竹给喊进了屋,让她替自己把脉,看看脉象之中可有什么古怪。
　　如今林思慎身处四皇子府邸，又心知四皇子对她有所觊觎，万事都需小心为上,哪怕只是细微的不寻常处,兴许都已经踏入了四皇子设下的陷阱,给自己埋下了祸根。
　　更何况四皇子身旁跟着的那个巫医，从踏足京城起,林思慎就没有收到一点风声,可以说他几乎是凭空变出来的,由此也可见四皇子将他藏的有多深。
　　此人尚未摸清底细,又牵扯着神鬼巫蛊这等不解之谜,不怪林思慎会如此的谨小慎微。
　　听罢林思慎描述,墨竹不敢有丝毫懈怠，当即聚精会神的替林思慎把过脉，探过脉象后,她端详着林思慎红润的面色，摇了摇头道：“从脉象上来看并无异样。”
　　就算听墨竹这么说，林思慎也放不下心来，她站起身忧心忡忡的踱步，口中嘀咕着：“古怪，难不成我是近些日子没歇息好，今日睡久一些便精神起来了？”
　　正嘀咕着，林思慎眼角余光突然瞥见了桌上摆着的油灯，那其貌不扬的陶土油灯是巫医留下的，说是点燃有安神之效，可却早被林思慎给吹灭了，正孤零零的杵在那。
　　林思慎随手拿起油灯翻来覆去的观察了好一会，转头问道：“墨竹，这油灯没什么古怪吧？”
　　墨竹闻跟了过去，接过油灯后用指尖沾了一些灯油，揉开后凑近嗅了嗅，经过再三确认后，她这才答道：“公子，这灯油和灯芯奴婢都仔细检查过好几回，灯油中只是掺了一些安神的药材，并没有什么古怪。”
　　说着，墨竹便随手将油灯又放回了原处。
　　林思慎深吸了一口气，无奈道：“那就好，但愿是我多心了。”
　　墨竹眉头一蹙，正要开口说些什么，却听耳畔突然传来林思慎的问话：“墨竹，你既能辨得清这里头添了什么药材，那回府后你可能照着这方子制香？”
　　“自然。”
　　墨竹回答的干脆利落，可很快她就觉得有些奇怪：“制香？公子喜欢这香？”
　　林思慎漫不经心道：“我也并非喜欢，只是觉着这香味倒也挺好闻的，不是也有安神之效么？”
　　墨竹闻怔了怔，神色变得有些古怪：“这灯油掺的药材中，味道最重的便是艾草，可公子一向不喜欢艾草，常说闻起来有些苦味”
　　听墨竹这么一说，林思慎这才后知后觉的反应过来：“我此前的确不喜艾草，不过兴许是气味淡了些，我倒是没嗅出苦味来。”
　　墨竹敏锐的察觉到了不对劲，可她又说不出哪里不对，她上前一步扣住林思慎的手腕，把完脉仍是没发现有何异常，便又让林思慎吐出了舌头，还按着她坐下扒拉开她的眼皮。
　　林思慎乖乖的配合着，翻来覆去的检查了好几遍，墨竹还是没有看出林思慎身上有什么古怪。
　　看着墨竹面色凝重的在眼前不停转圈，林思慎无奈拽住了她：“墨竹你可别转了，你再转下去我都要头晕了。”
　　墨竹猛的一抬头，一张俏脸苍白的不见丝毫血色，她双手死死的抓着林思慎的手臂，急声道：“公子，咱们还是回将军府吧，飞鸽传书让姨娘尽早回来。”
　　方才明明还好好的，可突然之间，林思慎隔着衣裳都能感觉得到，墨竹的双手冰冷的没有半分暖意。
　　林思慎眉头一蹙，急忙扶住了墨竹：“墨竹，你这是...”
　　话还未说完，墨竹突然身子一晃，紧闭了双眼直挺挺的倒入林思慎怀中。
　　从离开将军府起，墨竹的心就被悬在半空，是一刻都没落过地，冥冥之中她总觉得有什么危险在靠近，可偏偏又发现不了任何预兆。
　　她昨夜没有歇息一整夜都在守着林思慎，从昨夜一直守到现在，连一口水都没敢喝。
　　墨竹这么一晕，可把林思慎吓得不轻，她是既自责又心痛，生怕墨竹有什么好歹。
　　不过万幸的是，昏倒后没一会，墨竹就自行醒来过来，她并无大碍，只是操劳过度再加之没有好好歇息，这才昏死了过去。
　　林思慎实在不忍见她如此，劝了许久才终于让她躺下歇息，又怕她睡的不安心，自己便陪同在一旁守着。
　　就连四皇子派人来请她去用膳，也被她借口拒了，四皇子听了下人回报，倒也没强迫林思慎，只是让人将饭菜给送上了门。
　　之后这半日，墨竹就躺在云榻上歇息，不过她睡得极不安稳，不时面色不安的蹙眉呓语，林思慎见状更是不敢离开半步，随手便在屋内书架上取了一本书，端坐在桌边翻阅起来。
　　而在她手边摆着的，正是那盏陶土油灯。
　　一丝不苟的盯着书卷看了好一阵后，林思慎突然下意识的抬手揉了揉鼻尖，抬眸看向摆在一旁的油灯，短暂的犹豫过后，她竟是鬼使神差的俯身凑近了一些。
　　一股淡淡的幽香扑鼻而来，那香味无法用语形容，可嗅到的那一刻，却能让林思慎身心无比的舒畅愉悦，仿佛整个人都飘在云端，脑海随之一片空白。
　　手中的书卷许久没有翻页。
　　林思慎微阖着眼直勾勾的望着油灯，目光逐渐迷离涣散，她似乎并未察觉到自己的不对劲，直到那股香味淡去消失，她这才回过神来，却如同什么都没发生过一般，垂眸又看向手中的书卷。
　　与此同时，就在王府东侧的一个小院子里，一间窗门紧闭的昏暗屋子里，四皇子正与那装神弄鬼的巫医面对而立。
　　四皇子神色不耐的环顾四周，一拂袖径直伸手问道：“东西呢，先生也是时候交给本王了吧？”
　　“殿下还真是心急。”
　　巫医意味深长的笑了笑，颤颤巍巍的伸手摸索着身上的布袋，随后掏出了一个瓷瓶，递到了四皇子手中，嘱咐道：“药引已经种下了，不过要让那位大人彻底的迷恋上，还需再花费两日的功夫。”
　　四皇子盯着手中的瓷瓶，淡淡道：“此事恐怕就轮不到本王操心了，先生不是已经备好了么？”
　　巫医闻偏头看向一旁，那木案上正摆着的两盏陶土油灯，看上去与放在林思慎屋内的那盏一模一样。
　　两人正在屋内密谋，房门突然被敲响了，有人在门外低声请示：“殿下，郡主登门拜访，此时正在宴客厅等候。”
　　四皇子闻眸光一闪，反手将瓷瓶收入袖中，而后勾唇悠悠道：“先生，那本王就先告辞了。”
　　巫医颔首：“殿下慢走。”


第382章 382
　　四皇子府邸内,沈顷绾正微阖着眸子端坐于厅堂之内，手边是一杯重新奉上的热茶，她已经在此等候了约莫一炷香的功夫,四皇子却迟迟没有露面,也不曾派人来招呼,只留了一位婢女在旁侍奉。
　　这情形着实有些不同寻常,要知哪怕当初与沈顷绾决裂,四皇子也依旧待她如上宾,至少表面上不会对她有丝毫的轻慢,更不会不打一声招呼，便徒留她等候如此之久。
　　可沈顷绾并未因他的怠慢而生出一丝不满,而是不动如山的端坐静候,偶尔端起茶盏小啜一口,端是一副风轻云淡的模样。
　　其实四皇子此举乃是刻意冷落，试探沈顷绾今日是否为林思慎而来，亦或是别有用心。他也并没有被什么要事牵绊,而是悄然躲在暗处,观察着沈顷绾的一举一动。
　　沈顷绾行事太过反复无常，至今为止她所有的举动都无迹可寻,让人摸不清她的心思,猜不透她究竟想做什么。
　　若说一开始，沈顷绾只是为了报当年恩情,才费心替四皇子筹谋铺路，倒也说的过去。可四皇子重返京城后，她的举动就开始变得让人琢磨不透了。
　　她先是放弃了费心扶持的四皇子，不留情面的和他决裂为敌，转而投向了他的死对头二皇子,为二皇子出谋划策。然后又毫无预兆的背叛二皇子，将他在龙岭藏兵一事告知四皇子，又向四皇子投诚示微。
　　除非她的所作所为还是为四皇子暗中铺路，决裂只是做戏，向二皇子投诚也是做戏，否则她的举动实在难以自圆其说，无异于自掘坟墓。
　　可四皇子知晓这不可能，沈顷绾并非真心为他筹谋，也绝不会为他做到如此地步，他们之间的那点情分早就烟消云散了。
　　若一切都只是听从父皇差遣，那沈顷绾也过于鼠目寸光，父皇已经垂垂老矣，这天下迟早会落到新帝手中。
　　换做是任何一人有如此行径，四皇子都会笑这人蠢的似猪，可这人偏偏是沈顷绾，她高深莫测心思缜密，她绝不会如此愚钝。
　　她一定另有目的。
　　不过四皇子虽然忌惮怀疑沈顷绾，却也不是投鼠忌器之辈，要知哪怕沈顷绾再怎么聪明，也不过是他的垫脚石，他手中的一颗棋子罢了。
　　他坚信自己之所以能走到今天，靠得不是沈顷绾，而是他多年来忍辱负重受尽屈辱，才终于一步一步爬到高处，如今更是与皇位只差一步之遥。
　　想要掌控沈顷绾也不是不可能，无论她想要做什么，无论她有什么目的，只要将林思慎牢牢困住，四皇子就不怕沈顷绾会飞出他的手掌心。
　　四皇子对沈顷绾从未有过一丝温情，哪怕当初他在岭南受苦，沈顷绾一心为他筹谋之时，他也只觉得理所当然，没有半分感激。
　　沈顷绾亏欠于他，不心甘情愿的替他卖命竟还敢背叛他。所以他恨沈顷绾恨的理所当然，除了恨之外，他更是嫉妒沈顷绾。
　　当真讽刺，他堂堂的一个皇子，竟会对一个王爷之女生出嫉妒。
　　明明同样出身皇族，沈顷绾的生母是个温柔端庄知书达理的世家小姐，而他的生母却只是一个出身卑微唯唯诺诺的宫女。
　　沈顷绾受尽九王爷的宠爱，是九王爷含在嘴里怕化了捧在手心怕摔了的掌上明珠，而父皇却从未正眼看过他，与他多说一句话都觉得厌烦。
　　还有沈顷绾那享誉天下的美名，何人不知她这位青阳郡主才貌双全艳冠古今，又有何人记得他这个流放岭南无人在意的皇子。
　　甚至还有林思慎，这个曾让他体会过一丝关切的女子，这个一句话点醒他的女子，竟也被沈顷绾迷的神魂颠倒，不惜违背常伦与她相恋。
　　沈顷绾明明只是一个女子，区区一个女子而已，却端着那一副指点天下的清高模样，还备受他人尊崇喜爱。她轻而易举得到的一切，她习以为常的一切，却是他沈忻询梦寐以求却求而不得的。
　　多么可恨又可憎啊。
　　透过幕帘，四皇子肆无忌惮的盯着风轻云淡处之泰然的沈顷绾，双眸之中满是蓬勃的野心和早已扭曲的贪婪欲念。
　　他不仅想要登上帝位成为九五之尊，还想从沈顷绾手中把林思慎夺走，让沈顷绾跪地叩拜对他俯首称臣，他迫不及待的想要看看，等到了那时，沈顷绾那张清冷如霜的面容上，会露出何等表情。
　　沈顷绾等了约莫半个时辰，四皇子才终于姗姗来迟，他沐浴更衣换了一身衣裳，洗去了在巫医住处沾染上的气息。
　　四皇子一副风尘仆仆的模样，面带愧然的迎向沈顷绾，口中解释：“绾儿，你受累久等了，为兄方才正被一桩紧要事困扰，一时竟忘了着人告知，因此怠慢绾儿，为兄心中实在愧然。”
　　沈顷绾徐徐起身，面上噙着一丝笑意，淡然启唇道：“既是紧要事，想必四哥也是无意，绾儿又怎会怪罪四哥。”
　　这么一句客套话，四皇子闻竟是楞了楞，他望着沈顷绾苦涩一笑，口中叹道：“绾儿，我许久未曾听你唤过我四哥了。”
　　这突如其来略带一丝埋怨的感慨，却没有让沈顷绾有一丝动容，她只是垂眸笑笑不语。
　　见她丝毫不为之所动，四皇子假惺惺的叹了口气，负手道：“到底还是生分了，看来绾儿待我丝毫没有了往日情分。”
　　沈顷绾闻黛眉一蹙，轻声开口问道：“四哥今日怎么了？怎得如此多愁善感？”
　　四皇子面色郁郁道：“父皇今日派人从宫中传来口谕，说是今夜要在宫中宴请皇族宗亲一聚，我倒是因此想起了一件往事。”
　　沈顷绾循着他的话头问下去：“何等往事，能让四哥为此牵挂。”
　　四皇子深吸了一口气，神色复杂的望着沈顷绾道：“犹记得，我尚在岭南时你常来信问候我，那时我们兄妹二人关系亲厚，有时我碰上难事，你还会特意从青州赶赴岭南替我排忧解难。有一次正逢父皇寿诞，你又恰好身在岭南，当夜你我就在院落里煮酒闲谈。”
　　沈顷绾若有所思的点了点头：“似有此事。”
　　四皇子眸光一暗，继续道：“当时我郁郁不得志，酒后与你说起我曾在宫廷夜宴上，被大哥刻意刁难取笑一事，绾儿可还记得你当时说了些什么？”
　　沈顷绾淡淡道：“陈年往事，我有些记不起了。”
　　四皇子闻失落感慨道：“可我记得一清二楚，绾儿当时说，待到你助我重返京城后，从此便再无人敢取笑于我，也再无人敢轻视于我。如今一切都如你所，可你我却早已不复当年那般，执着一壶清酒便能在庭院闲谈半晌了。”
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，沉默了许久后，才终于幽幽开口：“四哥为何突然重提旧事。”
　　四皇子眸中仿佛泛起了一丝泪意，他一脸诚恳的望着沈顷绾，一字一句道：“我重提旧事，只是想让绾儿知晓，当初绾儿待我的情义我丝毫不敢忘却，一直深埋于心底。绾儿又可否能再给我一次机会，再信我一次，再助我一次。”
　　沈顷绾反问道：“如何信？又如何助？”
　　四皇子深吸了一口气，正色道：“二哥既生了反叛之心，为保万全定会派人去将军府偷盗兵符，我想让绾儿炮制一块以假乱真的假兵符，经由慎儿的手偷梁换柱，如此一来就算二哥成功盗取兵符也无济于事。”
　　说完见沈顷绾似乎正在思忖，四皇子又道：“我邀慎儿来府上的确别有用心，却也正是想要说服慎儿偷取林将军身上的兵符，没人比她更合适了。”
　　沈顷绾闻淡淡一笑：“如此说来，这才是四哥将慎儿请来府上的缘由？”
　　四皇子点了点头，面上神色一片坦然：“不错，我昨日已与慎儿提及过此事，不过此事毕竟关乎林将军，慎儿有些犹豫不决。我已给了慎儿两日的时日考虑，我答应她，这两日不会再打搅她，只需让她在我府上静下心来衡量利弊，做好决定后再答复于我。”
　　沈顷绾望着四皇子坦然平静的双眸，若有所思的沉吟道：“所以...”
　　四皇子接过话，一字一句道：“所以，我想求绾儿再助我一次，莫要干涉慎儿的抉择，也再信我一次，我请慎儿来府上并无恶意。”
　　沈顷绾神色一动，垂眸轻声喃喃道：“四哥拐弯抹角说了这么多，无非是想让我这两日不要见慎儿，是么？”
　　四皇子有些为难的点了点头，柔声道：“绾儿，我信你此次是真心助我，那你也该信我一次了，你我如今已是一荣俱荣一损俱损。”
　　话音落下不等沈顷绾开口，四皇子快速的扫了眼她的神色，无奈叹息道：“若是绾儿不信我的话，今日便能带着慎儿离开，兵符一事我再另想他法便是。”
　　听罢四皇子这一番话，沈顷绾浅浅一笑，一针见血的问道：“为何四哥如此笃定，我不能说服慎儿应下此事，而是会干涉她的抉择呢？”


第383章 383
　　要想骗过沈顷绾可没那么容易,四皇子不动声色的蹙了蹙眉头，正色道：“绾儿，你我都心知肚明,将军府是慎儿的软肋，此事涉及将军府的安危存续,恐怕就算是你，慎儿也不会留几分情面吧。”
　　沈顷绾闻若有所思的颔首：“四哥此话又是何意？”
　　四皇子负手踱步,神色忧虑道：“我只是觉得此事应当由慎儿自己来抉择，我们都没有立场去干涉，否则一旦出了什么差池,慎儿怕是会对你我生出怨怼来。”
　　说到这,四皇子话音一顿,无奈苦笑道：“我倒还好,慎儿一向不肯信任我，还总疑心我会对林将军对将军府不利，可绾儿你就不一样了，你在慎儿心中是何等地位,正所谓爱之深恨之切....”
　　哪怕四皇子没有接着把话讲下去,沈顷绾也已经明白了他的意思。
　　别的且不提,就说四皇子这副忧心忡忡的模样，装的倒还真像那么回事，若不是沈顷绾早就知晓他居心叵测，指不定还真会被他给骗了过去。
　　沈顷绾面上没有露出丝毫异样,她柔声细语的轻叹道：“未曾想，原来四哥这一番忧虑，竟都是在替我与慎儿着想。”
　　两人正说着话，厅堂外突然传来了一阵急促的脚步声,一个仆人打扮的男子连滚带爬的扑倒在厅堂外，满脸急色的大声嚷嚷着：“殿下不好了，出大事了...”
　　没等仆人说完，四皇子便眉头一横，不悦的呵斥打断道：“你这狗奴才，这般慌张成何体统，没见府上还有贵客在？”
　　仆人脸色一白，俯在地上瑟瑟发抖，他偷摸抬眼瞥向一旁的沈顷绾，很快又垂下头欲欲止：“奴才罪该万死，只是...只是事出紧急，还请殿下移步后宅。”
　　四皇子冷哼一声，拂袖道：“不必遮遮掩掩，绾儿又不是外人，你如实说来便是，后宅究竟出了什么事？”
　　仆人抹着额角的冷汗，战战兢兢道：“启禀陛下，世子今日用过午膳后一直在后宅书房念书，可方才不知怎么得，突然口吐鲜血倒地晕死了过去。”
　　四皇子闻脸色当即一变：“你说什么？灵儿他吐血昏死了过去？”
　　仆人垂着脑袋眼神闪烁：“奴才也不知世子怎么了，赶紧着人去请了大夫，一刻也不敢耽搁来向殿下禀告。”
　　四皇子神色焦急的转头看向沈顷绾，犹豫道：“绾儿，你正好在府上，这...恐怕要劳烦你跟我跑一趟了。”
　　“四哥莫慌。”
　　沈顷绾淡然颔首，柔声道：“事出紧急，我们先去后宅看看灵儿究竟怎么了。”
　　四皇子舒了口气，怒目瞪着那跪在地上的仆人：“跪着做什么，还不快在前头领路。”
　　仆人闻慌忙爬起身来，神色惶恐满头大汗的在前头领着路，带着四皇子和沈顷绾匆匆往王府后宅赶去。
　　一行三人才走到沈灵玉居住的庭院，就瞧见好几个仆从侍女被赶了出来，正聚在庭院门前窃窃私语，神色都极为惶恐不安。
　　直到四皇子和沈顷绾出现，他们这才噤声不语慌忙跪地行礼，四皇子看也没看他们一眼，与沈顷绾一同踏入院中。
　　才一进门，一个大夫打扮背着药箱的中年男子便快步迎了过来，他以布巾遮面掩住口鼻，隐约可见神色颇为凝重。
　　那大夫一走近，四皇子忙不迭的抬眼看向紧闭的房门，连声追问道：“李大夫，这究竟是怎么回事？灵儿他怎么了？”
　　李大夫重重的叹了口气，拱手沉声道：“殿下，草民方才已经替世子把过脉，世子他面色潮红浑身灼热，肩背上皆起了红疹，依草民诊断...世子他恐怕是染上了天花。”
　　四皇子闻身子突然一颤，踉跄了几步险些摔倒，好在沈顷绾及时伸手搀扶住了他。
　　沈顷绾扫了眼李大夫，又扫了眼面色苍白神色焦急的四皇子，柔声低语道：“四哥，不如让我进去看看吧。”
　　四皇子深吸了一口气站稳身形，他抬手拦住了沈顷绾，额头仿佛渗出了几滴冷汗，他神色凝重的摇了摇头，直视着沈顷绾的双眼道：“不可，我记得你未曾染过天花，一旦靠近灵儿，只怕会害了你。”
　　说完，四皇子又看向李大夫，沉声问道：“李大夫，你当真确定灵儿是染上了天花？”
　　李大夫沉吟着点头道：“世子现下所有的症状都与天花初始发病时的症状无异，草民行医二十余年，绝不会看错。”
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，转头对着四皇子道：“四哥，还是让我进去看看灵儿吧，我是灵儿的姑母，若不让我瞧上他一眼，我恐怕无法安心。”
　　四皇子闻有些犹豫，一旁的李大夫见状便出声劝道：“虽说天花能传染，不过若只是远远看上一眼，倒也无碍。”
　　四皇子无奈只能应下，他沉声叮嘱沈顷绾道：“绾儿，我知你与灵儿向来亲厚，也不忍再拦着你，一会你只消看上一眼，我便着人送你回王府。你回府后也莫要忧心，若灵儿有何异常，我会着人通知于你。”
　　李大夫着人取了用艾草水浸泡过的布巾，分别交给了沈顷绾和四皇子，带着两人一同进了门。
　　屋内门窗紧闭，沈灵玉奄奄一息的躺在床榻上，正如李大夫所，他面色潮红呼吸急促，面上颈上已经隐隐冒出了红疹，看上去异常虚弱。
　　隔着好几远，沈顷绾静静的凝视着沈灵玉的面容，就这么一看，灵儿的确像是染上了天花。
　　在屋内没待一会，四皇子便催促她离开，如此情形之下，沈顷绾也不好久留，便只能随着四皇子一同离开。
　　染上了天花可不是什么小事，天花可与瘟病无异，尤其是在京城之中。未免此病散播，四皇子必须封锁宅邸，不能让任何人随意进出，不能有三人以上聚众，且宅邸大大小小的角落，都需焚烧艾草熏染一遍。
　　四皇子有条不紊的吩咐完一切，整个王府瞬间蒙上了一层肃杀阴冷的气息，无人再敢多一句。
　　沈顷绾并未染过天花，因此四皇子以此为借口，匆匆着人将沈顷绾送走，随即就将府邸封锁。
　　如此一来，原本打算等墨竹歇息好，就与四皇子辞行的林思慎也不得不留在这，且找不到任何借口脱身。
　　沈灵玉住在府邸北侧，与林思慎所在的西厢相隔甚远，且又事发突然，一开始林思慎并未收到任何风声。
　　一直被一阵嘈杂声传来，不知何时趴在桌边已经睡着的林思慎这才被惊醒，醒来的那一刻，手边的书卷突然落在地上，发出一声响动。
　　在云榻上歇息的墨竹也被吵醒了，她悠悠一睁眼，便瞧见林思慎面色痛苦的蜷成一团。
　　“公子。”
　　墨竹脸色一变，急忙爬起身察看林思慎的情况，林思慎脉象跳的极为紊乱，呼吸越来越急促，一张俏脸苍白的不见丝毫血色，像是在忍受着什么巨大的痛苦。
　　墨竹摸着她的手腕，焦急的询问道：“公子，你怎么了？”
　　林思慎头疼欲裂，她紧闭双眼大口的喘着粗气，勉强从口中挤出了一句话：“我...不知为何，浑身上下都难受的紧。”
　　“没事的公子，奴婢这就带你回府。”
　　墨竹半搂着林思慎，将她扶起来往门边走去，可才走到门边，房门便被敲响了，一个佝偻的身影随即映照在门上。
　　墨竹盯着门上的身影，警惕的质问道：“来者何人？”
　　门外沉默了半晌，接着便传来一阵低沉的笑声，沙哑的有些刺耳：“老朽奉殿下之命，前来给林大人送药。”
　　墨竹偏头看了眼林思慎，咬了咬牙伸手打开了房门，门外站着的正是那打扮极为怪异的巫医老头，他一手端着油灯，一手握着一个瓷瓶，一见墨竹，便咧嘴笑了起来：“姑娘这是要带着林大人去哪？”
　　墨竹脸色冰冷的启唇吐出两个字：“回府。”
　　巫医扫了眼墨竹，目光很快落在了林思慎身上：“依老朽所知，恐怕这几日林大人和这位姑娘哪也去不了。”
　　巫医扫了眼墨竹冰冷的面容，目光落在了林思慎身上：“姑娘这是要带着林大人去哪？”
　　墨竹语气冷的不带一丝感情：“回府。”
　　巫医闻也不在意，颤颤巍巍的掏出火折子，将手中的油灯点燃：“依老朽所知，姑娘和林大人这几日怕是哪也去不了？”
　　墨竹眉尖一挑，看着巫医将那油灯点燃，心下顿时觉得有些不对劲：“你这话是什么意思？难不成四皇子还想强留下我家公子？”
　　话音落下，墨竹抬手一拂袖，那刚刚点燃的油灯顿时熄灭，一股淡淡的烟雾随之扑到了林思慎面前。
　　巫医摇了摇头，姿态颇为谦卑：“老朽不是这个意思，殿下自然也不会这般做，只是如今府上发生了一些事，以防万一，姑娘还是领着林大人好好待在屋内为好。”
　　墨竹当然不信，她冷笑着反问道：“那我倒要问问，这府上究竟发生了什么事，还能拦着我们不准离开？”
　　巫医长叹了口气，幽幽道：“世子不幸染上了天花，从今日起没有四皇子的命令，任何人都不得进出府门，包括姑娘与林大人。”
　　墨竹被这消息惊的猝不及防：“你...”
　　“墨竹。”
　　林思慎略显沙哑颤抖的声音突然在耳畔响起，墨竹循声望去，却见一直紧闭双眼痛苦不堪的林思慎已经悄然睁开了眼，她正直勾勾的盯着巫医手中的油灯，语气竟带着一丝异样的急迫。
　　“快让这位老先生把油灯点燃。”


第384章 384
　　听得林思慎如此说,巫医再也难掩面上得意笑容，他当即掏出了火折子，打算再次点燃油灯。
　　可墨竹哪会让他得逞,又要出手阻拦，但这次巫医有所防范,后撤几步及时伸手护住了油灯，伴随着火苗亮起,一股淡淡的白色烟雾随之飘散开来，钻入了林思慎口鼻。
　　林思慎苍白痛苦的面色随之缓减，深吸两口气后才终于有了力气,她抬手一挥,制止了打算开口劝说自己的墨竹：“墨竹,将油灯端入屋内,送老先生离开吧。”
　　望着林思慎逐渐好转的脸色，墨竹心下是又急又慌，公子怎么就还没明白过来，这油灯之中有蹊跷呢,她还想提醒林思慎。
　　“公子...”
　　可林思慎却不耐的蹙眉再次打断了她的话,一转头语气严苛的呵斥道：“怎么,你是连我的话都听不见去了？”
　　墨竹闻有些委屈，却也不得不默然的上前接过巫医手中的油灯，巫医见此情形暗自窃喜，还刻意冲着她嘲讽一笑。
　　原本寻常人用此药,需用上好几回才能成瘾，但林思慎也许身子太弱，居然这么快就成瘾了，这让巫医都有些意外。
　　不过窃喜之余,巫医还是盯着林思慎观察了好一会，只见林思慎瞳孔发散，颈脉微凸气息虚浮，肌肤上还有少许冷汗冒出，的确是成瘾的症状，不似有假。
　　林思慎强撑着站起身来，冲着巫医拱手正色道：“还请老先生代本官传话于殿下，世子遭此横祸本官倍感痛惜，不过世子乃是凤子龙孙，必当承天之佑渡过此劫，望请殿下莫要寒心销志。”
　　巫医闻故作惶恐，急忙俯身道：“林大人有此心意，老朽定当一字不差传达于殿下耳中。”
　　“劳烦老先生了。”
　　林思慎微微颔首，转身便冲着墨竹摊开手，悄然冲她使了个眼神道：“墨竹，还不快送送老先生。”
　　墨竹先是一愣，而后瞬间反应了过来，她装作不情不愿的将油灯放入林思慎手中，而后冷着脸要送巫医离开。
　　一路送到门前，巫医踏出院门时，又偏头暗自瞥了眼不远处的林思慎，正好见她着了魔似的盯着油灯，还可以凑近一些，贪婪的嗅着那飘出的白雾，见状，他这才心满意足的离开去，急匆匆的去向四皇子复命。
　　那巫医一走，林思慎便同墨竹进了屋，关上房门后，墨竹急匆匆走向林思慎，生怕她会抗拒，不由分说的便一把抢走了她手中端着的油灯。
　　将油灯熄灭后，墨竹便端着放到门前，悄悄敞开了一道缝隙，让油灯冒出的白色烟雾往门外飘去。
　　林思慎盯着油灯看了许久，脸上苍白的没有一丝血色，似乎正在忍受击极大的痛苦，她有些烦躁的抬手揉着太阳穴，垂眸喃喃叹息道：“墨竹，我们都看走了眼，竟没看出这油灯有蹊跷。”
　　墨竹走到林思慎身旁，虽然林思慎一直强装无事，可她的脸色骗不过人，微微颤抖的身子更是瞒不过墨竹。
　　墨竹抓住林思慎紧攥的拳头，在强行掰开她的指尖后，果然瞥见了她掌心几道醒目的血痕，这便是林思慎一直忍耐强迫自己清醒的办法。
　　墨竹垂下头，眼中闪烁着悔恨自责的泪光，她哽咽低语道：“都怪奴婢，怪奴婢学艺不精没看出油灯的古怪，公子分明让奴婢仔细察看...”
　　“不怪你。”
　　林思慎勉强勾唇笑了笑，她面上脖颈上都渗出了一层冷汗，身体里像是爬着无数蚁虫，从骨头缝里一只一只钻出来，肆无忌惮的啃咬着血肉，虽见不到伤口，可却比皮肉伤更折磨人。
　　而有所缓解的唯一方法，就是巫医带来的那盏油灯，那飘起的白色烟雾只消深深吸上一口，瞬间就能驱散所有的痛苦和折磨。
　　这种折磨人的别样痛苦极为猛烈，会让林思慎越来越焦躁，甚至于险些失去理智。
　　不过林思慎还能凭借着掌心的一丝痛意保持理智，她勉强勾唇一笑，抽开手轻轻抚了抚墨竹脑袋，柔声安抚道：“不怪你，既然沈忻询不远万里请来巫医，想必就是笃定你不能猜出他给我下的是什么毒。”
　　说完见墨竹仍是垂着头一不发，林思慎长叹了口气道：“墨竹，是我大意到以为他不会明目张胆的对我下手，若说要怪，也就只能怪我自己愚钝自负，也不枉遭这么一番罪。”
　　听林思慎这么说，墨竹心中更是不甘，她抓起林思慎的手探她脉息，紧蹙眉头焦急道：“这究竟是什么毒，为何我就看不出一丝破绽。”
　　说着，墨竹又抬头迫切的看着林思慎，作势要搀扶她起来：“公子，我们决不能留在这，咱们还是回府去找乳娘吧。”
　　林思慎苦笑着摇了摇头，懊恼道：“可惜迟了一步，一时半会恐怕我们是走不了，天花与瘟疫无异，不管灵儿是不是真的染上了天花，他只消息将此事传播开来，便等同于有了十足的借口将我强留在此。”
　　墨竹急的眼泪在眼眶中直打转：“他们使的这等下作手段叫人防不胜防，公子一旦留下，谁知他们还想出什么花招给公子下毒。”
　　林思慎闻强打起精神来，她笑着眨了眨眼道：“墨竹，你可还记得我曾让你传了一封书信给郡主？”
　　墨竹先是怔了怔，而后眸子瞬间亮了起来：“郡主？奴婢怎么忘了还有郡主，公子可是早就知会了郡主，让她设法找由头让公子离开？”
　　“倒也不是？”
　　林思慎摇了摇头，抬眸望向不远处紧闭的木窗，沉吟道：“我那时只是有些放心不下，为了以防万一才传信于她，让她今夜子时无论如何都要来见我一面。”
　　墨竹神色一喜，她抬袖抹了抹眼角的泪水：“郡主医术比奴婢精通，虽说奴婢看不出他们给公子下了什么毒，可兴许郡主能瞧出来。”
　　两人正说着话，门外突然传来一阵急促的脚步声，隐约还能听到有人正在大声下令。
　　“殿下有令，为防天花在府中扩散，吩咐我等日夜严加看守宅邸各处，就算是一只苍蝇都不能让它飞错院门，但凡有不听命乱闯者，格杀勿论。”
　　话音落下，脚步声整齐有序的从四周传来，仿佛正好将林思慎所在的院落团团围住了。
　　墨竹侧耳听罢，透过门缝瞧见几个身穿铠甲训练有素的守卫正站在院门前，门外还有几队人马来回巡查，可谓是将林思慎围的水泄不通。
　　墨竹暗暗咬牙，她转身回到林思慎身旁，愤然低声道：“公子，看来四皇子是料到郡主可能会来找公子，这才派了如此之多的人手守在门外，什么为防天花在府中扩散，他分明就是想要将公子死死困住。”
　　林思慎捂唇轻咳了几声，苍白纤弱的薄唇微微一挑，兀自喃喃道：“一只苍蝇都不能飞错院门，只怕他们就只能防的住苍蝇。”
　　说完，林思慎转头看向满脸担忧的墨竹，语气笃定而坚决：“她会来的，就算他沈忻询布下天罗地网，她也会分秒不差如约而至。”


第385章 385
　　四皇子知晓沈顷绾不会信任自己,他假借天花之名也不是想在沈顷绾跟前蒙混过关，而是要找个由头名正顺的留下林思慎，将她囚禁在府中。
　　巫医已经在他面前夸下海口,只要他能再拖住两日，林思慎就彻彻底底的离不开秘药,从此只会对他听计从，沦落成他手中的牵线木偶。
　　等到了那时,就算他想要把林思慎放走，恐怕林思慎也舍不得离开了。
　　为防沈顷绾偷偷潜入府中密会林思慎，四皇子部署人手将宅院里三层外三层的围了起来,令他们不分昼夜的严防死守,决不能让任何人靠近。
　　不过短短两日罢了。
　　哪怕沈顷绾已经起了疑心,应当也想不到他还有此等诡秘手段。
　　就在四皇子胜券在握之际,巫医也给他送来了好消息，也许都不用再等两日了，今日一见，他已经发现林思慎已经有了成瘾的迹象。
　　四皇子闻面上不见喜色,反倒有些忧虑,他蹙眉问道：“先生不是说过,哪怕是寻常人也需一段时日才会成瘾，若是身强体壮的习武之人，还需花费更多时日？”
　　巫医露齿一笑，解释道：“林大人虽是习武之人,可她身子骨太弱，就连寻常人都比不得，通常身患顽疾常被病痛折磨之人，会更加依赖此药,想必林大人便是如此。”
　　“若是如此那便是天助我也。”
　　四皇子紧绷的面上终是露出了一丝笑意，他甚是满意的点了点头，转头又正色提醒道：“不过先生也不能马虎大意，慎儿她一向聪明伶俐，本王只怕她早已洞悉先生手段，演上一出将计就计的戏码，以此来麻痹先生。”
　　巫医徐徐俯身，不失得意道：“殿下大可安心，这秘药乃是老朽专研毕生所得，为确保万无一失，给林大人用的药，老朽可是加了不少剂量，莫说是凡人，就算是神仙嗅一嗅，恐怕都会沉迷其中。”
　　四皇子眸光一闪，他盯着巫医半晌，突然轻声道：“本王若是能早些识得先生此等神人，又何苦一直受制于人。”
　　巫医闻掀眸看向四皇子，意味深长的冲着他笑了笑。
　　这厢四皇子还在得意自己就快要的偿夙愿，那厢林思慎却已经被折磨的抓耳挠腮痛苦不堪。
　　原本林思慎还一直勉强维持着理智，与墨竹商讨着对策，可随着时间一点一点的流逝，她变的越来越焦躁不安，甚至控制不住的想要发狂。
　　她呼吸急促脸色发白，身体止不住的颤抖冒汗，脉搏越来越紊乱，就连瞳孔都开始发散。为了保持镇静，她不停来回的在屋内走动，口中念念有词也不知在说些什么。
　　见她如此，墨竹上前想要拉住她，却不料林思慎被她这么一碰，像是发了狂似的猛力一甩，口中低声嘶吼着：“滚远些，别碰我。”
　　墨竹就这么毫无防备的被甩开，踉跄了几步后撞在了门上，眼前一黑，口中抑制不住的闷哼了一声。
　　也就是这么一撞，原本斜卡在门缝里的油灯顺势滚了出来，咕噜噜几圈滚到了林思慎脚边。
　　这突如其来的意外，好歹让林思慎稍稍恢复了一些理智，她有些茫然的看向墨竹，急忙上前一步想要解释：“墨竹，我...”
　　脚下像是踢到了什么，林思慎垂下眸，看到油灯的瞬间快要脱口而出的话也就戛然而止了，她直勾勾的盯着油灯，像是看到了救命稻草似的，甚至于完全忽略了一旁的墨竹。
　　墨竹自然也注意到了她的目光，不顾后背的剧痛，她急忙扑身上前想要拿走油灯，可林思慎却抢先一步抓起了油灯。
　　林思慎大喜过望的攥着油灯，急切的的伸手摸向腰间，可墨竹早就提前将她的火折子收走了，她也就摸了个空。
　　林思慎也想起了此事，她抬眸看向墨竹，微红的眸子里满是痛苦和渴求，她颤颤巍巍的向墨竹伸出手，急声道：“火折子呢，快给我。”
　　墨竹忐忑不安的望着她手中的油灯，摇了摇头：“公子万万不可，您切莫中了四皇子的奸计，您只消再忍上一会，待郡...”
　　可现下林思慎哪里听得进去，她打断了墨竹的话，急不可耐的催促道：“别说那么多，快把火折子给我。”
　　林思慎似乎已经彻底丧失了理智，满心满眼都是那盏油灯，她只想用火折子将它点燃，哪还有心思顾忌其他。
　　墨竹自然拒不肯给，林思慎却迫不急的逼近了她，想要强行从她身上抢走火折子。
　　墨竹转身避开了林思慎，软声安慰道：“公子，您不是说只要到了子时郡主就会如约而至吗？这眼看着就要到子时了，您就再忍忍吧，等郡主来了，她定有法子能救您。”
　　林思慎身子不停的抖索着，她泪眼婆娑的低声央求道：“我等不了，我实在是难受的紧，当我求你了，你就把火折子给我吧。”
　　一边说着，林思慎一边又悄悄靠近了墨竹，想要出其不意的抢走。不过墨竹一直警惕着她的举动，不出意料的又避开了她。
　　只要林思慎想要上前抢夺，墨竹就凭借着灵敏的身形避开，一时间两人像是在捉迷藏似的，在屋内你追我赶起来。
　　一开始林思慎被墨竹引导着，倒也没闹出什么动静来，可没了理智的林思慎可不会手下留情，她抓住机会竟是出其不意的在墨竹肩上击了一掌，将墨竹给逼进了墙角。
　　林思慎脸色有些狰狞，她直勾勾的盯着墨竹，眼神仿佛要杀人一般，凶狠道：“我再说一遍，把东西给我。”
　　墨竹眼中噙着泪光，她惊恐的望着眼前性情大变面露狰狞，犹如变了个人似的林思慎，摇着头哽咽道：“公子，求您了，别这样...”
　　就在她们二人僵持不下之际，不远处紧闭的木窗突然悄无声息的被一阵清风吹开了，紧接着一道白影闪过，屋内突然凭空多出了一个人来。
　　“你在找什么？”
　　熟悉的声音飘入耳中，林思慎当即身子一颤，整个人僵在了原地。
　　墨竹透过林思慎的肩头，瞥见了一袭白衣施施然站在窗边的沈顷绾，大喜过望的惊呼了一声：“郡主？”
　　墨竹从未像今日这般，见到沈顷绾会如此的欣悦鼓舞。
　　沈顷绾不疾不徐的抬眸扫过屋内，黛眉微微蹙起，这屋内的陈设她可是熟悉的不能再熟悉了，不过她的注意力显然并不在此。
　　鼻尖微微一耸，她似乎嗅到了一丝古怪的气味，眼中快速的掠过了一丝冷意。
　　旋即她的目光落在了背对着自己的林思慎身上，冷冽的眸子顷刻间便柔和了不少，她缓步走向林思慎，只腰间掏出了一个火折子，越过林思慎的肩头，递到她眼前轻轻一晃，温柔的低声询问。
　　“你是在找这个吗？”
　　沈顷绾的声音似乎唤醒了林思慎些许理智，她僵硬的转过身来，直到看清沈顷绾面容那一刻，才终于将紧攥着的手松开，油灯随之跌落在地，被墨竹趁机捡走拿远。
　　林思慎脸色苍白双眼猩红，她望着如约而至的沈顷绾，委屈艰涩的自口中吐出了两个字：“郡主...”
　　沈顷绾目光如此柔情，可眼底深处又隐藏着一丝怒意，她抬起手轻轻的搂住林思慎，小心翼翼的抚着她的后脑，哪怕有千万语的怜惜，最终也只化作了一声轻叹。
　　林思慎紧绷着的身子终于软了下来，她万分疲惫的倒在沈顷绾怀中，她痛苦无声的喘息着，想要告知沈顷绾自己此刻的煎熬，却隐约听见沈顷绾正在耳畔柔声低语。
　　“忍一忍。”
　　“什么？”
　　林思慎还来不及抬头，下一秒便觉得后颈一疼，眼前瞬间一黑昏死在了沈顷绾怀中。
　　沈顷绾一手搂在林思慎腰间，一手扶在她后脑，轻轻的将她拥在怀中，头也不回的淡淡道：“墨竹姑娘，劳烦你将窗门紧闭。”
　　墨竹闻丝毫不敢耽搁，当即快步上前想要关上木窗，可就在她走近时，却突然瞥见不远处的墙角下，赫然站着四五个笔挺的铁甲护卫，他们手持刀剑矗立，正瞪着空洞的眸子，一动也不动的盯着自己。
　　看上去不像是死了，也不像是被点住了穴道，像木头一样没有意识，直勾勾的盯着人，实在让人觉得毛骨悚然。
　　墨竹偏开头去，迟疑片刻后当着他们的面，快速关上了木窗。
　　窗外的那几个护卫，仍是一动不动的站着，明明睁着眼却像是什么都看不见一眼，直挺挺的站着。
　　而他们的脖颈上，不出意外的分别插着一根透明如丝，隐隐冒着寒气的冰魄针。
　　待冰魄针融化之后，他们就会恢复意识，像是什么都没有发生过一样，只当自己是不经意恍了个神，且绝不会向同伴透露提及。
　　所以沾沾自喜的四皇子绝不会想到，沈顷绾能在重重包围之下，在那么多守卫眼皮子底下，如入无人之境，应约来见林思慎。


第386章 386
　　将林思慎打晕后,沈顷绾便在墨竹的帮手下，将林思慎搀扶到云榻边，小心翼翼的安置她躺下。
　　墨竹望着脸色苍白痛苦的林思慎,愧疚自责的哽咽道：“都怪我，怪我没有识破那油灯的古怪,才让公子落入了圈套受此折磨。”
　　沈顷绾阖眸探着林思慎的脉搏，启唇淡淡道：“此次乃是慎儿麻痹大意低估了四哥的手段,又岂能怪墨竹姑娘。”
　　沈顷绾的安慰并没有让墨竹好受些，她垂头站在一旁，一直抿着唇一不发,直到见沈顷绾收回手,黯淡的双眸这才亮了一些,急忙追问道：“郡主可看出公子是中了何等奇毒？可有什么解救的法子？”
　　收回手后,沈顷绾的神色凝重了几分，她抬手疼惜轻轻拭去林思慎额角冒出的冷汗，眼底掠过了一丝冷意：“若是中毒倒也好办，可慎儿却并非中毒。”
　　“不是中毒？那...”
　　墨竹闻怔了怔,正当她不安疑惑之际,听沈顷绾柔声开口道：“墨竹姑娘,不知可否劳烦你将那油灯取来给我瞧瞧？”
　　墨竹没有丝毫犹豫，转身匆匆将那油灯捡了回来，送到了沈顷绾跟前，焦急道：“郡主,便是这油灯点燃时冒出的青烟有古怪，公子正是嗅着这味道发了狂。”
　　沈顷绾接过油灯，颔首查看了一番后，将其中凝固的漆黑灯油取出了一小块放在手帕上碾开揉碎,又让墨竹端来了灯盏，就着微弱的烛火端详了起来。
　　端详良久后，沈顷绾面无表情的放下手帕，抬眸看向墨竹问道：“想必墨竹姑娘应当听说过五石散吧？”
　　“五石散？”
　　墨竹犹豫望了眼手中的油灯，点了点头道：“自然知晓，听闻前朝的文人权贵盛行服食五石散，就连前朝最后一任君主也对五石散极为痴迷荒废了朝政，以至于民不聊生哀鸿遍野。先帝立国之时，深知五石散害人害己，严令禁止朝臣百姓服食五石散，违令私藏者杖毙示众，不到十年，五石散便在晋国绝迹，人人谈之色变。”
　　说完，墨竹更加疑惑：“可...这两日公子入口的饭菜茶水，我都细心检查过，并未有可疑之处。这油灯，我也并未察觉有何异样，况且公子发狂时的症状，也与服食五石散者有所不同。”
　　沈顷绾微阖眸子，站起身来随手将手帕递给了墨竹，解释道：“我并不是说慎儿服食了五石散，而是想说此物与五石散有异曲同工之妙。”
　　墨竹盯着手帕上那抹漆黑的灯油，细细思忖道：“公子昨日的确有段时日神清气爽颇为振奋，想来便是吸食了这青烟而致。”
　　念及此，墨竹神色一喜：“既然郡主已经识破这油灯的古怪，那郡主就一定有法子救公子了吧？”
　　沈顷绾神色复杂的轻叹了口气，她缓步走到云榻边坐下，林思慎尚在昏迷之中，却仍旧痛苦不堪，只见她眉头紧拧脸色苍白如纸，垂放在身侧的手，赫然可见其掌心遍布的累累血痕。
　　沈顷绾轻柔握住林思慎的手，望着她掌心的血痕，眼中寒光乍现：“四哥请来的巫医的确有些手段，那人在灯油之中混入了阿芙蓉青石果，这二者皆有致幻成瘾之效，不过慎儿之所以中招如此之快，想来他应当还使了些巫蛊手段。而艾草味重，他混入艾草汁液一是想要掩盖气味，而是要混淆视听，称焚烧点燃此灯有安神之用。”
　　墨竹越听越觉得心惊，也更加自责，她一直自诩医术了得，可却有人在她眼皮子底下对林思慎下药，她还毫无察觉。
　　说完这些后，沈顷绾神色复杂的叹了口气，摇头苦笑道：“墨竹姑娘，我的确有解救之法，只不过...”
　　见沈顷绾欲又止，墨竹急忙追问道：“只不过...什么？”
　　沈顷绾疼惜的轻抚着林思慎的脸庞，万分怜惜的柔声低语道：“只不过苦了慎儿，又要让她遭一回罪。”
　　墨竹闻默然，这次也怪不得别人，是林思慎明知山有虎偏向虎山行，她心知肚明四皇子对她有歹念，仍是想要以身犯险，遭这么一回罪，也算是咎由自取。
　　沈顷绾变戏法似的掌心一翻，一个古朴精致的小木盒赫然出现在她手中，她当着墨竹的面，神色冷凝一不发的打开木盒，一股白色的寒气瞬间自盒中飘了出来。
　　沈顷绾放下木盒转头望向墨竹，神情平静的不起一丝波澜：“劳烦墨竹姑娘去取一盆清水来，稍后只需守在门外便好，切莫让旁人靠近。”
　　墨竹点头应下，当即便出门离去用铜盆取来清水，放在一旁后，又出了门在门外守着。
　　靠在门边焦急等待时，墨竹不知为何思绪竟有些跑远了，从沈顷绾出现在公子身旁的那一刻起，她就暗暗对沈顷绾生出了一丝敌意。
　　并非是因沈顷绾抢走了公子而心生嫉妒，而是因为沈顷绾太过神秘莫测，她身上仿佛永远蒙着一层面纱，让她看不起猜不透她的意图，自然也就看不出她的真心。
　　就譬如她明明那般喜欢公子，却又放任公子为她黯然神伤，任凭公子如何难过，她依旧清冷自持不动如山。
　　墨竹是陪在林思慎身旁的人，她旁观了林思慎所有因沈顷绾而起的痛苦挣扎，所以她自然而然的不喜沈顷绾。
　　不过今日，墨竹似乎对沈顷绾有了那么一丝改观，就在她被堵在墙角面对着发狂的公子，手足无措又绝望之际，沈顷绾就这么从天而降了。
　　见到她身影那一刻，墨竹仿佛体会到了公子的感觉。
　　每当遇险，就在千钧一发之时，有那么一个人会不远万里奔赴而来，只要看到她出现，便瞬间心安。
　　也许这便是公子为何会对沈顷绾动心的缘由吧。
　　墨竹抬眸望着紧闭的房门，心中的焦虑不安瞬间平复了下来，她虽然不知晓沈顷绾究竟能用什么法子救公子，可她万分笃定一件事。
　　郡主一定会让公子平安无事。


第387章 387
　　墨竹离开之后,屋内便自余下沈顷绾和林思慎两人。
　　沈顷绾换股四周，起身走到床榻边将丝质的纱帐扯下，撕开后拧紧分别把林思慎的手脚捆住,将她牢牢的绑在云榻上。
　　而后，沈顷绾缓缓坐在云榻旁,抬手轻柔的挑开了林思慎脖颈处，那几缕被冷汗沾湿的墨黑发丝。
　　望着林思慎那毫无血色的苍白面容,沈顷绾神色稍有不忍，不过片刻，她就轻咬薄唇稳住心神,自一旁的木盒中,取出了一支缭绕着寒气的冰针,拈于指尖。
　　那冰针晶莹剔透纤细如丝,脆弱的仿佛一阵清风刮过都能折断，又仿佛顷刻间便会被指尖温度融化成一滴水珠。
　　沈顷绾神情专注肃然，几乎没有丝毫的犹豫，反手便将银针拍入林思慎脖颈。
　　冰针看似易碎,却意外的锋利坚韧,瞬间便刺破了林思慎脖颈处的肌肤,全然没入其中。
　　一针落下，不等林思慎有所反应，沈顷绾又接连在她身上拍入两针，一针头顶处百会,一针心口处极泉。
　　而后沈顷绾合上眼，咬着贝齿抬手轻按在林思慎心口，将真气一缕一缕的注入林思慎体内，护住她的心脉。
　　伴随着冰针入体,原本紧闭着的双眼的林思慎，突然猛的睁开眼，瞳孔充血般变得猩红一片，面容也随之变得扭曲狰狞。
　　突如其来的巨大痛苦，几乎席卷全身，林思慎本能的剧烈挣扎了起来，不过沈顷绾事先已经将她捆住，她越是挣扎，双手双脚就被捆的越紧。
　　可饶是如此，林思慎仍旧发狂般拼命挣扎，口中发出如悲似泣的咽呜声，被捆住的双手不断扭动挣扎，绑在手腕上的丝缎也不停摩擦着肌肤，很快就勒入血肉，被磨的皮开肉绽血迹斑斑。
　　沈顷绾就坐在林思慎身旁，听着耳畔边林思慎那痛苦不堪的咽呜声，她那如蒲扇般细密的睫毛忍不住轻颤，眼角似乎也悄然红了几分。
　　哪怕如何不忍心，沈顷绾也没有睁开眼，她紧咬着薄唇，贝齿印入娇嫩的薄唇，很快就咬出了一道血痕，垂落在一旁的玉手，也不知何时紧握，此时正冰凉一片轻轻颤抖着。
　　其实沈顷绾用的是以毒攻毒的法子，她的冰魄针与巫医的对林思慎用的药有相似之处，两者皆有迷惑心智之效，不过虽相似却也相抵。
　　骋冰魄针的毒性能压过巫医的药效，林思慎就能摆脱控制。
　　沈顷绾这也算是赌了一把，不过若是没有把握，她也不会拿林思慎的性命来赌。
　　如今就晨戳炙忌髂芊癯殴去，就算林思慎承受不了痛苦，沈顷绾也有别的法子帮她，呈遣坏酵虿坏靡眩沈顷绾是不会轻易用那法子的。
　　体内两股相似又相抵的毒素，犹如攻城略地般，你争我夺的在林思慎体内开始肆虐，而林思慎犹如陷入了冰火两重天的境地，反反复复的被折磨的痛不欲生。
　　随着时间一点一点的流逝，林思慎丝毫没有好转，反倒越来越痛苦，她虽然停下了挣扎，可呼吸脉搏却开始变得愈发虚弱起来。
　　林思慎到底是底子弱，经不起这折腾了。
　　沈顷绾似有所感的睁开眼，她神色复杂的望了林思慎一眼，而后下意识的抿了抿唇，这才察觉唇角一阵湿润刺痛，原来不知不觉中，她竟是咬破了唇瓣。
　　望着林思慎那孱弱苍白的面容，沈顷绾的目光缱绻而留恋，她勾唇淡淡一笑，似自嘲又似决心已定。
　　而后她阖眸，没有丝毫的迟疑和思忖，手心紧贴着林思慎心口，一股缭绕的寒气自她手心散发而出。
　　屋内一片静谧。
　　随着时间流逝，林思慎的痛苦仿佛也随之流逝，她虚弱的呼吸开始变的平缓，苍白的脸色逐渐恢复血色。
　　而与之截然相反的，则是沈顷绾。
　　她双目紧闭端坐在林思慎身旁，手掌贴在林思慎心口处，仍在源源不断的往林思慎体内注入真气。可与此同时，那股缭绕在沈顷绾身旁的寒气，也愈发冷冽。
　　分明还是夏日，可沈顷绾的呼吸间吐露出的竟是白雾，她一动不动的端坐着，神色平静的没有一丝波澜，可若凑近些看她，便隐约能瞧见她黛眉上，挂着些许细碎的冰凌。
　　以及，她虽竭力隐忍克制，也依旧不经意流露出的一丝痛苦之色。
　　屋内犹如寒霜过境，瞬间变换成冬日，桌上茶盏里剩下的半盏茶水，水面也诡异的结起了一层薄薄冰霜。
　　就连屋外的墨竹也察觉到了异样，房门缝隙里一股寒意钻出扑在身上，她下意识的搓了搓手臂，担忧又疑惑的盯着房门。
　　可她百思不得其解，也就衬茏靼眨继续耐心守在门外。
　　许是又过了半个时辰，沈顷绾终于睁开了眼，她犹如脱力一般颤抖着收回手，清冷的面容上满是疲惫倦怠。
　　她轻喘了几声，而后掀眸看向林思慎，待望见她恢复血色后，才终于松了口气。
　　沈顷绾缓缓起身，目光一扫，瞥见林思慎那依旧被困缚着，被磨的皮开肉绽的手腕，黛眉当即一蹙，不假思索的上前一步，俯身就要替林思慎解开束缚。
　　可才踏出一步，沈顷绾突然身形一晃，整个人僵在了原地。
　　这一次的反噬，比过往的每一次来的都更快也更猛烈，已经出乎了沈顷绾的意料，虽然她竭力压制，可到底还是没有支撑住。
　　林思慎曾说她算无遗漏，沈顷绾也玩笑般说起过，她也许能事事算尽，可唯独对于林思慎，她却总是失算。
　　如今看来还真是一语成谶，她失算了。
　　脑海之中最后想起的虽是自嘲，可沈顷绾却也没有一丝悔意，反倒有些庆幸，林思慎到底是安然无恙了。
　　接着眼前便是毫无预兆的一黑，沈顷绾瘫软无力的倒下，不偏不倚正好扑入了林思慎怀中，就这么昏死了过去。
　　门外的墨竹仍在焦急等待，却殊不知屋内的情形已经无人掌控，林思慎与沈顷绾皆是昏迷不醒。


第388章 388
　　眼见天色渐亮,屋内却还是没有一点动静，守在门外的墨竹既焦虑又不安。
　　她担忧林思慎的安危，可又不敢打搅沈顷绾,只能一直守在门外，以防有人贸然闯入。
　　也好在有她一直守在门外,天色才蒙蒙亮时，那心思歹毒的巫医便找上了门来,说是奉了四皇子之命前来探望林思慎。
　　墨竹深知巫医来意，况且沈顷绾此时又正在屋内救治林思慎，她不知屋内情形,自是要拦下巫医不能让他入内。
　　“我家公子尚在歇息,先生还是晚些再来吧。”
　　巫医闻掀眸瞥了墨竹一眼,幽幽开口道：“此乃殿下之命,老夫只消见林大人一面，也好回去向殿下复命，还是劳烦小姑娘先去通报一声。”
　　这次巫医并非独自前来，身旁还跟着两个近卫,那二人就站在巫医身旁,自出现起,便一直一不发冷眼盯着墨竹，无形之中仿佛在向她施压。
　　以此可见，四皇子已经明目张胆到丝毫不加掩饰了，若是墨竹继续阻拦,恐怕他们还真敢对墨竹动手。
　　面对这咄咄逼人的三人，墨竹是半点也没退让，她就站在通向厢房的石阶前，神情冷漠的抬眼扫过三人,不卑不亢冷冷开口。
　　“我家公子尚在歇息，先生只需等上一时半刻，待我家公子醒后自会面见先生。”
　　“小小一个婢女，摆的架势倒不小。”
　　巫医怪声讽刺了一声，也懒得与墨竹纠缠，扭头就冲着身旁近卫使了个眼神，示意他们出手。
　　那二人对视一眼后当即心领神会，以迅雷之势疾步掠向墨竹，一左一右蓄力曲指，抓向墨竹的肩膀。
　　京城人人都知，林思慎身旁有那么一位医术精湛的貌美婢女，深受林思慎和林家长辈器重，她常出现在林思慎身侧，寡少语性子稳重。
　　有宫中御医曾不吝辞夸赞她术绍岐黄丹青妙手，乃当世才具。
　　不少人知晓墨竹精通医术，可却甚少有人知晓，除医术外她还精通武艺，且并非什么花拳绣腿。
　　只一转眼的功夫，那二人便出其不意的扑至墨竹跟前，一左一右两只手，犹如鹰爪般带着劲风扣向墨竹肩头。
　　可没等他们的手触碰到墨竹的衣角，墨竹便微微一曲身避开，而后竟是反其道而行，脚尖一点欺身迎向二人。
　　二人只觉眼前一晃抓了个空，还不等反应过来，手腕便被墨竹反扣住，他们正待挣脱，墨竹忽的旋身一拧，二人双手相抵随她力道转了半圈。
　　伴随着清脆的咔嚓两声，那二人的手臂已诡异的角度拧在一起，墨竹适时松手，而后抬手两掌正中二人胸口，将他们击飞。
　　不过眨眼功夫，墨竹便行云流水的将二人手臂拧断击退，他们重重跌落在巫医身旁，捂着手臂脸色青白，一脸不可置信的望着墨竹。
　　巫医见状不仅不怕，反倒有些兴奋，他眯着眼上下打量了墨竹两眼，抚掌夸赞道：“好功夫好手段，倒是老朽看走了眼，没想到小姑娘竟还有此等身手。”
　　与此同时，一直守在门外的护卫听到了动静，足有数十人一拥而入将墨竹团团围住了。
　　墨竹面色冷凝的环顾四周，不卑不亢的出道：“我家公子乃是堂堂朝廷命官，正四品兵部侍郎，她在屋内卧榻歇息，你们不经通报便持兵器强闯而入，按我大晋国法，此等行径视同谋害朝廷命官，其罪当诛。”
　　巫医饶有兴趣的望着墨竹，阴阳怪气的反咬一口道：“老朽是奉殿下之命前来探望林大人，可你不仅不去向林大人通报，还执意出手阻拦，打伤了殿下的近卫。”
　　说完，巫医杵着拐杖慢悠悠的踱步到墨竹身旁，阴恻恻笑道：“既然小姑娘如此通懂国法，那不知你在皇子府邸逞凶伤人，按国法该治什么罪呢？”
　　墨竹面无表情的冷冷回到：“该治什么罪也轮不到你来定。”
　　一旁的护卫头领见状，拔刀上前怒目圆睁，大声呵斥道：“你一个小小婢女，在王府逞凶伤人，竟还敢如此冥顽不灵，还不跪下。”
　　一众人沆瀣一气，他们手握刀剑面露不善的围着墨竹，隐隐有要出手的迹象。
　　就在剑拔弩张之际，一个带着几分讥笑的声音，突然轻飘飘的随风而来，送入众人耳中。
　　“外头做什么这么吵，扰了本官清梦。”
　　紧接着，墨竹身后的房门应声而开，玉冠束发穿戴官服的林思慎赫然现身门内，她眉头轻蹙面露愠色倚在门边。
　　墨竹本已准备好与这一众人缠战半晌，也好给沈顷绾和林思慎争取一些时间，未曾想林思慎竟突然安然无恙的出现，她自是大喜过望。
　　而林思慎一现身，巫医便瞥见她手上正揣着那盏陶土油灯，他心下暗笑，当即上前一步，毕恭毕敬的俯身赔笑道：“老朽奉殿下之命前来探望林大人，岂料与这位姑娘发生了些许不快，倒也不是什么大事，只是惊扰了林大人歇息，老朽实在罪过。”
　　林思慎一见巫医，当即跨过门槛快步迎去，也没管一旁被护卫团团围住的墨竹，竟是径直走向巫医，抬手虚扶起他，面露喜道：“原来老先生也在，老先生快快请起。”
　　林思慎对他的态度前后判若两人，可巫医却并不意外，他摇了摇头一脸惭愧道：“老朽方才冲撞了林大人的手下，理应向大人赔罪。”
　　林思慎闻眉头一蹙：“想来也定是墨竹鲁莽先冲撞了先生，这才惹得先生不快，本官替她向先生致歉。”
　　巫医受宠若惊的摆手道：“其实这不过是误会一场，林大人这般说可是要折煞老朽啊。”
　　林思慎勾唇笑了笑，神情有些急切的拉着巫医的手，话音一转：“老先生，其实本官方才醒来正要去找先生呢。”
　　巫医意味深长的眯了眯眼，故作疑惑道：“不知林大人找老朽，是有何急事？”
　　林思慎眼神飘忽的轻咳了一声，压低了声音道：“自前日起，本官便用了老先生给本官的安神灯，未曾想竟真有奇效。本官...便想向老先生再讨一些。”
　　见林思慎如此急迫，巫医心下自是得意万分，不过面上却有些犹豫：“林大人，这油灯的妙用之处在那灯油之上，那灯油老朽也所剩无多了....”
　　听闻此，林思慎面上快速的闪过了一丝失落和焦虑，这自然被巫医看在了眼中。
　　林思慎扫了眼一旁的众人，侧身低语道：“老先生，不知能否借一步说话。”
　　说完，林思慎便又转身，对着众人朗声道：“既然老先生说方才只是误会一场，那诸位不如散去吧。”
　　那些护卫原本还有些犹豫，可巫医冲着那统领使了个眼色，那人当即扶着那负伤的二人，率着众人离开了。
　　转眼，院内就剩下三人。
　　墨竹抬眼望向林思慎时，正巧林思慎也正用眼角余光瞥了她一眼，清亮的眸子似乎带着一丝若有似无的示意，转瞬便又消失了。
　　就那么轻飘飘一瞥，墨竹当即上前一步她指着那巫医，神情间有些委屈却又分外倔强：“公子，此人...”
　　“这轮不到你说话。”
　　可她话还没说完，林思慎就不耐烦的出打断了她。
　　喝住墨竹后，林思慎一扭头望向巫医，笑意盈盈的抬手轻轻一拂，指向不远处半敞开的房门：“可否请老先生随本官屋内一叙？”


第389章 389
　　院内的护卫退去,巫医自以为一切尽在掌控，自然没有多加防备，在林思慎的邀请下跟着她一起进了屋。
　　一踏进屋内,林思慎便迅速关上了房门，徐徐一转身,面上的笑意瞬间消失，负手面无表情的盯着他。
　　巫医顿感不妙,嘴角得意的笑容僵硬住了，他握紧手中的拐杖，幽幽望着林思慎：“林大人,您这是...”
　　林思慎勾唇冷冷一笑,暗自咬牙打断了他的话：“老先生真是好手段,本官一时疏忽,竟险些落入了你们设下的圈套。”
　　巫医脸色一变，正待开口，身后突然掠过一阵夹杂寒意的刺骨冷风。
　　明明窗门紧闭，这风又是从何处而来？
　　虽说巫医几乎瞬间就反应了过来,可奈何他没料到这屋内出了林思慎之外,还藏着另一个人,因此被打了个措手不及，甚至不等他出手，一根银针就自身后破空而来，瞬间没入了他后颈。
　　巫医后颈一阵刺痛,浑身上下突然同时泄力，踉跄了几步后装上了一旁的木桌跌坐在地，他下意识的伸手摸向后颈，疑惑不安的抬眸望去。
　　只见这屋内不知何时,突然凭空多出了个蒙面的白衣女子，她浑身上下散发着一阵冷冽的寒气，正施施然站在几步之远，居高临下的敛眸望着他，一双如秋波般潋滟的眸子，盛满冷意。
　　巫医挣扎着想要站起身来，可身子却疲软的使不出一点力气，就连握在手中的拐杖，也脱手咕噜噜的滚了出去。
　　专研蛊毒医术多年，巫医自然知晓自己此刻应当是中了毒，可这毒发的速度太过迅速，他一时也想不出自己究竟中了什么毒，自然也就没有破解之法，只能任人宰割的靠着木桌，勉强维持一丝理智。
　　望着眼前这个陌生的白衣女子，一股没来由的恐惧，突然自心底深处滋生开来，他颤声惊恐问道：“你...你是何人？”
　　“你不必知晓我是何人，你只需知晓你现下的处境。”
　　沈顷绾淡淡开口，眼神犹如冰山深处的一抹冰魄，冷冽的让人浑身发寒，根本不敢与之对视。
　　堵在门边的林思慎快步走到沈顷绾身旁，抬手轻轻扯了扯她的衣角，沈顷绾偏头看了她一眼，虽一不发，但两人似乎都有了主意。
　　巫医来回扫视眼前两人，察觉她们之间似乎透露出一丝微妙的亲昵，他凝神一想，倒还真猜出了沈顷绾的身份：“你可是青阳郡主？”
　　四皇子曾提起过，若是青阳郡主在，必定会看穿他的把戏，所以若想对林思慎下手，就一定不能让青阳郡主见林思慎一面。
　　可见四皇子对青阳郡主讳莫如深。
　　能悄无声息出现在王府，又与林思慎如此亲昵，想来她便是大名鼎鼎的青阳郡主。
　　沈顷绾并未理会巫医，只是低声问一旁的林思慎：“你打算如何处置他？”
　　林思慎眉头一挑，冷哼一声道：“他既与沈忻询合谋害我，可见并非良善之人，不如痛快些一刀杀了，也好解我心头之恨。”
　　巫医闻一惊，不过也仍保持着镇静，他低声道：“老朽乃是殿下请来的贵客，林大人难不成还敢在王府中行凶？”
　　林思慎不屑一笑，神色凛然道：“你下毒害本官，本官杀你不过是血刃凶徒罢了，更何况凭你的身份，你以为沈忻询会为了你和本官翻脸？”
　　一旁的沈顷绾柔声出：“兵不血刃，倒也无需你亲自动手，不消半柱香的功夫他自会肝肠寸断而死，到那时你只需称他是突发顽疾而死即可。”
　　林思慎咬牙恨恨的盯着巫医：“肝肠寸断又如何能解我心头之恨，我恨不得将他碎尸万段。”
　　沈顷绾思忖道：“你若只是想让他死的再痛苦些，我倒还有些法子。”
　　林思慎饶有兴趣的反问道：“什么法子？”
　　沈顷绾不疾不徐的从袖中取出一个漆黑的瓷瓶，幽幽开口道：“他既是巫医，自然听说过苗疆的百毒丸，萃取百种毒物的毒液炼制而成，人若服下便会百毒浸体肠穿肚烂，受尽折磨后惨死。”
　　林思慎接过沈顷绾手中的瓷瓶，冷冷笑道：“如此甚好，让他求生不得求死不能，也正合了我心意。”
　　巫医听着二人的对话，当真有些慌了，那百毒丸他自是知晓。
　　百毒丸是这天下最阴狠的毒物，且无药可解。
　　想当初，他花了数十年的时间才炼出几颗百毒丸，给仇人下了毒，看着他们肠穿肚烂，痛苦挣扎了半月才死，心中是无比的痛快。
　　仇人的惨状，犹在眼前。
　　正所谓识时务者为俊杰，巫医之所以效忠于四皇子，不过是因四皇子曾许诺，若登基称帝，便会封他为国师。
　　不过是为了荣华富贵罢了，自然不会真心效忠，巫医没有丝毫的犹豫就出卖了四皇子，神色惊恐的哀求道：“林大人，老朽所作所为皆受殿下指使，大人若要寻仇也应当向殿下寻，老朽不过是受制于人不得已而为之。”
　　林思慎一不发的勾唇一笑，当着巫医的面，从瓷瓶里倒出了一颗指甲盖大小漆黑的药丸，然后缓步走到巫医跟前，俯身捏住了他的下巴。
　　巫医自然不肯张口，可林思慎毫不客气的在他咽喉击一掌，疼痛之下巫医不得已张开了嘴，林思慎趁机将药丸塞入他口中，硬是逼着他将药丸吞进了肚。
　　药丸一落肚，巫医当即面如死灰，无力挣扎的呆坐在地。
　　见他如此，林思慎起身问向一旁的沈顷绾：“郡主，那百毒丸没解药么？他该不会有法子解毒吧？”
　　沈顷绾若无其事的旁观这，轻轻摇了摇头道：“此毒无药可解。”
　　林思慎松了口气，冷笑着盯着一脸呆滞的巫医：“那就好。”
　　刚刚吞下肚的药丸，似乎已经开始生效了，巫医只觉腹内一阵灼热，仿佛方才生吞下了一颗火炭，此时正在腹内搅动。他有些绝望的闭上眼，若不是动弹不得，他还真想自行了断，也免得受此折磨。
　　正当他痛悔之际，忽听沈顷绾欲又止幽幽道：“虽说无药可解，不过...”
　　巫医猛然睁开眼，仿佛嗅到了一丝生机，他拼尽全力挣扎坐起了一些，难以置信又带着一丝期待的望着沈顷绾，颤抖道：“你...难不成你有法子解毒？”
　　薄纱之下，沈顷绾苍白的面容上似乎浮现了一丝浅笑：“此毒无法破解，不过我却有法子抑制毒性发作。”
　　说着，她又从袖中取出了一个青色瓷瓶，从里头倒出了一粒青白色红豆大小的药丸，漫不经心道：“没七日服下一颗，便能抑制毒性。”
　　巫医闻又喜又惊：“你该不会是在诓骗老朽？老朽这几十年也没找出百毒丸的解药...”
　　一旁的林思慎打断了他的话，耸了耸肩不屑道：“信也好不信也罢，反正你已是死人一人。”
　　巫医其实也不蠢，沈顷绾一拿出解药，他就知道林思慎在她唱双簧，必定是想要留他一条性命的。
　　荣华富贵和性命相比，孰轻孰重，傻子都知道。
　　巫医咬了咬牙，望着林思慎和沈顷绾，沉声道：“青阳郡主，林大人，老朽知晓你们演这一出戏是何目的。老朽近日深受殿下器重，若你们想向殿下寻常，老朽可助你们一臂之力。”
　　听他这么一说，林思慎和沈顷绾对视了一眼，不约而同的勾唇一笑，显然她们对此颇为满意。
　　也没理会已经捂着腹部痛的满头大汗的巫医，沈顷绾拉着林思慎走到了一旁，轻声问道：“如今，你打算怎么做。”
　　林思慎思忖道：“他假借天花之名困住我，无非是想等我对那老家伙的毒药上瘾从而控制我。二皇子若不能窃取父亲的兵符，起兵谋反一事便会延误，就算二皇子能等，恐怕他也等不下去了。只要我与那老家伙演一出戏，他以为自己得逞自然就会放我离开。”
　　沈顷绾眼神微微一闪，又问道：“那你又打算如何向四哥寻仇？”
　　林思慎缓缓握紧拳头，冷声道：“我要以其人之道还治其身。”
　　“你需尽快离开此处，如今形势已不容耽搁，你...”
　　沈顷绾正说着话，却突然话音一顿，黛眉紧紧蹙起好似正在隐忍着什么，她猛然一转身背对着林思慎，竟是踉跄了一步。
　　“郡主。”
　　林思慎脸色一变，急忙上前搀扶住她：“你怎么了...”
　　沈顷绾强忍着摆了摆手，轻声低语道：“无碍，你不必为我担忧。”
　　林思慎一不发的望着沈顷绾的面容，只见在那雪白薄纱覆盖之下，一点刺眼鲜红逐渐蔓延开来。
　　沈顷绾不动声色的偏开头去，似乎想要掩饰，可林思慎微红了眼眶轻轻扳过她的脸，抬指轻轻掀开薄纱。
　　不等她掀开，沈顷绾便抬手握住了她的指尖，叹息一声道：“慎儿，我真的没事。”
　　“你别动！”
　　林思慎头一回对沈顷绾发了脾气，声音却有些哽咽颤抖，她挣开了沈顷绾，还是固执的掀开了覆在沈顷绾面上的薄纱。
　　果然，有一缕血迹正从雪白的肌肤上蜿蜒而下。
　　林思慎盯着沈顷绾的唇角，似乎恍然大悟，可却仍有些困惑的张了张嘴，带着一丝哭腔自自语般喃喃着：“你骗我，你方才明明说，你只是喂我吃了解药而已？”


第390章 390
　　林思慎不知沈顷绾究竟是用了什么法子救了自己,她只记得醒来时，沈顷绾就已经陪在她身旁，蒙着面纱也看不出脸色,只隐约能瞧出有些疲惫倦怠之色。
　　她担忧追问时，沈顷绾也只是淡淡解释了一句,说是喂她吃了解毒丸，而之所以疲惫,许是昨夜一直守着她未曾歇息。
　　林思慎当时虽也有些怀疑沈顷绾隐瞒了什么，可没来得及多想，巫医就找上门来,在外头跟墨竹起了冲突。
　　现下瞧见沈顷绾唇角的血迹,也就印证了林思慎心中的猜想。
　　巫医对她下的毒,墨竹甚至看不出一丝端倪,可见这毒物极为罕见。
　　沈顷绾尚不知她身中何毒，那解药又从何而来，且还恰好随身携带？
　　林思慎眸中噙着一丝泪光，她抬手小心翼翼的捧起沈顷绾的脸,轻柔的擦拭着她唇角的血迹,颤声道：“我知晓郡主是为救我而自伤,可又何苦瞒着我？”
　　沈顷绾望着林思慎微红的眼眶，轻轻一咬薄唇，敛眸低语安慰道：“我不过是折损了些内力罢了，你莫要多想。”
　　林思慎闻指尖一颤,沾在指腹的鲜血尚有余温，她怔怔的望着那一抹红，突然神色复杂的开口问道：“当年闻行任回京，在王府的接风宴上失手打伤我,那时郡主又是如何救的我？”
　　这一声轻问，犹如一道惊雷劈中了沈顷绾，清冽的眸子满是错愕之色，开口的话，也跟着有些颤抖起来：“你说什么？”
　　这些事，林思慎应当是忘记了的，从她服下断情草后，她就已经忘记当初是怎么与沈顷绾相知相识，将她们之间的那些点点滴滴，忘的干净彻底。
　　哪怕后来她再次爱上沈顷绾，也未曾想起过分毫，可如今她却突然主动提起这么一桩陈年旧事。
　　当年林思慎在王府被闻行任打伤危在旦夕，是沈顷绾力排众议将林思慎留在王府照看，之后墨竹才姗姗来迟。
　　待墨竹见到林思慎时，沈顷绾已经离开，被闻行任重伤的林思慎却只是断了几根肋骨，并非像林将军所说那般惨烈。
　　墨竹且没有发现端倪，旁人更不可能知晓沈顷绾对林思慎做了什么，而能窥破其中内情的，也就只有亲历者林思慎。
　　所以她必定不是从旁人口中听闻此事，而是她自己想起来了那桩事。
　　这念头从沈顷绾脑海之中一闪而过，她甚至不知自己此刻的神色是惊还是喜，她定定的望着林思慎，抽丝剥茧般观察着林思慎面上微妙的表情变化。
　　脱口而出的一句话，不仅让沈顷绾怔住了，就连林思慎自己也楞在当场。
　　也许就连她也不知这究竟是怎么回事，脑海之中一直缺失空白的一块记忆，突然悄无声息又严丝合缝的被拼凑了起来。
　　伴随着大脑一阵刺疼，那些被忘却已久的记忆，犹如昨日才发生般清晰，曾被遗漏忽略的细节，也随之被林思慎一一记起。
　　曾经的欢愉猜忌争吵，与后来跟沈顷绾所经历的一切都紧密联系了起来。
　　林思慎脸色苍白，茫然出神的望着眼前的沈顷绾，她的记忆仿佛顷刻间就回到了当初，又夹杂着这些日子来历经的记忆，未经梳理的脑子乱成了一锅粥。
　　曾几何时，她总觉得沈顷绾让她猜不透看不懂，她们之间仿佛隔着一层迷雾，但此刻再看眼前人，却变得格外的清晰真实。
　　她记起初相见时，在凝香楼外惊鸿一瞥，一个略显玩味眼神就让她落荒而逃的沈顷绾。
　　她记起成婚之前，她千方百计想逼沈顷绾退婚，使出浑身解数扮演一个沉迷酒色的纨绔子弟，明知她是女子却配合着做戏的沈顷绾。
　　她记起成婚当夜，她忐忑不安的用喜称挑起红盖头，身着喜服眼角眉梢流转着一抹羞涩的沈顷绾。
　　她记起出征分别前，在洗尘寺中蒙住她双眼，口中喃喃着不惧神佛，阖眸轻吻她唇角的沈顷绾。
　　她记起在陇右被孙文谦追杀，千钧一发之际从天而降翩然若仙的沈顷绾。
　　....
　　脑海之中突然多出来的记忆，无一例外全部都是沈顷绾。
　　那些怀疑猜忌却又按奈不住悄然心动的日日夜夜，所有的甜蜜所有的黯然神伤，也都是因她而起。
　　到了此时，林思慎才终于恍然大悟，为何她明明忘却了沈顷绾，忘却了她们之间的一切，可却那么快那么干脆的沦陷。
　　因为沈顷绾是她此生的羁绊，是唯一能让她与之动心牵神之人，而沈顷绾亦是如此。
　　哪怕她再次忘却，沈顷绾也会义无反顾的找到她，总有千万种办法让她再次爱上自己。
　　也许她什么都不用做，只消一眼，林思慎定会沦陷。
　　林思慎就这么望着沈顷绾怔了良久，一声不吭的默默垂泪，原来不知不觉她竟欠了沈顷绾那么多。
　　她为何会如此愚钝，沈顷绾一次又一次的拼死相救暗中相护她都视而不见，反倒怀疑沈顷绾的心意，怀疑她别有意图。
　　哭着哭着，林思慎又咧嘴自嘲的笑了起来，瞧上去像患了失心疯。
　　突然之间，她抬起手来，牟足了力气在自己脸上扇了一巴掌，力道之大，让白皙的脸蛋瞬间印出了五道红彤彤的指痕。
　　沈顷绾见状一惊，下意识的上前一步捧着她的脸察看，蹙眉轻声呵斥道：“你...你这是做什么，疯了不成？”
　　林思慎哽咽着偏开头去，她头脑虽仍有些混乱，却也觉得自己无颜面对沈顷绾，口中喃喃骂道：“我真是蠢的无可救药，是我辜负了郡主。”
　　本有些迟疑的沈顷绾，听她这么一说，也算是证实了自己心中的猜想，她扳过林思慎的脸，眸中带着一丝难掩的欣喜，一字一句颤声问道：“慎儿，你可是记起来了？”
　　此次林思慎虽险些中了四皇子的圈套，却又阴差阳错之下想起了被忘却的往事，记起了曾与沈顷绾之间的点点滴滴，也算是因祸得福。
　　只是伴随着记忆被唤醒，她也想起了一些曾被忽略遗忘的细枝末节，譬如，沈顷绾究竟有什么神通，如同大罗神仙般，几次奇迹的救了她。
　　可有得必有失，她几乎可以笃定，在救她的同时，沈顷绾一定会付出代价，也许这个代价是她和沈顷绾都不能承受的，所以沈顷绾才会瞒着她。


第391章 391
　　伴随着记忆一股脑的涌入脑海,林思慎头疼欲裂，却又深陷其中无法自拔，眼前幕幕皆是过往,一时不免有些忘了自己现下身处何等境地。
　　沈顷绾惊喜之余不免有些担忧，此次林思慎能恢复记忆,着实在她意料之外，就连她也不知其中究竟发生了什么。
　　她暗自猜想,应当是她以毒攻毒的法子奏效，两种皆有致幻扰乱心神的剧毒交融，阴差阳错之下将林思慎体内断情草残留的毒素压制住了,这才让林思慎恢复了记忆。
　　而就在二人双双走神之际,一旁服下了百毒丸的巫医,却在痛苦之中苦苦挣扎,剧毒正在一点一点的腐蚀着他的五脏六腑，百毒丸毒发极慢，可也正因慢，才让中毒之人更受折磨。
　　巫医实在是受不了了,他拼尽最后一点力气,挣扎着缓慢的爬到沈顷绾跟前,全无半点体面，痛苦虚弱的哀求着沈顷绾能给他一粒解药。
　　他的出现，将深陷记忆之中的林思慎唤醒，如同从睡梦之中猛然惊醒一般,林思慎瞬间便恢复了神志，想起了当下自己与沈顷绾的处境。
　　她抬手揉了揉太阳穴隐隐跳动的青筋，瞥了趴俯在沈顷绾脚边的巫医一眼，努而后神色复杂的望向沈顷绾,欲又止道：“郡主，我...”
　　见林思慎双眼恢复清明，沈顷绾心下暗暗松了口气，她勾唇淡淡一笑，敛眸道：“不必多说，我明白你心中所想。”
　　当务之急还是应当先离开此处，至于其他也只能留待全然身退后，再详加细谈。若继续耽搁下去，只怕情形生变。
　　沈顷绾取了一粒解药让巫医服下，而后将瓷瓶交给了林思慎。
　　那解药见效极快，服下解药没一会，巫医痛苦的神色顿时轻松了不少，腹内的剧痛也消弭不见。
　　不过虽然性命受制于人，可巫医这老狐狸绝不会甘愿受制于人，方才服下解药时，他就偷摸咬下了一半藏在口中，只待脱身之后凭借这半颗解药，自己研究出解毒药方。
　　好以此摆脱林思慎和沈顷绾的掌控。
　　尽管他表面上对二人极为服从恭敬，可沈顷绾一眼就看破了他的小心思，默不作声的缓步走到他身旁。
　　眼见沈顷绾面无表情的垂眸望着自己，冷冽的目光中闪烁着一丝慑人的寒意，巫医心下顿时一惊，当即明白沈顷绾已经看穿了自己的心思。
　　果不其然，沈顷绾淡淡望着他，轻飘飘的撂下一句话：“先生该不会以为，离了先生我二人便踏不出这王府大门了吧？”
　　巫医闻强装镇静，可不等他出狡辩，沈顷绾便冷哼一声，抬袖一挥，指尖自他喉头划过，伴随着一阵难忍的剧痛，他登时吐出了口中藏着的那半粒解药。
　　林思慎原本就心思郁结，又见巫医吐出的半粒解药，当即眉头紧蹙上前一步，眼中杀意尽显：“未曾想事到如今，你竟还敢动这等小心思。”
　　巫医见事情败露，当即神色慌张跪地求饶：“郡主，林大人，小人一时鬼迷心窍，还望二位大人饶恕小人这一回。”
　　沈顷绾轻轻一挥袖，居高临下的睥睨着他，负手幽幽道：“看来仅凭百毒丸，是无法让先生乖乖听话。”
　　巫医闻脸色一白，颓然的跪坐在地，悔恨交加的闭眼长叹了口气。
　　约莫过了午时，巫医才终于杵着拐杖颤颤巍巍的从屋内走了出来，在墨竹充满敌意的目光下，他面容苦涩的垂下了脑袋轻咳了一声，一句话也没说快步离开了。
　　不出所料，他是受了沈顷绾和林思慎的指使，去向四皇子复命。
　　墨竹见他背影远去，急忙敲响了房门，良久后林思慎应声答应，她这才推门走了进去。
　　一进屋，墨竹便见林思慎与沈顷绾面对面端坐在桌边，二人神情皆好似有些异样。
　　墨竹迫不及待的上前一步，才一开口：“公子...”
　　“墨竹，我没事了。”
　　林思慎就出打断了墨竹的话，悄摸抬眸的看了沈顷绾一眼，像个做了错事的孩子般，小心翼翼道：“不如，你替郡主把把脉。”
　　墨竹闻有些犹豫，沈顷绾的医术可比她高的多，让她给沈顷绾把脉，她终究有些忐忑，只怕自己班门弄斧。
　　沈顷绾缓缓摇了摇头，她知道林思慎还是不死心，轻声叹息道：“慎儿，我方才已经说过了，我无恙。”
　　林思慎颇为坚持，沈顷绾话音才落就迫不及待的站起身，拉着墨竹道：“既是无恙，那让墨竹探探脉象也无妨。”
　　见她如此坚持，沈顷绾垂眸一笑，坦然的挽袖将手置于桌面，露出了雪白的皓腕：“若让墨竹替我把脉能让你安心些，也好。”
　　见二人如此，墨竹也就只能赶鸭子上架，深吸一口气后，有些忐忑的坐下，抬指搭在沈顷绾腕间。
　　才合指贴上，墨竹就觉得有些不对劲，常人肌肤都散发着淡淡余温，可沈顷绾的肌肤却冷的像扶在一块寒冰上，冻的她指尖下意识一蜷。
　　随之时间一点一点的流逝，墨竹一动不动久久没有开口，但她的神情却从惊讶到茫然，而后紧锁眉头沉思。
　　又过了许久，墨竹才终于缩回了手，她神情复杂的抬眸看向沈顷绾，却见沈顷绾泰然自若的理着衣袖，唇角始终噙着一丝浅笑。
　　一旁的林思慎见墨竹收回手，忙追问道：“如何？”
　　墨竹站起身来，咬着唇垂下头去，有些惭愧道：“恕奴婢学艺不精，奴婢探不出郡主脉象有何异样。”
　　林思慎闻甚是讶异：“怎会没有异样，她方才明明呕血....”
　　沈顷绾缓缓站起身来，轻启薄唇柔声道：“慎儿，我说无碍便是无碍，你就莫要胡思乱想了。”
　　不等林思慎开口，一直垂着头的墨竹突然出声道：“过一会王府的人就该送晚膳来了，奴婢去门口守着。”
　　说完就快步离开，压根就没给林思慎多想的机会。
　　待出了门后，墨竹才终于松了口气，她有些茫然的抬起头，神色复杂的盯着紧闭的房门，张了张唇良久后也只发出了一声叹息。
　　她不是探不出郡主的脉象有异，她只是不敢告诉林思慎而已。
　　明明郡主瞧上去与平日无异，可她的脉象却虚弱的如同一个时日不多即将命归西天的人。
　　想来郡主应当就是料定她不会对林思慎说实话，才坦然的让她把脉吧。
　　墨竹不知为何有些难受，她不知道郡主为何会如此，也想不明白为什么郡主如此虚弱，却还能泰然自若镇定如斯。
　　难道真是她学艺不精？
　　又或是说，这其中另有隐情？
　　作者有话要说：没想到有一天会被人举报，还是全文举报，理由居然是因为我文案标的是主受，而举报人觉得这是主攻。
　　关于这个，我可以解释，文章默认是主受，没有特意去修订，写文的时候标签会默认添加。
　　举报的确是所有人的权利，但是希望大家不要滥用权利，虽然说清者自清，但是作者的确会受到影响，哪怕只是心态上的影响。
　　如果觉得剧情雷，觉得文笔不好，觉得更新慢，在评论区吐槽都很正常，弃文也好避雷也好，都是可以理解的。
　　但是因为小说更的慢，因为某段剧情不喜欢，因为人设不喜欢，就去举报全文，这样的行为非常的不负责任。
　　举报要基于事实去举报，应该在反复确认无误之后，正常的履行自己的权利去检举。因为偏激，因为偏见，因为没有称心如意就随意举报，不就是在滥用自己的权利吗？
　　说这么多，其实并非我很在意被举报这件事，一开始收到站短我的确很生气，但是看到举报理由我真的又气又想笑，我只是觉得有些荒唐。
　　如果那位举报我文的读者看到了这里，我真的很希望你能认真的想一想，你的行为是对还是错，我会不会因为你一时气愤之下的举报，而受到影响。
　　当然，我觉得你应该看不到，因为你说压根就没买几章，没买几章就举报我全文涉黄有害，那您还真是敢。
　　另外，最近我更新的特别慢，答应完结也一直迟迟没有完结，这是我的问题，我没有兑现承诺，我很惭愧，我没有任何理由替自己辩驳。
　　以前写文对我来说，是一件很快乐的事情，虽然我一样随意，但那时候起码是快乐的。但是不知不觉，因为情绪上的影响，因为生活上的影响，我变得越来越抗拒这件事，当然，我现在正在努力调整。
　　谢谢你们一直以来的等待，以及你们的包容，我相信能看到这番话的人，都是真心喜欢这篇文的人，毕竟你们能坚持那么久，我想，我不会再让你们失望了。
　　感谢在2021080521203220210812182725期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：劫\1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：公子甫、e浮生半世，破碎流离、拾翎、雍h雷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：豆腐圈2个；devil.、露ooke、陈.、小二、陵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可50瓶；悠哉者无罪40瓶；devil.22瓶；豆腐圈、恶役就要攻女主20瓶；2557716013瓶；星尘、劫\10瓶；露ooke3瓶；飞云逐月2瓶；、jody、亦枫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第392章 392
　　是夜,一轮弯月高悬，于天地间倾洒下皎洁清冷月色。
　　在朦胧月色映照下，王府东侧一栋空荡荡的庭院内,只有婆娑树影正随风摇曳沙沙作响。
　　昏暗的屋内没有点上一盏烛光。
　　沈灵玉虚弱的躺在床榻上，白皙稚嫩的脸庞上遍布着叫人触目惊心的红疹,他半阖着眼，漆黑的眸子一动不动的盯着不远处的窗台。
　　借着月色,他隐约能瞧见窗外摇晃的树影，头脑迷糊间，那些不时晃过窗外的树影,此时看在眼中,竟像是一双双若即若离伺机而动的黑手,在这分外寂静的深夜,显得有几分}人。
　　沈灵玉瞧着心中有些害怕，他嗓子渴的快冒烟了，可却发不出一声，也动弹不得,他又怕又难受的紧,却只能硬生生憋着。
　　他身旁无一人照看,就连平日陪在她身旁照料他的侍女碧玉，也被四皇子带走了，说是怕天花在府中散播，牵连了无辜之人。
　　四皇子只许下人白日给他送来三餐,下人口鼻捂的严严实实，一不发的喂他吃几口饭菜，喂他喝下汤药就匆忙离开。
　　除此之外，他就这么被独自一人撂在这,犹如放任自生自灭。
　　旁人也许无论如何都不会相信，依他沈灵玉的身份竟还能被如此怠慢，他可是四皇子的独子，是含着金汤匙出生的世子皇孙。
　　可事实便是如此，哪怕沈灵玉是他沈忻询膝下唯一的子嗣，却也不曾得到过沈忻询哪怕一丝的偏爱。
　　分明是父子，沈忻询却待他犹如陌路人，许是连陌路人都不如，毕竟沈忻询对陌路人可不会动辄打骂斥责。
　　若说待他严苛打骂斥责乃是望子成龙倒也好，可父亲对他的打骂从来就不问缘由，哪怕他什么都没做，只是恰巧迎面撞见了回府父亲，都会莫名狠狠的挨上一巴掌，和一句冷冰冰的呵斥。
　　沈灵玉自记事起就知道，父亲很是厌恶他，就连望向他的眼神，都是满满的毫不掩饰的憎恶。
　　他也曾怀疑过，自己或许并非父亲的骨肉，可陪伴父亲多年的老仆从曾说过，他无论是模样还是性子都像极了曾经的父亲。
　　一样的性子沉闷，一样的少年老成。
　　他还曾想过，或许是因他的生身母亲与父亲不合，父亲才如此厌恶他？
　　可他不知自己的生身母亲是何人，父亲不曾提及过，王府的下人也对此讳莫如深。
　　偌大的天地间，能真心待他的也就那么寥寥二三人。
　　喂养他长大的乳母算是一人，可她却早早病逝，碧玉姐姐自然也算一人，毕竟是碧玉姐姐看着他长大的，一直悉心照料着他。
　　但她们到底是下人，与他身份天差地别，待他好也难免掺杂几分杂念。
　　除此之外，就只有姑姑是真心实意的待他好。
　　虽然仔细数数，姑姑其实也没见过他几面，可他心里清楚也看得明白，姑姑是真的疼爱他在意他。
　　每次也就只有姑姑从青州赶来岭南时，父亲才会待他好那么些许。
　　一如旁人说的那般，他的确少年老成，他看出父亲在利用姑姑，也看出父亲其实很忌惮姑姑，有时他甚至能看穿父亲暗暗对姑姑生出的嫉妒之心和杀意。
　　在岭南时，每隔两月姑姑都会给他写上一封信，还会随信送来些小礼物，有时只是书卷画册，有时是一些并不贵重但不乏有趣的小物件。
　　而无一例外，姑姑送给他的东西，父亲都会收走，隔日才会交到他手上。
　　不过那些信就算父亲看上千遍万遍，也该是看不懂的。
　　毕竟，那可是他与姑姑之间的秘密，也是他唯一的秘密，除了他与姑姑之外无人能看懂。
　　一想到姑姑，沈灵玉黯淡无神的双眸突然亮了几分，他蜷缩起身子抱紧身上的锦被，那温暖犹如被环抱着的感觉，仿佛让他回到了几年前的某日午后，姑姑将他抱在膝上，一字一句教他认字的。
　　那是他迄今为止，屈指可数却弥足珍贵的一丝温情。
　　沈灵玉迷迷糊糊的想着，可就在他几乎快要陷入昏睡时，突然听到了一丝细微的响动，他头脑瞬间便清醒了过来，茫然的抬起头来。
　　就在他抬头的瞬间，一杯盛满了清水的茶盏悄无声息的送到了他眼前。
　　沈灵玉眸光一闪，怔怔的望着眼前凭空出现的白衣女子。
　　方才还想着的人就这么出现在跟前了，惊愕过后，沈灵玉微红了眼眶，他强压着心中的委屈和欣喜，用虚弱干涩的声音，轻唤了一声。
　　“姑姑。”
　　沈顷绾微微颔首，俯身伸手轻轻将沈灵玉扶坐起来，而后将茶盏送到他嘴边，柔声细语的问道：“可还难受？”
　　虽然万分口渴，可沈灵玉却没有喝下送到嘴边的水，他先是警惕担忧的盯着窗门看了几眼，而后抬手揪着沈顷绾的衣袖，低声急切道：“姑姑还是先离开吧，可莫要让父王的手下发现行踪。”
　　掩在面纱后的薄唇微微上挑，沈顷绾不疾不徐的启唇道：“被他们发现行踪又如何，难不成我来探望病重的侄儿是有何不妥？”
　　沈灵玉闻一怔，他舔了舔干裂的唇角，尝到了一丝淡淡的铁锈味，不过他并未在意，而是认真思忖着反问道：“姑姑可是在考我？”
　　沈顷绾狭长的眸子微敛，似笑非笑的反问道：“此话何解？”
　　沈灵玉犹如面对考题般，神色肃穆斟酌着字句道：“我并非染上天花，之所以突发病症是父王派人暗中下了药，他向来不在意我，可昨日却让人送来参汤，之后没多久后，我身上便起了些红疹，今日好端端的就突然晕死过去。凑巧的是，偏偏姑姑今日来了府上，我猜想父王应当是想利用我染上天花做些文章，以此牵绊住姑姑。”
　　说完，沈灵玉像是做错了事般，垂下头低声道：“姑姑，其实父王让人送来参汤时我便有些怀疑，可那人非要看着我喝下才肯走，我是不得已才喝下，那时我还不知父王这般做是想为难姑姑，若是知晓...”
　　没等沈灵玉说完，沈顷绾突然黛眉一蹙，一字一句道：“就算知晓你也必须喝下。”
　　沈灵玉身子一颤，抿了抿唇神色复杂的抬眸看着沈顷绾，欲又止的问道：“姑姑，父王可又是想利用林大人胁迫姑姑？”
　　沈顷绾无声的叹息了一声，淡淡一笑道：“连你都看出来了。”
　　沈灵玉点了点头，稚嫩的面容上满是与年纪不符的沉着镇定，他看似惋惜般，轻叹一声道：“自从入京后，父王就越来越急功近利了，行事鲁莽为人也愈发自大，还不及当年在岭南头脑清明。”
　　沈顷绾静静的望着他，突然轻笑一声道：“灵儿，若是异位而处，你是你父王的处境，你会怎么做？”
　　沈灵玉眼眸清澈干净，他想也不想的斩钉截铁：“我自然是乖乖听姑姑的话，只要不与姑姑为敌，便不会落得如此境地。”
　　沈顷绾闻唇角笑意悄然敛去，她缓缓将茶盏放在一旁，垂眸漫不经心的反问了一声：“是么？”
　　尾音清清冷冷落下，沈顷绾拂袖一挥，神情波澜不惊不见喜怒：“你好好休养几日，我过些日子再来看你。”
　　沈灵玉察觉到了沈顷绾神态语气细微的变化，他小心翼翼的拽着被角问道：“可是灵儿方才说的话让姑姑不快？”
　　沈顷绾摇了摇头，抬手轻轻摸了摸他的额头，柔声道：“莫要多想，好好歇息。”
　　“嗯。”
　　沈灵玉耷拉着脑袋乖巧应下，将半张脸埋在锦被中，他屏住呼吸，目光始终跟随着沈顷绾，直到见沈顷绾离开，才终于呼了口气。
　　过了许久，望着空荡荡的屋子，沈灵玉突然自自语般喃喃道：“成大事就该懂得何时示弱，懂得隐藏自己的野心，哪怕是至亲之人都不能倾心相交，需用真心掩盖野心，这难道不是姑姑的教导么？”
　　作者有话要说：感谢在2021081218272520210826235804期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：公子甫2个；雍h雷1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白城、赵不饥、小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fghj、小猪离不开臭水沟、豆腐圈、zyl2个；kxy小奶鹅、暮冬此去经年、百合花、你的小白、亦枫、赵不饥、露ooke、陵、亲亲老婆小淙、吃米饭的胖子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fghj60瓶；5349094554瓶；雍h雷、此情可待成追忆、19544712、平平无奇可爱至极、onirin、星尘、50390925、暮霭纷澄20瓶；拾翎16瓶；哟哟12瓶；4152520711瓶；41835556、高兴、28878677、hasaki、赵不饥、45577862、352797910瓶；渭城朝雨徘岢6瓶；白驴弟弟、zyl5瓶；k4瓶；392325893瓶；430496252瓶；有时时风时时雨、jody1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第393章 393
　　林思慎也不知自己是怎么熬过这一夜的,她躺在云榻上翻来覆去睡不着，脑海之中思绪翻涌，皆是与沈顷绾有关。
　　而此时最让她担忧的,是沈顷绾为了救她究竟付出了何等代价。
　　她忘不了揭开沈顷绾面纱那一瞬，瞥见的那一抹嫣红血迹,也忘不了那一刻沈顷绾下意识偏开的目光。
　　自觉告诉林思慎，沈顷绾一定有什么事瞒着她。
　　林思慎就这么一直瞪着眼发呆到天明,一直到墨竹前来叩门，她才回过神来幽幽叹了口气，勉强打起精神爬起身来。
　　今日若不出意外,她应当能回到将军府,不过在此之前她必须与巫医联手,在四皇子跟前演上一出好戏,要让四皇子毫不怀疑的相信，自己已经彻底被他掌控住了。
　　门外守卫森严，林思慎洗漱用膳过后，只得与墨竹在院子内百无聊赖的溜达了两圈,顺道等着四皇子找上门来。
　　等了约莫半个时辰,才下朝的四皇子果然偕同巫医登门。
　　性命受制于人,巫医也别无他法只得听从林思慎和沈顷绾的吩咐，在四皇子跟前百般保证，林思慎已经被秘药控制了心神，彻底沦为了他手中的提线木偶。
　　四皇子此番前来,便是想要试探试探林思慎，以此确定巫医所是真还是假。
　　林思慎对此早有准备，四皇子又不知巫医早与她串通一气，在两人的一唱一和之下,还真就被瞒了过去。
　　昔日林思慎在四皇子跟前，表面上虽称得上恭敬，可却难掩厌恶和防备。如今被控制了心神，才是真正的听计从分外温顺。
　　站在他跟前的林思慎没了半点往日的疏离冷漠，低眉顺目的像一匹被驯服的烈马，偶尔抬眸望来，便是满眼渴求的盯着他手中的瓷瓶。
　　四皇子有些得意忘形了，他把玩着瓷瓶缓步靠近林思慎，居高临下的抬指勾起林思慎的下巴，指尖划过她下颌滑腻雪白的肌肤，留恋的轻轻摩挲着。
　　哪怕如此冒犯，林思慎也只是轻轻偏开头去，面上虽有些羞恼神色，却又似乎迫于药效发作，咬着薄唇浑身轻颤着，眼底似乎翻起一丝泪意，屈辱的低声央求着：“求殿下赐药。”
　　在四皇子眼中，这世上再没有比逼迫一个从不低头之人，温顺的垂下她高傲的头颅，更让人心驰神往之事了。
　　尤其这人是林思慎，只要她低头，想来沈顷绾早晚有一日也能在他跟前低头。
　　四皇子心满意足，他啧啧了两声，故作遗憾的叹了口气，俯身缓缓贴近林思慎，他望着林思慎近在咫尺修长雪白的脖颈，暗暗吸了口气。
　　如他所想那般，林思慎从不涂脂抹粉又总是男儿打扮，身上自然没有寻常女子身上那扑鼻的脂粉味，而是有一股雅致清淡的松木香味，只有凑的极近时才能嗅到。
　　四皇子贪恋的深吸了一口气，眸光一黯，啧啧两声故作遗憾道：“慎儿，你说你这又是何苦，若不是几次三番辜负了本王的一片心意，本王有怎会用此等手段来对付你。”
　　他已是如此肆无忌惮的冒犯，林思慎却仍是麻木不仁一动不动的站着，没有丝毫的躲闪，目光仿佛粘在他手中的瓷瓶上。
　　反倒是一旁的墨竹有些看不过去了，她攥紧拳头咬紧牙关偏开头去，哪怕知晓林思慎是在做戏，也忍不住想要冲着四皇子的脸，狠狠砸上一拳，让他滚远一些。
　　许是有人在旁，四皇子适可而止没再为难林思慎，而是与她提起偷换兵符一事，林思慎稍有些迟疑，几番纠结后，最终还是松口应下，这才从四皇子手中要来了瓷瓶。
　　不得不说林思慎确实演技精湛，若不是墨竹事先知晓她的打算，恐怕真会以为她已经被四皇子控制了心神。
　　有巫医信誓旦旦的保证，四皇子也被林思慎骗了过去，没有丝毫怀疑就将林思慎给放走了，他倒不怕林思慎阳奉阴违，反正那瓷瓶里的药用不了多久，过个三五天，林思慎还得上门求药。
　　当然，就算林思慎不服从，四皇子也另有他法，毕竟何钦与他的养女都在自己手中，林思慎不从，他也有办法让林将军亲手送上兵符。
　　经此一事，四皇子自以为胜券在握，在沈顷绾眼皮子底下捏住了林思慎，控制住了林将军和林思慎，想来沈顷绾对他也会有所顾忌。
　　望着空了的厢房，四皇子眸光一闪，转头看向身后的巫医，笑道：“先生还真是本王的贵人。”
　　巫医垂下头去，嘿嘿一笑道：“只要殿下莫忘了答应老朽的事，老朽自愿为殿下赴汤蹈火在所不辞。”
　　“自然，他日事成，本王绝不会忘了先生的功劳。”
　　正当两人各怀鬼胎相视一笑之际，府上管家匆匆赶来请示四皇子：“殿下，林思慎已经离府，那府上天花一事....”
　　四皇子一拂袖，有些不满的负手道：“这等小事还要问过本王，你就对外称是庸医误诊，将那大夫杖责五十丢出府去就是。”
　　打发走管家后，四皇子又再度向巫医求证：“先生，你说慎儿中的毒绝无解药可是真话，须知本王那位堂妹青阳郡主可是医术圣手，保不齐她还真有法子替慎儿解毒。”
　　此话一出，巫医也难免有些不甘心，他原本以为百毒丸没有解药，可青阳郡主却有，他以为自己毕生心血无人可解，偏青阳郡主也能解。
　　他至今是想破了头也没想明白，这青阳郡主究竟是什么人，怎会有如此本事。否则，他又怎么落得如此田地，以至于受制于人。
　　擅毒之人偏被毒所困，当真是可悲可叹。
　　那位青阳郡主哪里是什么医术圣手，怕不是大罗神仙下凡才对。
　　巫医心中唏嘘感慨，口中却又振振有词：“殿下，老夫可以性命担保，此毒世上绝无解药，只要沾染上唯有一死才能脱身。”
　　回将军府的马车上，林思慎一直黑沉着一张脸，手中握着的瓷瓶险些就要被捏碎了。
　　她从未有今日这般憋屈，被四皇子肆意冒犯之时，她心中早已起了杀意，偏要装作一副不得不从的温顺模样。
　　若不是为了大局着想，她真恨不能当场杀了四皇子，以解心头之恨。
　　墨竹知她此刻心境，却又不知该如何开口安慰，只能默默担忧的望着林思慎。
　　一路无。
　　直到快到将军府门口，林思慎才终于闷声开口：“墨竹，待回府之后我要沐浴更衣，这身衣裳也拿去烧了。”
　　墨竹点头应下，片刻后又欲又止的轻声提醒道：“公子，这身官服怕是烧不得...”
　　林思慎张了张嘴，良久才终于扶额泄气道：“那便拿去洗个十遍八遍。”
　　又沉默了一阵后，林思慎这才深吸了一口气恢复平静，她转头望着垂着头的墨竹，轻声问道：“墨竹，你与我说实话，你可有事瞒着我？”
　　墨竹头也没抬，想也不想就闷声否认道：“奴婢没有...”
　　林思慎摇了摇头，满脸复杂道：“我一眼就能看出你有没有，你瞒不过我。”
　　墨竹闻身子微微一颤，抿着唇一不发。
　　林思慎深吸了一口气，沉声正色问道：“别想着瞒我，实话告诉我，你可是看出郡主脉象异常？”
　　墨竹偏开头去，无奈轻声道：“公子还是别问了。”
　　林思慎虽然早已猜到墨竹也在瞒着自己，可见墨竹现下这般神情，心下顿时没了底，她脸色一白：“你果然看出来了。”
　　墨竹死死揪着裙摆，心中天人交战，理智告诉她这等事应当瞒着林思慎，可一想到沈顷绾如今的处境，她又有些不忍。
　　以公子与郡主之间的情意，若郡主真出了什么事，恐怕日后公子也会对她生出几分怨来，怪她瞒着自己。
　　林思慎了解墨竹，也知晓她此刻的动摇，便又追问道：“墨竹，我既然都这般问了，自然是猜想到了几分，你们难道真以为这样瞒着我，是对我好？”
　　墨竹咬着牙，半晌后才终于松了口：“公子，奴婢不敢断，不过...奴婢的确发现郡主的脉象虚弱异常。”
　　说罢，她抬眸看了林思慎一眼，却见林思慎脸色惨白神色极为不安，她便又急忙安抚道：“许是奴婢医术不精，公子莫要担忧，还是待姨娘回府后，请姨娘去替郡主瞧瞧。”
　　林思慎只觉浑身突然上下一阵发凉，她缓缓垂眸盯着自己颤抖的双手，似哭又似笑般低声喃喃自语道：“实话实说就好，你们为何非要瞒着我，逼得我胡思乱想。”
　　林思慎了解墨竹的性子，她能这般说想必也是照顾着自己才斟字酌句，实情只会比她所说更加紧急严重。
　　见林思慎这般模样，墨竹心底着实难受，她犹豫着开口想要安慰：“公子...”
　　林思慎却突然猛的一抬头，打断了她的话，神情痛苦又坚毅一字一句道：“叫车夫回头，我现在就要去见她。”
　　墨竹闻一惊，急忙道：“公子，四皇子派来的人一直跟在后头，此时若去找郡主他怕不是要起疑，公子还是先以大局为重...”
　　林思慎眼眶憋的有些红了，什么话也听不进去了，她固执的摇了摇头，重复道：“叫车夫回头，我现在只想去见她。”
　　什么大局为重，什么未雨绸缪，她通通不想理会，全都抛诸脑后，她只想知道沈顷绾此刻究竟如何了，可是独自一人疗伤，独自一人承受痛苦。
　　她从未如此任性过，可她丝毫不觉得这般错了，她只想着也许她早就该如此任性才好。
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021082623580420210830201022期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fghj1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：devil.、顾七七30瓶；含10瓶；小黄睡醒了吗、430496255瓶；亦枫3瓶；archer2瓶；jody1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第394章 394
　　眼看着马车就快驶近将军府门前,林思慎却突然下令让车夫掉头，转而直奔向九王爷的府邸。
　　四皇子派去暗中监视林思慎行踪的探子尾随其后，在亲眼见到林思慎进了王府后,忙差人折返回去通禀。
　　除了四皇子的人手外，暗中似乎还有几双眼睛正窥探着林思慎的动向,她才一露面，消息便辗转传到了好几方势力手中。
　　王府不远处的西市有家卖阳春面的铺子,在街角支着摊子摆了些桌椅，虽说摊子简陋，可却不偏不倚正对着王府大门。
　　平日生意不温不火,偏今日客似云来,不一会桌椅就占满了人。
　　摊主忙的脚不沾地,好不容易把面都端上了桌,一转头这才发现疏忽了角落里一位粗布麻衣其貌不扬的女子。
　　这女子来了许久，点了菜后就一声不吭也不催促，客人一多忙起来，摊主都忘了还有这么一位客人。
　　见因自己疏忽而冷落了客人,摊主急忙下了面,又端去两叠小菜送去赔礼,语间却又不经意透露出了这女子的古怪处，惹来不少客人偷偷侧目。
　　女子垂着头一不发，饶是摊主好话说尽也没理会，只往桌上拍了些碎银,就起身匆匆离去。
　　等了这般久，刚上桌的面和小菜一口未动，付了银两就走，这举动无不透露着古怪之处。
　　摊主收了银两,盯着那女子的背影啧啧称奇，丝毫没注意身后有几位客人也放下了银两，悄然跟向那女子离去的方向。
　　离去的女子很快就发现身后有人跟随，可她却不慌不乱快步钻入了七拐八拐的巷子，好似想要甩开身后的人。
　　那些人见状愈发起疑，便也加快了脚步跟上去，直到将那女子堵在了一个无人的死胡同。
　　女子背对着他们一动不动的站在墙角，狭窄的胡同已经被尾随而来的几人堵死了，看上去似乎是走到了绝路。
　　空气仿佛凝固了一般，寂静的只能听到细微紧迫的呼吸声。
　　那几人对视了一眼，都察觉到了不对劲，他们悄悄按住藏在袖中的匕首，缓步向女子逼近。
　　也不知究竟是谁先出的手，就在一片乌云飘过头顶的那一刻，胡同顿时暗了不少，伴随着身影交错，几声闷响接连响起。
　　阳光再度洒下时，胡同内那几人仍是站在女子跟前，一动也不动的举着手中的匕首，他们面上凶狠的表情未变，只是脖颈间皆是缓缓淌过一道纤细的红线。
　　女子不知何时已经转过身来，她缓缓抬起头来，衣袖间隐约可见露出的一角锋芒，却是不沾丝毫血光。
　　一声微弱的响起，那几人不约而同的应声倒地，死不瞑目的瞪着眼，只怕是至死也不知方才究竟发生了何事。
　　女子面无表情的瞥着地上的几具尸体，抬手抹去了面上的易容，露出了原本清丽的面容。
　　她正是一直暗中养伤，许久都未曾露过面的黎洛。
　　林思慎曾说过，随着时局的动荡，那些隐蔽在暗中的牛鬼神蛇会嗅着气味跑出来，她若继续放任不管，只怕那些人还真以为她是个软柿子，任谁人都能拿捏的。
　　躲在暗中倒也就算了，竟还敢如此明目张胆的窥探她的动向。
　　这厢，黎洛正与罗网马不停蹄的替林思慎拔除暗中的眼睛，而那厢进了王府的林思慎，却在沈顷绾门前吃了个闭门羹。
　　不过一门之隔，林思慎明知沈顷绾此时就在屋内，绿荫和兰青却口口声声说沈顷绾不在里头，死活拦着她不让进。
　　若是平日林思慎也就让步了，绝不会在王府大吵大闹，让沈顷绾为难，可今日她铁了心要见到沈顷绾，甚至不惜强闯。
　　兰青从未见过脸黑的像木炭，说话冷冰冰的林思慎，一时真有些被她吓住了，哪敢再拦着林思慎，只能躲在绿荫身后瑟瑟发抖。
　　可绿荫却没那么容易被唬住，她挡在门前质问林思慎，不卑不亢有理有据，也是不退半步。
　　也不知绿荫是否出于私心，她明褒暗贬的将林思慎批了个狗血淋头，一字一句刺的林思慎的心凉了半截。
　　林思慎隐约知晓绿荫对她的敌意因何而来，因此心中更是忐忑，也更不甘被这么被沈顷绾拒之门外。
　　逐渐平复下情绪后，林思慎缓缓望向绿荫，语间带着些许央求：“绿荫姑娘，我今日来只想见她一面，只看一眼我便走。”
　　绿荫神色复杂的瞥了她一眼，目光之中隐约有些怨恨，她深吸了一口气冷冷道：“林大人还是听我一声劝尽早离开吧，若是等王爷回府，知晓您今日在郡主门前大吵大闹，恐怕林将军的脸面也挂不住。”
　　林思慎双目黯然无神，她抬眼望着紧闭的房门，心如刀绞却又毫无办法，她在门外闹了这般久，沈顷绾都没有露面，可想她此刻的确不想见到自己。
　　昨夜的缱绻柔情尚且在目，今日便突然闭门不见，无论是因何缘由都让林思慎更加不安，就算沈顷绾真的不肯见她，她也不打算无功而返。
　　林思慎直挺挺的站在台阶下，仰着头望着绿荫，咬牙一字一句道：“除非见她一面，否则我绝不离开。”
　　绿荫闻眉头一蹙，一旁的兰青探出头来，又气又恼道：“你...你这不是耍无赖吗？哪有一个大男人守在人家姑娘门前不走的。”
　　林思慎抿着唇沉声道：“我本不是什么大男人，你们就当我是无赖吧。”
　　兰青被噎了回来，有些不悦的跺了跺脚，转头求助的盯着绿荫，凑到她耳边低语道：“绿荫姐姐，这可怎么办呐，咱们还得给郡主换药呢。”
　　绿荫一不发的点了点头，转头盯着林思慎沉声道：“林大人就真的不肯走？”
　　林思慎没有应答，只是倔强的抿着唇角，眼也不眨的盯着房门。
　　绿荫咬了咬牙，冷声道：“既然如此，林大人就莫怪我不念情分。”
　　说完，绿荫便推了推身旁的兰青：“快去叫忠伯来，让他老人家带上人手，将林大人请出去。”
　　绿荫将那请字念的极重，可见她说的请并非是真的请，而是不留情面的要叫人将林思慎给轰出去。
　　一直站在林思慎身后没有出声的墨竹闻，终于忍不住上前一步，她蹙眉盯着绿荫：“绿荫姑娘这般做有些过分了吧？”
　　“过分？”
　　绿荫气极反笑，她冷眼盯着为林思慎出头的墨竹，掀唇道：“过分的应当是你们吧，你们可别忘了，这里是王府不是威远将军府。”
　　墨竹不甘示弱的淡淡一笑：“我家公子与郡主之间的情分，你我都再清楚不过，绿荫姑娘今日对我家公子如此不客气，只怕是仗着郡主尚不知情，将心中私怨发泄在我家公子身上吧？”
　　绿荫猜到墨竹是想要激将法，从自己口中套出话来，因此并未中招，而是面无表情道：“随你怎么说，总之王府还轮不到你们林家在此放肆，在王爷回来前，你们还是尽早离开，否则便不是请你们离开那么简单了。”
　　墨竹不退半步，语更加刻薄道：“我原本以为绿荫姑娘是明白人，如今看来也不过是为了一己私怨仗势欺人的恶仆。”
　　绿荫是个聪明人，她虽不会中了墨竹的激将法，可兰青就不一定了。
　　一听墨竹如此不屑的贬低绿荫，兰青当即要为绿荫出头，她双眼含泪失望的望着墨竹：“墨竹姐姐你怎能这么说呢？亏我还一直将你当做亲姐姐般敬重。”
　　绿荫也知兰青憨傻，墨竹略施小计她就会蒙头跳下去，便急忙拉住她，呵斥道：“兰青你进屋去，不要在这胡乱语。”
　　说着，她便要伸手去捂兰青的嘴，可兰青先一步扭身躲开了，后退两步躲在漆柱后，带着哭腔喊道：“我不要，我方才就想跟他说了，若不跟他说，他如何知晓郡主现下的处境，他又怎会心疼郡主。郡主分明是在意他的，可我不明白为何你们总要瞒来瞒去，这也瞒着那也瞒着，难道就不觉着累吗？口口声声说为了对方好，可既是真心相爱，不就是该坦诚相待苦难同当吗？我若是有了欢喜之人，我就跌了一跤我也要同他讲，好让他心疼我哄哄我，难不成我这般想才是错了吗？”
　　兰青的话掷地有声，几句反问更是将在场的几个人都震住了，他们大抵也没想到平日憨傻天真的兰青会说出此等话来。
　　简简单单却又分外赤忱，可偏是这份简单，尤其对林思慎与沈顷绾来说，更是分外难得。
　　她们思虑太多心事太多，哪怕是一桩再简单不过的小事，甚至是随口说一句话，也会在心中先思忖千遍万遍，只求个周全得体。
　　望着哭的梨花带雨一脸委屈的兰青，林思慎怔了好一会才回神来，她张了张嘴欲又止，好半晌才化作一声无的叹息。
　　她没想到有一日，自己竟会被兰青这丫头一句话点破，念及此，她苦笑着摇了摇头，缓步走到兰青身旁，摸了摸她的头，柔声道：“兰青，你这般想没错，是我们错了。”


第395章 395
　　郡主为了林思慎几次三番负伤,独自一人承受反噬，而始作俑者林思慎却对此毫不知情，绿荫着实替郡主觉着不甘。
　　她之所以对林思慎如此强硬,也是因为心疼郡主才迁怒于林思慎，可她心中再清楚不过,林思慎在郡主心中占据着何等地位。
　　虽然郡主回府时再三吩咐过，今日无论何人前来求见,都一应拒之门外。不过想来这人若是林思慎，郡主应当也不会出责罚她们。
　　念及此，绿荫的态度明显软化了下来,她没再阻拦兰青,而是神情复杂一不发的偏开头去。
　　担惊受怕了一整日,兰青再也忍不住了,一想到郡主就呜呜低声哭了起来，眼泪扑簌的从眼中滚落。
　　见她哭的这般厉害，林思慎心中愈发不安了，她急忙追问道：“兰青你先别哭,你好好与我说,郡主她究竟怎么了？”
　　兰青哭的上气不接下去,话都说不利索，含糊说了一大通林思慎是一个字也没听清。
　　绿荫实在看不下去了，上前一把将兰青拉入怀中，一边温柔的替她抹着泪,一边冷声道：“林大人若真想知道，那便自己进屋瞧个究竟吧。”
　　林思慎等的便是绿荫这句话，她话音才落，林思慎就迫不及待的走到门前,有些忐忑的犹豫半晌后，抬手将房门推开了。
　　才敞开一道缝隙，屋内就扑面而来一阵刺骨寒意，犹如瞬间掉入冰窟，让林思慎忍不住打了个寒颤，下意识的搓了搓手臂。
　　虽是初秋，可京城的天气依旧闷热，夜里仍需铺着凉席执着蒲扇方能入睡，可沈顷绾屋内却明晃晃的摆着几个火炉。
　　每个火炉上都架着铜壶，正时刻不停的煮着沸水，空气之中还弥漫着一股浓重的药香味。
　　眼前这般景象似乎曾见过，林思慎驻步片刻后，抬眸望向一旁的屏风，瞥见了屏风上若隐若现的人影。
　　林思慎没再犹豫，径直快步走了过去，绕过屏风后，沈顷绾的身影果然映入了眼帘。
　　只见屏风后，沈顷绾正一动也不动的，背对着她浸泡在浴桶之中，身上只穿着一件薄薄的亵衣，周身缭绕着一层氤氲的寒雾。
　　在望见她的一瞬，林思慎顿时红了眼，浑身止不住的颤抖，脑海之中一片空白，只剩满心的恐惧和不安。
　　林思慎也不知自己是怎么鼓起勇气的，一步一步挪到了沈顷绾跟前，她眼也不敢眨一下，死死的盯着沈顷绾的面容。
　　不久前还在她跟前佯装无事巧笑盼兮的人儿，此时却是双目紧闭，面色苍白如纸，如死人般没有丝毫气血，就连气息都微弱几乎让人感受不到。
　　换做平时被林思慎闯入屋内，沈顷绾此时应当会睁开眼，侧头似笑非笑的望着她，用那漫不经心却温柔戏谑的语气调笑她，嗔骂她一声不知礼数。
　　可现下她却一动不动，仿佛并未察觉有人靠近一般，毫无意识的浸泡在满是药材的浴桶之中，没有抬眼亦没有嗔笑怒骂。
　　眼前沈顷绾的面容突然变得模糊不清，林思慎抬手用力的揉了揉眼，却只摸得一手的泪。
　　林思慎并未在意，只是抬袖随意擦去，而后缓缓俯身靠在浴桶旁，颤抖着小心翼翼的摸了摸沈顷绾的面容。
　　触手的肌肤冰冷刺骨，仿佛摸着一块冷硬的寒冰，林思慎怔怔的望着她，双手轻柔的捧着她的面容，有些得意的掀唇笑了笑，可出声的话语却哽咽沙哑：“你瞧，我就知晓你骗了我...”
　　林思慎自顾自的说着，突然站直了身子将外衣一一褪去，而后毫不犹豫的踏入浴桶之中。
　　浴桶中的温水早已寒冷侧骨，甚至已经凝结起了一层碎冰，才一入水林思慎就被冻的浑身颤抖，可她丝毫不管，跪坐着伸手紧紧的抱着沈顷绾，脸颊贴着她的脸颊摩挲着，仿佛要在这冰寒中，给予她哪怕一丝的暖意。
　　恐惧和愧疚一同撕扯着林思慎的心，疼得她几乎快要喘不上气来，她曾细想过自己与沈顷绾无数次的可能，最坏的结果也不过是沈顷绾弃她而去，亦或是她在这乱局之中难保自身周全。
　　可她唯独没想到的，便是沈顷绾会离去，彻底的离她而去。
　　一直以来，林思慎有过许多梦魇。
　　被她下令活埋的二十万寮军冤魂来向她索命。
　　为她而死的手下心有不甘死不瞑目。
　　有一日她的身份被人揭露，她苦苦相护的亲人受她牵连。
　　直到如今林思慎才明了，对这几桩事的恐惧和痛苦，尚且不及沈顷绾会离她而去的万分之一。
　　林思慎抱着沈顷绾哭的不能自己，力道之大仿佛要将她嵌入自己心口，哽咽着在她耳边低语道：“你说你分明是个让人望尘莫及的聪慧女子，可怎会傻得这般让人心疼？我不值得你这般待我，你难道就不明白么？”
　　而被她死死拥着的沈顷绾，也不知是不是被她折腾醒了，黛眉悄无声息的蹙了蹙，垂在水中的指尖轻轻一动，似乎想要抬手去扯林思慎的衣袖，但很快又无力的垂落了下去。
　　就在林思慎心如刀绞悔恨恸哭之际，耳畔突然毫无预兆的传来沈顷绾虚弱又不失一丝羞恼的嗔骂。
　　“这番话...不如待你勒死我之后再说可好？”
　　此话一出，林思慎身子猛然一颤，有些不敢相信自己的耳朵，她喜出望外的垂眸一看，只见蜷在她怀中的沈顷绾黛眉紧蹙，雪白的面容上竟是恢复了些许血色。
　　“郡主？”
　　林思慎怔怔的望着沈顷绾的面容，大喜过望竟是许久都没回过神来，半晌后她才终于反应过来，急忙松开了手，摸着她的面容急声道：“你可知你方才吓死我了，我还以为...”
　　沈顷绾并未睁眼，只是无力的靠在林思慎肩头，强撑着一丝力气故作轻松的反问道：“以为什么？以为我香消玉损了？”
　　林思慎闻脸色一白，急不可耐的抬手捂住她的唇，仍带着一丝哭腔惊惶道：“你不许这般胡乱语，我这就去喊墨竹来。”
　　“你别走，留在这。”
　　就在林思慎打算起身时，沈顷绾却拼尽力气抬手，指尖攥着林思慎的袖角，语气格外的柔弱，却也难掩一丝颤抖和孱弱。
　　林思慎从未见过如此柔弱的沈顷绾，方才还因沈顷绾醒来时的欣喜，顿时被一丝不安打破，她抱着沈顷绾轻声道：“我不走，我只是让墨竹过来给你瞧瞧。”
　　沈顷绾在林思慎肩头轻轻蹭了蹭，细密的睫毛轻颤着，却始终没有睁眼，她带着几分笑意问道：“你可见我面上恢复了些许血色？”
　　“嗯。”
　　林思慎心不在焉的点了点头，心中的不安感愈发强烈起来，她隐隐察觉到了什么，却又不敢开口问。
　　沈顷绾阖眸好气又好笑的嗔道：“这便是方才被你勒的。”
　　林思慎闻神色一僵，被沈顷绾逗的有些想笑，可又心酸的笑不出来，踌躇许久她才低声道：“我方才怕极了...”
　　沈顷绾薄唇轻轻一颤，突然轻声问道：“慎儿，你可记得当初你我成亲时，你对你的许诺？”
　　若是早几日问，也许林思慎真想不起来了，可如今她已经记起了当初的一切。
　　林思慎点了点头，抱紧沈顷绾一字一句颤声道：“当然记得，成亲时郡主曾许诺护我周全，护将军府周全。”
　　沈顷绾淡淡一笑，又问道：“那我可有食？”
　　林思慎闻鼻子又是一酸，她垂眸望着沈顷绾的面容，轻声道：“未曾，郡主从未食。”
　　沈顷绾垂头，面朝下以额抵住林思慎肩头，在林思慎瞧不见的角度，她终于缓缓睁开了眼，昔日清冽潋滟的眸子，此刻却黯淡朦胧，仿佛失去所有的光彩。
　　“那我今日再度许诺，我此生会伴你终老亦绝不食。”
　　作者有话要说：晚安感谢在2021083122111220210902203659期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：雍h雷、小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青渝、fghj1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yep51瓶；人群中的企鹅50瓶；青渝40瓶；4789404030瓶；叶简22瓶；我最近很好10瓶；亦枫5瓶；430496252瓶；摇尾巴8888、zyl1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第396章 396
　　这般甜蜜语海誓山盟,林思慎本该欣喜万分，可此刻她心中的不安却盖过了喜悦，她揉搓着沈顷绾冰冷的背脊,颤声开口道：“我信郡主不会食，可郡主若要伴我白头,也该身子无恙...”
　　话还未说完，怀中的人儿却突然脑袋耷拉了下去,无力的趴在她胸口，拽着她衣袖的手也缓缓滑落，似乎是再度失去了意识。
　　林思慎察觉到了情况不妙,急忙捧起沈顷绾的脸,果然见她双眼紧闭气息紊乱,苍白的面容上难掩痛苦神色。
　　林思慎顿时慌了神,一时也顾不得其他，她死死的抱紧沈顷绾，几乎是嘶吼着高声疾呼墨竹。
　　门外三人听到了动静，急忙冲入了屋内,却见林思慎只穿着亵衣泡在浴桶之中,死死抱着怀中的沈顷绾,泪如雨下神色惶恐，整个人像是丢了魂般。
　　一见这情形，墨竹也着实被吓了一跳，险些以为沈顷绾已经香消玉殒了,短暂的愣神过后，赶忙一把从水中捞起沈顷绾的手，探了探她的脉象。
　　虽然脉象虚弱，不过好在性命无虞。
　　绿荫和兰青好似对此见怪不怪,她们有条不紊的忙碌起来，一刻也不停的换水换药，期间一不发，对林思慎和墨竹的发问置之不理，只默默忙着手头上的事。
　　她们二人轻车熟路，就连替换浸泡的药材，都是提前用油纸包好，整整齐齐的放在一个木箱之中，需要时只消取出一包，径直倒入浴桶之中即可。
　　可想这等事又何止一两次。
　　林思慎怔怔望着忙碌的二人，半晌后垂眸看着怀中虚弱的沈顷绾，怜惜的轻抚着她的面容，心中突然涌起一股深深的无力感。
　　天知道她有多想替沈顷绾分担此刻的痛苦，可偏偏她又无能为力，只能眼睁睁的看着沈顷绾受反噬折磨。
　　也许沈顷绾正是怕林思慎如此想，才有心一直瞒着她，可如沈顷绾这般聪慧的人，怎么就不明白，她越是瞒着，知道真相的那一刻林思慎就越是悔恨痛苦。
　　难不成她还打算瞒一世？
　　换完药后，绿荫和兰青并未离开，而是站在屏风旁守着。
　　新换的温水似乎将沈顷绾身上的寒意驱散了一些，林思慎不停摩挲着沈顷绾的脊背，深吸一口气后，红着眼看向绿荫，低声问道：“我既见到郡主，不知二位姑娘可愿替我解惑？告知我这其中缘由？”
　　兰青闻眉头一蹙，偏头看了绿荫一眼，而后着犹豫道：“郡主早已吩咐过，此事不可告知...”
　　可她话还未说完，绿荫就面无表情的打断：“多年前，郡主曾偶然习得一部失传近百年的功法，名为玉蟾神功。此功法能移花接木替人祛除病痛，不过施功者会受极大反噬，稍有不稍便会丧命于斯。”
　　见一向守口如瓶的绿荫，竟毫不遮掩的将此事宣之于口，兰青不免有些讶异，她悻悻然的缩了缩脖子，暗自嘀咕了一声：“这次可不是我碎嘴。”
　　一旁默默听着的墨竹闻抬眸，有些难以置信的问道：“世上还有此等诡秘功法，为何我从未听闻过？”
　　绿荫摇了摇头，正色道：“正是因此功法损己利人，所以才会失传多年，郡主当初得此功法，乃是王爷出巡时擒住了一个盗墓贼，从他身上搜出孤本，王爷不知其中奥妙，只以为是本失传的古书，便赠予郡主。”
　　墨竹惊愕许久，而后轻声道：“如此说来，郡主便是用这玉蟾神功救了我家公子？”
　　兰青撇了撇嘴，不满的哼了一声：“郡主救你家公子可不止这一次。”
　　林思慎闻缓缓攥紧拳头，她神色复杂的抬起头来，沉声问道：“那这反噬又究竟是怎么回事？”
　　绿荫瞥了林思慎一眼，淡淡道：“郡主习得功法后，曾道此功法过于凶险，决不能让它流传于世，便将记录功法的古书焚毁。至于反噬，我只听郡主提及过，施救之人不仅与被救之人同担苦痛，且所受反噬要强之百倍。”
　　林思慎到底是明白了，她脸色愈发苍白：“也就是说，郡主若要救我，所受折磨要比我多上百倍？”
　　绿荫点了点头，斩钉截铁道：“不错。”
　　那日钻心刺骨的折磨，让林思慎至今都心有余悸，可更让她想不到的是，沈顷绾现下所承受的折磨，会是那般的千倍百倍。
　　沈顷绾明知会如此，却义无反顾的救了她，明知自己会受此折磨，明知...
　　林思慎木然的垂下头，望着沈顷绾那苍白如纸的面容，颤抖着环住她的双肩，强忍着心中的恐惧低声道：“墨竹，你即刻回府修书乳娘，让她马不停蹄赶回来。”
　　“我这就去。”
　　墨竹也知晓不能耽搁，当即点头应下，转身匆匆离去。
　　绿荫蹙眉半晌，轻声提醒道：“郡主身负神功之事决不能泄露，想来林大人应当明白其中利害吧。”
　　林思慎颔首，轻柔的勾起沈顷绾额角的一缕发丝，可却在她发间摸到了刺骨的冰凌，指尖稍稍一颤后，她低声应道：“乳娘乃是我亲近之人，郡主也曾见过她，绿荫姑娘安心就是，我如今只担忧郡主的安危。”
　　“那就好。”
　　绿荫点了点头，见林思慎一心扑在沈顷绾身上，也无心再理自己，便拽了拽一旁的兰青，冲着她使个眼色：“林大人，我们就在门外守着，一会儿若是水凉了，你唤一声便是。”
　　林思慎没回话，只默默抱着沈顷绾一不发，绿荫见状也没再开口了，拉住兰青就出了房门。
　　转眼屋内就剩下林思慎和沈顷绾二人，无人再来打搅。
　　林思慎垂眼望着沈顷绾，颤抖的指尖一寸一寸的摩挲过她的额头眼角，划过鼻梁最后落在她冰冷苍白的薄唇上，也不知想到了什么，她突然故作轻松的调笑道：“你说我若也会玉蟾神功该多好，你我二人你救我我救你，也不知是个什么场面。”
　　话音落下，却无人轻嗔笑骂。
　　林思慎扯着唇笑了笑，可笑着笑着却又落下泪来，她俯身将头埋进沈顷绾脖颈间，哽咽着委屈道：“我不喜欢你这般一句话也不说。”
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021090220370120210903232206期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：泺笙、陵、拾翎、fghj、江山正温柔、豆腐圈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠哉者无罪20瓶；程郁、快乐干饭减肥人、景芮10瓶；网卡了9瓶；亦枫5瓶；忆辰2瓶；摇尾巴8888、路边一棵草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第397章 397
　　每当新换的水凉透后,林思慎就会唤兰青和绿荫进屋换水，重新放入药材浸泡。
　　就这么周而复始也不知多少次后，沈顷绾身上的寒意终于减退了,面色也恢复了些气血，不过她此时并未醒来,仍旧在昏迷之中。
　　就这么一番折腾，已经到了后半夜,林思慎几乎一整日滴水未进，在冷热交替的药水中陪着沈顷绾泡了好几个时辰，嘴唇冻的青白,肌肤也泡的发皱。
　　询问过绿荫后,林思慎便打算替沈顷绾换下身上的湿衣裳,先将她安置躺下歇息。
　　可从浴桶中起身的那一刻,林思慎腿麻的站不住脚，险些一头栽倒，好在一旁的绿荫及时出手搀扶。
　　待林思慎道过谢后，绿荫便识趣的退了出去,在屏风外等着。
　　林思慎将沈顷绾抱了出来,亲力亲为的替沈顷绾褪下了身上的湿衣裳,小心翼翼的擦拭着她身上的水珠，动作无比轻柔，仿佛是怕手中细软的绢布都会不小心伤着她。
　　替沈顷绾换上衣裳后，林思慎唤来了绿荫,两人合手搀扶着沈顷绾在床榻上躺下。
　　绿荫细心的掖好被角，一转头就瞧见林思慎浑身湿漉漉的站在她身后，眼眶通红失神般的盯着沈顷绾的面容。
　　片刻犹豫后，绿荫快步走到衣柜旁,从中取出了一套干净的亵衣，送到了林思慎跟前，有些犹豫道：“林大人，我一时也找不出男子的衣裳，不如...大人就用郡主的衣裳换上，先应应急，免得着凉染上风寒。”
　　林思慎虽与郡主亲密无间，可到底还是个男子，要她换上女子穿过的衣裳，尤其是这等贴身衣物，想来应当也不会情愿。
　　说这话时，绿荫在心中盘算着，若林思慎觉着为难，她便只好去叨唠忠伯，央他去寻一套衣裳来。
　　可让她没想到的是，林思慎几乎没有半点犹豫，径直接过了她手中的衣物，而后垂眸用有些沙哑的声音道：“多谢绿荫姑娘，还请姑娘先行回避，待我将这衣物换上。”
　　绿荫望着林思慎怔了怔，而后点了点头，快步退了出去。
　　想着林思慎陪了沈顷绾大半日，似乎连一口茶水都没喝上，绿荫便使唤兰青去泡一壶热茶，再让厨娘起身温些热菜送来，也好让林思慎填填肚子驱驱寒。
　　约莫过了一炷香的功夫，待两人备好饭菜热茶叩开房门后，却被眼前所见惊在了原地。
　　只见开门之人亭亭立于眼前，雪白的亵衣完美勾勒出她纤细修长的腰身，尾稍微微上挑的眉眼相得益彰，玉柱般挺直的鼻梁，略显苍白纤弱的薄唇。
　　许是发丝被弄乱打湿，林思慎方才取了簪子松了发髻，披散这的墨黑长发与白皙细腻的肌肤，愈发显得黑白分明。
　　一眼望去，恐怕无人会将她认作男儿身，只以为是个弱柳扶风的绝色美人儿。
　　见到这般模样的林思慎，绿荫虽也诧异，不过很快就稳住了心神，而一旁的兰青却看呆了眼，呆呼呼的站在一旁一动也不动，瞪大了眼直勾勾的盯着林思慎。
　　察觉到二人异样的目光，林思慎颔首轻咳了一声，打破尴尬率先开口道：“我与郡主身形相当，这衣裳穿来倒也合身。”
　　她声音有些沙哑低沉，也不知是故意压低，还是着了凉。
　　绿荫垂眸看了眼手中提着的食盒，轻声道：“林大人劳累半日，还是先吃下东西填填肚子，再喝上一盏热茶润润嗓吧。”
　　说着，她悄悄扯了扯一旁呆若木鸡的兰青，一同将饭菜热茶放在屋内，而后领着兰青退下了。
　　兰青走出门好半天，仍是有些失神，好半晌后她才冲一旁的绿荫叹道：“绿荫姐姐，我怎么到今日才发现，林公子居然生的这般俊俏，也难怪郡主谁也瞧不上眼，偏偏瞧上了他。”
　　绿荫闻哑然失笑，她还以为兰青与自己想的一样，看来倒是她多虑了，真不知该说兰青蠢还是天真。
　　与兰青不同，绿荫能深得沈顷绾器重，自是因她聪慧过人心思细腻且忠心耿耿，与林思慎接触多年，兰青早便怀疑起林思慎的身份。
　　都说林思慎男生女相，可一个男子再怎么娇媚终归与女子又分别，不过她虽心中怀疑，可却从未道与外人知。
　　她是沈顷绾最信任的手下，而林思慎是沈顷绾捧在心尖尖护着的人，除非有一日林思慎对沈顷绾有威胁，否则无论如何她也不会对林思慎做出什么不利之事。
　　绿荫并未理会一旁喋喋不休的兰青，只是默不作声的推开了房门，转身淡淡道：“别瞎想了，好好歇息吧。”
　　桌上的饭菜林思慎实在没心思动筷，她只喝了小半杯茶水，就合身躺在了沈顷绾身旁，紧紧的将她抱在怀中。
　　虽然沈顷绾身上的寒意消退不少，可她身上依旧不停的散发着彻骨的冷意，哪怕床边摆着烧的通红的火炭，哪怕身上披着厚厚的锦被，林思慎依旧感觉自己像是躺在冰窖一般，控制不住的瑟瑟发抖。
　　她且有些难以承受，更何况沈顷绾。
　　后半夜林思慎一直没合眼，她借着桌上微弱的烛火，一边察看着沈顷绾的呼吸，一边暗暗搓着手，待稍有暖意就将手贴在沈顷绾身上摩挲，虽说是无用功，可她却妄想着这样也许能让沈顷绾好受些。
　　就这么一直到天亮，直到沈顷绾身上的寒意散去大半，林思慎才终于支撑不住，昏昏沉沉的闭上眼，意识不清的睡了过去。
　　没一会儿，林思慎就做起了噩梦，梦中她同样抱着浑身冰冷的沈顷绾，无论她怎么呼喊沈顷绾都没有醒来，待她探手察看，沈顷绾却没了呼吸。
　　林思慎在梦中哭天抢地，最后满头大汗流着泪醒了过来，没等睁眼她就咳嗽了一声，呼吸牵动着心肺一阵钻心刺骨的疼。
　　可她哪里心思顾忌自己，迷迷糊糊的就下意识的在身旁摸了摸，但却摸了个空，只剩下有些发凉的被窝。
　　“郡主。”
　　生怕方才做的梦成为现实，林思慎睁开眼猛然坐起身，嘶声竭力的大喊了一声，只是出口的声音沙哑刺耳，几乎听不出原本的音色。
　　眼中噙着的泪水模糊了视线，所见皆是一片朦胧，就在林思慎心急如焚的想要翻身爬起来找人时，一只手温柔的勾起了她的下颚，轻轻的擦拭着她眼角的泪水，紧接着一个熟悉的声音温柔的在耳畔响起。
　　“别怕，我就在这。”
　　林思慎几乎瞬间就平静了下来，她急不可耐的抓住抚在眼角的手，随手揉了揉眼定睛望去，果然瞧见了眼前的人正是沈顷绾。
　　沈顷绾面色依旧苍白，不过显而易见的比昨日气色红润了些，她微微垂着头阖眸坐在床榻边，隐约可见唇角勾起的一丝浅笑。
　　林思慎眼里满满当当的只装着沈顷绾，丝毫没发现一旁还站着一个人，伸手便摸向沈顷绾，焦急问道：“你身子如何了？可还觉得哪里难受？”
　　昨夜林思慎到底是着凉了，声音沙哑艰涩，旁人压根就听不清。
　　沈顷绾按下了林思慎摸向她腰间的手，苍白的面上莫名浮现出一抹无奈又略显羞涩的神情，咬了咬薄唇轻嗔道：“你乖些，你昨夜染了风寒，还是先躺下好好歇着。”
　　她话音才落，就有人在一旁淡淡开口道：“我看她现下哪还有心思躺着歇息，不如正好让她起身将熬好的药先喝了。”
　　“乳娘？”
　　林思慎一听这熟悉的声音，如同找到了救星一般，一转头果然瞧见布衣素钗的席浅，正环臂施施然的站在一旁，眉头微蹙神色紧凝的望着自己。
　　席浅一身风尘仆仆，发丝上还沾着细碎的晨露，似乎是连夜匆匆赶来。
　　她蹙眉望着眼前二人，轻轻摇了摇头道：“好在我前几日就打算返京，正在路上就接到了小竹的消息，说你又闯出了祸事。”
　　林思慎闻愧疚的低下头去：“我疏忽大意被四皇子暗算，因此连累了郡主，这的确是我闯下的祸事。”
　　席浅虽然心疼林思慎，可丝毫不偏袒，当着沈顷绾的面毫不留情的指责道：“枉费你布局多年，却还如此麻痹大意，敌人会不择手段你早该提防，若不是有郡主在，你恐怕早被人暗算得逞。我本打算过些时候就带着小竹离开，可你这般如何能让我安心？”
　　林思慎这次的确太过马虎大意，因此被席浅斥责的无地自容，埋着头一脸的愧疚悔恨。
　　林思慎算是席浅一手带大的，对她来说，席浅是她的母亲亦是她的师父，所以哪怕席浅当着沈顷绾的面管教她，她也不会觉着有半点难堪。
　　而沈顷绾对席浅这个前辈颇有些敬重，更何况她如此通透明事理，自然不会替林思慎说话，只在一旁一不发，默默阖眸听着。
　　见林思慎耷拉着脑袋一句话也不说，席浅的气也算消了一大半，她再没继续责怪林思慎，而是一转头将矛头对准了沈顷绾，她沉声思忖道：“青阳郡主，我本一介草民不该对你堂堂郡主出不逊，可今日有些话我不吐不快，也请郡主莫要怪罪。”
　　沈顷绾对此未有一丝不悦，反倒是颔首轻启檀口道：“还请前辈赐教，晚辈必当洗耳恭听。”
　　林思慎没想到席浅还要说教沈顷绾，护妻心切，想也不想就抬眸道：“乳娘你可不能...”
　　席浅闻没好气的瞥了她一眼，蹙眉轻斥打断道：“你闭嘴。”
　　林思慎身子一抖，有些不服气的还要说些什么，沈顷绾却握着她的手轻轻一按，示意她不要顶撞席浅。
　　席浅望着眼前低的沈顷绾，幽幽叹了口气，语气也软了些：“郡主本是一等一的聪明人，可怎么就一而再再而三的犯傻，我早便提醒过郡主，那等邪功反噬极大切记不可再用，虽说你是为了慎儿，可也该顾忌自己的安危。”
　　意外的，席浅并未说教沈顷绾，一番话竟透露出对沈顷绾的一丝心疼。
　　沈顷绾面上露出些许诧异，不过她并未说什么，只是侧耳静静听着。
　　席浅摇了摇头，苦笑感慨道：“多年前我隐居避世，为的就是远离那些口口声声仁义却尔虞我诈的小人，可哪怕是在那山清水秀民风淳朴之地，亦能见人情凉薄纷争不断，少见本心纯粹之人。反倒是郡主，旁人都道你心机深沉计谋多端，我偏从你身上瞧出一丝纯粹真情，单凭这一点，便教我颇为敬服。”
　　林思慎她没想到乳娘话音一转，居然是在夸沈顷绾，心下顿时松了口气。
　　沈顷绾静静听完，突然勾唇淡淡一笑，她悄然握紧林思慎的手，肌肤相贴十指紧扣，风轻云淡道：“前辈，旁人道晚辈心机深沉不假，计谋多端也不假，晚辈这满腔真情也不过尽负慎儿一人，前辈只见晚辈待慎儿真心，殊不知倘若没有慎儿，恐怕晚辈就是前辈口中尔虞我诈的小人。”
　　林思慎闻一怔，她垂眸望了眼沈顷绾与她交扣的指尖，又抬眸望向沈顷绾的面容，眼中闪动着一丝亮光，而后咧嘴灿然一笑。
　　作者有话要说：晚安感谢在2021090323220620210906230018期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：雍h雷1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fghj、473304542个；豆腐圈、露ooke、39232589、亦枫、果然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云j染44瓶；4733045410瓶；后来才懂得5瓶；小yy2瓶；摇尾巴88881瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第398章 398
　　见眼前二人情难自已执手相望,丝毫不顾及自己在场，席浅无奈摇了摇头，好气又好笑的打断了二人：“现下可不是你们互诉衷肠的时机,你们就不打算与我说说这两日发生了何事，也好让我理清头绪。”
　　林思慎醒来前不到半盏茶的功夫,席浅才匆匆从城外赶来，也不等先回将军府一趟,就径直奔向王府。
　　见到沈顷绾后，她只来得及探过沈顷绾脉象，两人也并未过多交谈,只是从墨竹的传信,已经沈顷绾的只片语中,大致猜出这又是林思慎连累的沈顷绾,以至于让沈顷绾被反噬所伤动摇了根基。
　　但这两日林思慎和沈顷绾究竟经历了什么，她却是不知情。
　　被席浅打断后，林思慎和沈顷绾才终于回过神来，她们相视一眼,便将这些日子的遭遇事无巨细通通告知了席浅。
　　听罢二人一番讲述,席浅蹙了蹙眉头,沉吟良久后开口道：“你们口中所说的那位来自苗疆的巫医，我多年前曾与他结怨，他名唤欧崖，此人医术精湛尤擅蛊术,只可惜他心术不正睚眦必报，在苗疆早已臭名昭著。没想到他竟千里迢迢的跑来了中原，与四皇子串通一气为非作歹。”
　　林思慎笑道：“此人虽然诡计多端，不过已经不足为惧,郡主用百毒丸控制了他，为了性命他只能屈服于我们，若不是如此我恐怕也不能从四皇子手中轻易脱身。”
　　席浅若有所思的点了点头，而后看向沈顷绾道：“我想与慎儿单独一叙，不知可否请郡主移步片刻。”
　　沈顷绾闻点头应下，而后徐徐起身离开屋子，独自一人行至庭院之中，可才一站定，她便忍不住身子一颤，蹙眉轻咳了一声。
　　紧接着喉头一甜，一股淡淡的血腥味在唇舌之中逐渐弥漫开来。
　　沈顷绾若无其事的缓缓抬手，如葱白般纤细修长的指尖在唇角拭过，指腹旋即沾染上了一抹血色。
　　只垂眸淡淡扫过一眼，沈顷绾就从袖中取出一方丝帕，风轻云淡的抹去了指腹的血迹，平静的仿若无事发生般。
　　屋内，席浅和林思慎一站一坐，两人四目相对久久没有语。
　　林思慎一直在等席浅开口，可等了半晌席浅也没说一句话，只蹙着眉头神色复杂一不发的盯着她。
　　席浅不开口，林思慎就耐心的等着。
　　就这么过了好一会，席浅突然幽幽叹了口气，俯身坐在林思慎身旁：“方才有郡主在，有些话我也不方便直说，不过你这傻孩子难不成就没看出郡主有些不对劲？”
　　林思慎闻怔了怔，不过很快就垂下头去，苦涩一笑喃喃道：“乳娘，我怎么会看不出，可...她若不愿说，我也不忍去逼她。”
　　说完，林思慎咬了咬唇，忍不住追问道：“乳娘，您能否与我说句实话，郡主的伤势究竟如何？”
　　席浅无奈摇了摇头，没好气的反问道：“伤及心脉动了根基，你说如何？”
　　林思慎脸色顿时又白了几分，她黯然垂下眸子，自口中艰涩的吐出一句叹息：“果然...果然如此。”
　　席浅怜惜的摸了摸林思慎的脑袋，嗔骂道：“你们二人啊，一个不忍说，一个不忍问，倒都还沉得住气。”
　　被席浅这么轻轻一抚，林思慎终于憋不住了，她像个孩子般转头抱住了席浅，埋在她怀中，压抑多时的苦闷懊恼尽数倾泻，委屈又害怕的哭出了声：“乳娘，她若是出了什么事，我该怎么办，我该怎么办呐。”
　　林思慎看似柔弱，可实则性子极为倔强，幼时哪怕受了天大的委屈，眼泪在眼眶里打转也不会轻易落泪，实在憋不住才会独自躲起来偷偷抹眼泪。
　　席浅可从未见过林思慎这般放任情绪，在人前将自己心底最柔软一面展现，她心下顿时一阵抽疼，忙回抱住了林思慎，如同当年前哄着还是孩童的林思慎入睡般，轻拍着她的脊背，柔声细语的哄道：“莫要害怕，只要有乳娘在她就不会有事。”
　　怀中的林思慎仍在轻声抽泣，席浅无声的长叹了口气，语重心长道：“平日都是郡主护着你，不过如今她恐怕得好好休养一段日子了，不能过度操劳，正好也换你好生护着人家了。”
　　林思慎闻从席浅怀中抬起头来，重重的点了点头，虽还带着一丝哭腔，却字字坚决目光毅然：“从今日起，我不会再让她替我担忧，无论是她也好将军府也好，我绝不会让人再伤她们半分。”
　　席浅抬袖替林思慎擦拭着眼角的泪，面露笑意的调侃道：“你说你这孩子，从小就像个小大人似的，怎么越长越回去了，都多大年纪了还哭哭啼啼。”
　　林思慎有些羞怯的垂下头去，眨去睫毛上细碎的泪珠，低声央求道：“乳娘，近些日子您就留在王府吧，好替她养养身子，别得您也不用操心，有您在她身旁我才能安下心来。”
　　席浅点了点头，爽快的应承了下来：“也好，我本就打算留些时日。”
　　两人一番交谈后，林思慎实在放心不下在外头待着的沈顷绾，便换上衣物与席浅一同出了门。
　　一出门，林思慎就瞧见沈顷绾正独自一人站在院内远眺出神，直到她快走到沈顷绾身后，沈顷绾才施施然一转身，绝美的面容勾起一抹浅浅笑意，轻启檀口柔声问她：“聊完了？”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头，走到她身旁小心翼翼的牵起她的手，循着她方才看着的方向往远处望去，笑着问道：“郡主方才在看什么？”
　　沈顷绾垂眸望着二人交叠紧扣的双手，眼底流转过百种柔情：“在看云卷风舒，看飞鸟衔叶。”
　　林思慎笑了笑，望向沈顷绾的目光满是缱绻柔情，她柔声询问：“不知在下可否与郡主同赏美景？”
　　眼角余光瞥见站在石阶上的席浅，沈顷绾好气又好笑的曲指轻轻敲了敲林思慎的脑袋：“不正经，你身子不难受了？”
　　林思慎唇角微微一撇，故作轻松道：“只要见你安生无事，我就无药自愈通体畅快。”
　　席浅不知何时走下了石阶，行至二人身后，无奈开口打趣道：“你们倒也不必当着老人家的面打情骂俏，我年纪大了，可瞧不得这等场面。”
　　林思慎闻回过头，笑嘻嘻的望着席浅眨了眨眼：“您哪里是老人家，您风华正茂风韵犹存，恐怕就是年轻男子瞧见您，都要以为您是哪家未出阁的姑娘。”
　　席浅眉头一蹙，没好气的白了林思慎一眼，抬手就在她脑门弹了个脑瓜崩，面露愠色管教道：“胆子愈发大了，连长辈都敢打趣”
　　“哎哟。”
　　明明席浅力道不大，林思慎却夸张的捂着额头痛呼了一声，急忙讨饶道：“乳娘我错了，我再也不敢了。”
　　一旁的沈顷绾被林思慎这怂包模样逗笑了，舒展了眉头，抬袖掩住口唇轻笑出声。
　　绿荫适时的端上了热茶糕点，招呼着几人在凉亭落座。
　　林思慎和沈顷绾难得的偷来这半晌闲适，与席浅一同谈天论地，听她说起当初周游天下时的遇见的趣事。
　　茶过三巡后，九王爷抱着居安领着忠伯来找沈顷绾，正巧撞见了三人。
　　许是好几日没见林思慎，才一进门，一向乖巧的居安就在王爷怀中轻轻挣扎了起来，待九王爷将她放下后，小家伙就直奔凉亭。
　　跑到林思慎和沈顷绾跟前，小居安摇摇晃晃的仰着头，圆滚滚黑亮亮的眸子里满是欢喜，她先是软软糯糯的问好依次叫了爹爹娘亲，然后张开小手求抱抱。
　　林思慎的心都要化了，只可惜她才一伸手，沈顷绾就抢先抱起了小家伙，柔声细语的哄道：“居安乖，爹爹今日身子有些不舒服，只怕是不能抱你了。”
　　居安再小些的时候，席浅曾在将军府抱过她几次，未曾想她竟记得席浅，不等沈顷绾让她叫人，她便乖巧懂事的唤了声姨奶奶。
　　居安的出现，让几人有些忽略了还站在院门前的九王爷，原本九王爷还吃味于居安对林思慎如此偏爱，可当他不经意瞥见亭落中端坐的席浅后，整个人犹如被人点住了穴道，呆站在原地，直勾勾的盯着席浅挪不开眼。
　　亭落中的女人身着布衣，只以一支木钗束起发髻，面容清丽温婉，难掩盖不住那满身的风韵，以及眼角眉梢的一抹傲气。她瞧上去颜若少女，唯有眼角那几乎淡的看不见的细纹，才能让人窥探出她其实年岁不小。
　　九王爷盯着席浅眼睛发直，一旁的忠伯实在看不下去，才轻咳一声在他耳边低语道：“王爷，这便是绿荫那丫头提起的女大夫，听说是郡主的好友，近日要在府上借助几日。”
　　忠伯的话并未让九王爷回过神，直至亭落中的陌生女子抬眼扫来，九王爷才猛地缩回了目光，局促的拢着衣袖不知该转身离开还是走近。
　　堂堂一位威风八面的王爷，方才还正吃味气恼，现下却脑子空空，眼神举止局促的像个半大的小伙子，在女子的注视下连手都不知摆在哪。
　　林思慎显然也注意到了九王爷的异样，她先是有些古怪的挑了挑眉，而后幸灾乐祸般垂眸偷偷一笑，凑到沈顷绾耳边憋不住调笑嘀咕道：“郡主，瞧见没老树开花了。”
　　话音才落，沈顷绾和席浅两道目光犹如刀子般齐刷刷望来，没等坏笑的林思慎收敛笑意，小腿便不知被谁踹了一觉，踢在腿骨上疼得林思慎忍不住叫唤了一声。
　　作者有话要说：晚安。


第399章 399
　　自从爱妻亡逝,算来至今也快有二十个年头了，可九王爷一直孑然一身，既不续弦也不纳妾,身旁更是连个红颜知己都不曾有。
　　都说九王爷不近女色，其实倒不尽然,他并非不爱女色，只是这些年来他也算见过各式各样的女子,可却从未有一个女子能让他动心。
　　哪怕过去多年，他依旧清晰的记得亡妻的一颦一笑，任凭别的女子如何貌美如花娇媚似火,在他心中甚至也抵不过曾经爱人的一根发丝动人。
　　就算守着亡妻的牌位度夜,也胜过拥着别的女子欢愉。
　　可今日,他就这么冷不丁不经意的瞥见了席浅,本以为早已死了的那颗心，在望见席浅的那一刻突然狂跳不止，仿佛有一股热气钻了出来，不安分的上蹿下跳。
　　若说貌美,其实席浅也算不得什么一等一的美人,可哪怕在沈顷绾这等惹眼的绝世美人身侧,她的风韵也没被掩盖。
　　她身上，似乎是有种历经沧桑最终归于平静的淡泊，不受浮华喧闹所侵蚀的恬静，那是岁月独特的馈赠,也是林思慎乃至沈顷绾身上，都瞧不见的韵味。
　　只是头一回见面就如此失礼，九王爷回过神后愈发局促，他在院门前踌躇许久,才终于一咬牙挺直了胸膛，不动声色的理了理衣领拽了拽衣摆，面上扯出一个自以为随和的笑容，大步流星的走上前来。
　　他一走近前来，落座亭落的几人便跟着站起身来。
　　沈顷绾施施然欠身，垂眸唤了声父王，一旁的林思慎捂着痛腿，也尴尬的起身行礼问好。
　　九王爷扫了她们一眼，心不在焉的点了点头，满门心思都放在了席浅身上，可他又不能再明目张胆的盯着人家看，只能时不时偷偷用眼角余光瞥上一眼。
　　“草民席浅拜见王爷。”
　　席浅从容不迫的缓缓欠身行礼，面上神色平静的瞧不出一丝波澜，语气亦是不卑不亢，丝毫没有小民见到显贵时的惶恐。
　　席浅，九王爷在心底默默念了遍她的名字，而后伸出手想要虚扶起席浅，又怕这般过于显得殷切，手伸了一半又装作一拂袖缩了回去，点了点头故作镇定道：“无需多礼，起身吧。”
　　话一说完，九王爷就暗自觉着，自己这语气似乎有些过于冷淡，怕不是要让人家以为自己正端着王爷的架子呢。
　　九王爷有些懊恼，心下筹措起用词，好显得自己随和一些又不能殷切的过了分，犹豫了一会后，他好不容易想开口与人套套近乎，一旁的林思慎便笑嘻嘻的走了过来，似乎要说些什么，也正巧将九王爷还没开口的话堵在了嘴里。
　　九王爷没好脸色的瞥了林思慎一眼，正要不满，就见林思慎笑意盈盈的走到席浅身旁，亲昵的拉着她的手介绍道：“王爷，这位乃是下官的乳母，亦是家母的义妹。”
　　听林思慎这么一说，九王爷心顿时沉了下去，想来也是，这般年岁的女子应当早就成亲有了孩子，哪会像他这般孑然一身。
　　九王爷面上一散而过的失落，林思慎看得真真切切，她暗笑这偷偷用手指戳了戳席浅的手臂，揶揄的冲她使了个眼神，不出意料被席浅一击眼刀瞪了回去。
　　林思慎轻咳了一声，意有所指的对九王爷道：“王爷，乳娘她常年独自在外游历，因与郡主同好医术，两人便皆为忘年之交，这些日子想要在王府中借住一段日子，还请王爷通融。”
　　平日九王爷最不喜有人说话拐弯抹角，可这回他听出林思慎话语中的暗示，心下顿时了然，便接着话头装作随口问道：“一个女子常年在外独自游历，难道家中夫君孩儿就不担忧么？”
　　话头是林思慎挑起的，可当九王爷问及席浅的夫君孩子，林思慎却又脸色一变，面上笑意也瞬间淡去。
　　见林思慎迟迟没有作答，一旁的席浅倒反倒面色平静的开口道：“启禀王爷，草民的夫君早年离世，八月怀胎的孩儿不等出世也夭折了。”
　　此是席浅心中痛处，再提及心中难免不好过，可早已过去多年，放不下也该放下了，所以她才能平静提起。
　　九王爷闻并未觉着欢喜，反倒有些黯然失落，许是想起了逝去的亡妻，他歉意的垂眸道：“本王唐突冒犯了，还请姑娘节哀顺变。”
　　都快年过半百了，还听着九王爷一口一个姑娘的称呼，席浅心下有些别扭，却也不好说些什么，也就默默认下了。
　　今日林思慎这般，倒也不是看热闹不嫌事大，虽然九王爷一直与她不对付，可九王爷的为人她是清楚的。
　　九王爷胸无城府，为人鲁莽性急，但却不畏强权不欺凌弱小，不失为一个刚正清廉之人，且还是个实打实的长情好男人。
　　乳娘孑然一身多年，身旁又无人照料，随着她年岁渐长林思慎终归是不放心的，倘若九王爷真的老树开花一眼相中了乳娘，她也想成人之美撮合二人。
　　虽是好意，可方才是她挑起话头，才让九王爷提起了席浅的亡夫，还有席浅那个都快要出世，却可怜胎死腹中的孩子，无疑于是她亲手揭开了席浅的旧伤。
　　林思慎深知席浅会因此神伤，心下顿时愧疚不已，也就不敢再开口多说什么，只是小心翼翼的观察着席浅的神色。
　　席浅面上看不出丝毫悲痛，可眼底却掩不住一丝落寞，林思慎见状更是悔恨，无地自容的耷拉下脑袋。
　　沈顷绾抱着居安旁观一切，轻而易举的就猜到林思慎此时在想些什么，只是碍于九王爷和席浅在场，也不好当面说什么。
　　倒是九王爷，为怕席浅思及旧事坏了心情，竟是厚起脸皮主动提议道：“席浅姑娘，本王为绾儿在后花园建了座药庐，方才听慎儿说姑娘与绾儿同好医术，不知姑娘可有兴趣随本王去见见药庐风光。”
　　药庐的确是九王爷雇人修缮的，可他嫌药味重从未去过，今日为了讨好席浅，竟是主动提议陪她过去。
　　也不知是不是不好拂了九王爷的面子，席浅偏头扫了眼身旁耷拉着脑袋无精打采的林思慎，欠身应下了：“既然如此，那就有劳王爷带路。”
　　九王爷领着席浅走后，沈顷绾便将居安交给了绿荫，吩咐她带着居安去书房待上一会。
　　待亭落只剩林思慎和沈顷绾两人后，沈顷绾这才不疾不徐的走到林思慎身旁，语气轻松的戏谑道：“方才还见你生龙活虎，怎么突然就没了精气神？”
　　林思慎闻神色沉重的长叹了口气，望着沈顷绾犹豫问道：“郡主，我方才那般可是有些太过分了？”
　　沈顷绾眉尖一挑不置可否，自口中悠悠吐出一句话：“急功近利，昭然若揭。”
　　林思慎神色一黯，暗恨自己又做了错事，越想越自责抬手便想给自己一巴掌：“我真是成事不足败事有余。”
　　巴掌没落在脸上，就被沈顷绾截住了，她轻轻拉着林思慎的手腕，柔声道：“虽说有些不妥，可念在一片你好意，想必前辈也不会怪你。”
　　林思慎摇了摇头，闷闷道：“可我终究揭了乳娘的旧伤，我知道乳娘不会怪我，可我怪我自己蠢。”
　　沈顷绾没有顺着林思慎的话安慰她，而是转移了话题：“父王瞧上去似乎的确对前辈有意，我从未见他对人如此失礼，可见他是情难自控。”
　　林思慎闻问道：“那郡主如何想？”
　　沈顷绾淡淡一笑：“娘亲走后，父王就一直执拗的拒绝旁人靠近，我虽陪伴在他身旁，可往后也只会聚少离多。同你一般，我也希望有知心人能陪在他身侧，与他恩爱扶持，不至让他孤独终老。”
　　林思慎思忖片刻双眼一亮：“那郡主也要当红娘？”
　　沈顷绾无奈摇了摇头，风轻云淡道：“此事你我二人都不要妄加干涉，就任它顺其自然吧。”
　　林思慎闻怔了怔，而后蹙眉长叹了口气，感慨道：“郡主看的通透，倒是我愚钝，明知此事不能强求只待看乳娘心意，却还是妄图撮合。”
　　沈顷绾颔首，若有所思的问道：“慎儿，你今日可要回将军府？”
　　提起回府一事，林思慎神色顿时凝重了不少，她沉声道：“今日四皇子又重提让我尽早偷换兵符一事，想来二皇子也等不及了，一旦他收到风声知晓我回了将军府，就一定会联络我碰面。”
　　沈顷绾眸光一闪，淡淡启唇道：“那你可有收到风声，二哥藏在龙岭的叛军已经倾巢而出，为避人耳目，他们分散各地一同往京城方向赶来。那些叛军白日修整夜间赶路，应当不出半月就会齐聚城外，到时他们定会藏匿起来，只待二哥一声令下攻城逼宫。”
　　林思慎点了点头，蹙眉道：“我已经收到了从各处传来的消息，益州、禹州、丰州、衢州都有散落的叛军踪迹，他们颇为小心谨慎，哪怕绕路也只往人迹罕至的山林中钻，一路行来并未惊动地方百姓。”
　　沈顷绾唇角笑意冷了几分：“只怕惊动了他们也会先杀人灭口，只要等他们汇聚京城，到时就算有人察觉也来不及了。”
　　林思慎深吸一口气，悄然握紧了拳头：“所以兵符至关重要，若父亲没了兵符，单凭京城的守军压根就拦不住叛军，一旦攻破城门二皇子的叛军长驱直入，一切皆成定数。到那时，狡兔死走狗烹，二皇子势必会清算将军府。”
　　说到这，林思慎突然苦笑着摇了摇头，叹息感慨道：“我总以为当今的皇帝只会玩弄权术猜忌臣下，并非一位贤明的君主，可若与那两位皇子相比，至少他在位尚且能平衡多方势力，天下不至于大乱。”
　　沈顷绾闻面无表情的坐下，随手执起桌上的白玉盏，凝望着杯盏之中微微荡漾的水面，清冽的眸中突然乍现一道寒芒：“皇伯父并未庸君可也并非明君，随着年岁渐长他愈发喜怒无常猜忌无度。为巩固权势，他如今正打算放权宦官，若任他继续掌权，只怕离宦官专政天下大乱的日子也不远了。”
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021090720182520210908203333期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：拾翎、雍h雷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青渝、百合花20瓶；程郁10瓶；亦枫5瓶；摇尾巴88881瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第400章 400
　　林思慎若有所思的点了点头,沉吟片刻后回过神来，抬眸冲着沈顷绾浅浅一笑，柔声道：“乳娘会在王府暂住几日,郡主不必操心别的事，留在府上安心养伤就是。”
　　沈顷绾闻眉尖一挑,似笑非笑的打量着林思慎，轻启檀口悠悠道：“你叫我不必操心,难不成是另有妙计对付他们二人？”
　　林思慎垂下眸去，眸中光芒一黯，踌躇着轻声开口道：“我只想按计划行事,只要我不出差池,想必就不会再牵连郡主。”
　　她到底还是介怀自己连累沈顷绾至此。
　　沈顷绾默默凝视着她,良久后突然轻笑出声道：“也好,那我就难得的当上几日闲散人，瞧瞧你如何与虎狼共舞。”
　　微微徐徐拂过庭院，也不知从哪偷来一阵花香，林思慎悄悄耸了耸鼻尖,上前牵住了沈顷绾的手,鼓足了勇气望向她含笑的双眸。
　　“郡主,往日都是护着我，这次就换我来护着你吧。”
　　迎着林思慎那温柔又无比坚定的目光，短暂愣神过后，沈顷绾清冽的眸子轻轻一眨,勾唇应下。
　　“好。”
　　席浅暂且留在王府替沈顷绾养伤，与沈顷绾依依惜别后，林思慎独身一人离开，回到了将军府。
　　林思慎先是去见了祖母,安抚好她老人家后，才急匆匆的回到了竹院，被四皇子牵绊住的这几日，林思慎手上积压了不少事要处理。
　　可她才在书房坐下，屁股都还没坐热，不知去了何处的柳卿云就闻询找来了，倒也没什么急事，只是说这几日眼皮一直跳，心下怕林思慎会出什么事，见她安然无恙才安下心来。
　　柳卿云絮絮叨叨了一大堆，林思慎听的头都大了，找着借口搪塞好不容易才把她给哄走了，可一转头林思韬又找上门来。
　　林思韬这段日子一直陪着林思略，除了看好林思略不让他私自回寮国之外，也与他联络联络感情，好让他记起更多事。
　　据林思韬所说，林思略所藏身的山林外，近日似乎有不明身份之人徘徊，恐是寮国探子收到风声知晓林思略藏身于此，前来试探踩点。
　　林思韬打算将林思略转移至别处藏身，因此来向林思慎知会一声。
　　其实此事林思慎早该知晓，手下也曾几番传信告知，可因被四皇子困住了几日，此事也就这么被耽搁了下来。
　　与林思韬商议过后，林思慎让他替自己代为传达了几句话，也让林思略知晓，她派去寮国的人已经接近了司徒丞相，只待取得信任后，再伺机营救林思略的恩人。
　　交代完此事后林思韬便也离开了，只是他前脚刚走，林铮后脚就也找来了。
　　同柳卿云一样，林铮这些日子也颇为煎熬，他已经知晓林思慎是女儿身，也看出四皇子似乎对林思慎有企图，可偏偏为了自己的老部下能活下来，他又不得不让林思慎去了四皇子府上。
　　自从林思慎去了四皇子府上，他就忧心忡忡茶饭不思，生怕因自己的一念之差害了林思慎，心中自是又悔又恨，得知林思慎回府后，他就迫不及待的找了过来。
　　见林思慎安然无恙，他一直悬着的心才终于了下来，可他仍是有些不敢面对林思慎，交谈之间一惴惴不安的搓着手。
　　“你没事就好，否则为父就是死，也无颜面对林家的列祖列宗。”
　　好在林思慎有所隐瞒，倘若他知晓四皇子的确对林思慎下手，还险些得逞，恐怕依他的脾气还真敢提刀去找四皇子算账。
　　林思慎这次回府还有一件事迫在眉睫必须要做，那便是偷换林将军身上的兵符，可这事说难也不难，说容易也不容易。
　　林将军一直将兵符揣在胸口随身携带，就连沐浴时也需放在能瞧见的地方，要想从他手中换取兵符，就算是林思慎也觉得棘手。
　　不过倒也不是毫无办法。
　　面不改色的与林铮交谈几句后，林思慎突然吞吞吐吐的提议，今夜想与林铮林思韬一同喝上几杯，正巧借着酒劲，有些话想与他们坦白。
　　林铮以为，林思韬并不知晓林思慎的身份，她这是想找机会将此事告诉林思韬，让他一同陪着。
　　因此林铮毫不犹豫的答应了下来，还道这就出门去备上几坛好酒，三人今夜正好喝个痛快。
　　送走林铮后，墨竹正好送来茶水，林思慎没等喝上一口，就急忙嘱咐她盯着后院，一旦巷子里摆出君子兰就即刻通知她。
　　墨竹将茶壶放在书桌上，转身从书架后的暗格里取出了这些日子收到的密信，不紧不慢道：“公子不必等了，后巷的君子兰已经摆了好几日都没人收走。”
　　林思慎闻怔了怔，送到嘴边的茶盏又放下，皮笑肉不笑道：“看来有人已经等的急不可耐了。”
　　墨竹将密信一一放在书桌前，而后微微侧头好奇问道：“公子难道就不问问这两日府上有何异样？”
　　林思慎放下茶盏，不紧不慢的走到书桌旁落座：“哦？看来这两日府上发生了热闹事？”
　　墨竹正色道：“公子动身去往四皇子府邸当夜，有巡夜的守卫称在将军院子里发现刺客，追过去后却并未发现人影，便以为是自己眼花看错了。”
　　林思慎不以为意的挑眉，随手翻起了桌上的密信：“除此之外，可还发生了什么怪事？”
　　墨竹蹙眉接着道：“常往府上送菜的小贩换了人，那人称小贩家中有事，因此换他代劳几日，还有...”
　　没等墨竹说完，林思慎就接过话，淡淡笑问道：“还有一个有名的戏班自荐，要来府上替我娘排几出戏曲？”
　　墨竹被抢了话，有些诧异的蹙眉：“公子怎么知晓？”
　　林思慎面上笑意一敛，将手上的密信拍在桌上，冷哼一声道：“这上头都写的一清二楚，看来他还真是一刻都等不了。”
　　墨竹见林思慎脸色阴沉了下去，抿了抿唇轻声问道：“公子，这些都是二皇子的手笔么？”
　　林思慎缓缓闭上眼，有些疲惫的靠着椅背幽幽道：“除了他还有何人。”
　　墨竹的担忧几乎挂在脸上：“那公子今夜还要去见他？”
　　林思慎猛然睁开眼，漆黑的眸子里乍现道道寒光，她掷地有声道：“见，当然要见，不见他又如何送他一份大礼呢。”
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021090820333320210913185108期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：三十还不通、495531321个；
　　感谢投出地雷的小天使：雍h雷、肆六1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皂奥27瓶；charlene20瓶；一介白丁10瓶；亦枫5瓶；cr.caicai3瓶；木瑾辞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第401章 401
　　是夜,墨竹在林思慎的吩咐下，张罗着在林思韬的院子里摆上了座椅，又端来几碟可口的下酒菜。
　　趁着林将军尚未到场,林思慎便与林思韬先落座，两人有一搭没一搭的闲扯了几句。
　　没等一会儿,林将军就提着几坛酒姗姗来迟，林思慎和林思韬不约而同的起身迎了过去。
　　林思韬接过林将军手中提着一坛酒,凑到近前嗅了嗅，面露讶异随口问了句：“父亲一向喜饮烈酒，怎得今日还特意绕去东市买了两坛柿子酒？”
　　林将军先是看了眼一旁低垂着眉目的林思慎,而后轻咳一声偏开头去,有些别扭的解释道：“慎儿她身子骨弱,喝些果酒也不至伤身。”
　　林思韬今日心情不错,听林将军这般说竟是一挑眉，半是感慨半死戏谑道：“当真难得，父亲也知心疼慎儿了。”
　　许是念及过往心下惭愧，林将军闻脸色微微黯淡了些,一旁的林思慎见状急忙搭腔,语气轻松的揶揄起林思韬：“大哥难不成是皮痒想讨父亲打了？竟敢调笑父亲。”
　　林将军也不想坏了气氛,接过话没好气的白了林思韬一眼，轻哼一声道：“他如今是翅膀硬了，为父哪里还打得动他。”
　　林思韬也察觉到自己方才似乎失了，便也顺着话俯身,笑声奉承道：“哪里的话，父亲老当益壮雄风不减，若父亲想管教孩儿，只怕孩儿是插翅也难逃。”
　　调笑几句后,气氛瞬间融洽。
　　好酒上桌，林将军率先落座，林思慎和林思韬跟着坐下，先是各自替林将军斟上一杯酒敬上。
　　两杯酒落肚后，林将军开怀不少话也跟着多了起来，他望着陪伴在身侧的一双乖巧儿女，心中一片柔软。
　　恰逢今日月色皎洁，院内又有徐徐秋风，三人就这么坐在树下，闲适惬意的敞开心扉痛饮。
　　酒过三巡，林将军和林思韬眉飞色舞的提及当年他们父子三人齐上阵，打的寮军闻风丧胆的威风事。
　　那时林思慎尚未出生，自然是插不上话，她在一旁唇角含笑的静静听着，手上捧着酒坛不停的往林将军杯盏中斟酒。
　　提及那段往事当然也绕不开林思略，当听到林思韬说起二弟时，林将军顿时沉默了，他脸色黯然的紧握着酒盏，仿佛要借酒浇愁般一杯接一杯不停的往肚子里灌。
　　林思慎丝毫没有劝阻的意思，仍旧不停的替林将军斟酒，而一旁的林思韬察觉林思慎似乎是有意要灌醉林将军，他虽不知林思慎这是何意，不过也没出手阻拦。
　　就这么被灌下肚好几坛烈酒，林将军逐渐身形摇晃眼神迷离，动作也跟着迟钝了不少，神色多了几分醉意。
　　似乎是见时机差不多了，林思慎面上神色一肃，放下手中的空酒坛，深吸一口气后望向林将军，小心斟酌着字句道：“父亲，其实今日孩儿与大哥想向父亲坦白一桩事，一桩瞒了父亲许久的事。”
　　酒意上头，林将军反应也迟钝了不少，他并不知晓自己将会知晓一个天大的秘密，只懒懒散散的抬眼扫了眼前的儿女，打了个酒嗝问道：“你们要向为父，坦白....何事啊？”
　　转眼已是深夜，院内的桌边满是狼藉，许多空了的酒坛摆在地上，还有被摔碎的酒盏碎片零散各处，泼洒在地酒液还未干透，空气中散发着一股浓烈的酒味。
　　林思慎与林思韬二人合力，将已经醉的不省人事的林将军拖到了床边，安置他躺下歇息。
　　就在林思慎替林将军夜好被角想要起身之际，林将军突然伸手紧紧的攥住林思慎的手腕，力道之大，痛的林思慎忍不住蹙眉轻哼了一声，下意识的挣扎起来。
　　林将军紧闭着双眼，面上噙着一丝释然开怀笑意，眼角却隐隐有泪痕未干，他并没有意识，只是抓着林思慎的手含含糊糊的嘀咕了一句。
　　“儿啊，爹对不住你。”
　　待听清他说些什么后，林思慎神色一怔停下了挣扎，可很快林将军抓着她的手便松开了，又含糊的喃喃几声后，就翻身沉沉睡去了。
　　一旁的林思韬望着睡去的林将军，突然幽幽叹了口气，苦笑着摇了摇头道：“我从未见父亲醉的如此厉害。”
　　林思慎神色凝重的盯着林将军，咬了咬唇角，伸手摸向袖中藏着的兵符，头也不抬的低声道：“大哥，今夜就劳烦你照料父亲了，我还有事要办先告辞了。”
　　说完也不等林思韬答话，林思慎就心事重重的转身离开，林思韬蹙眉望着她的背影，迟疑片刻后快步跟了上去。
　　就在林思慎匆匆走到院子门口时，林思韬追上前去出声叫住了她。
　　“慎儿。”
　　林思慎脚步一顿，站在院门前缓缓回过身来，瞧见林思韬就她身后几步远，沐浴在月色下的俊朗面容上，挂着满满的担忧和心疼。
　　林思慎垂眸，轻声问了句：“怎么了大哥？”
　　林思韬摇了摇头，迟疑良久才自口中轻轻吐出两个字：“你...多加小心。”
　　似乎是觉得自己这句话说的太轻，林思韬又踌躇着补充道：“慎儿，大哥想告诉你，无论发生何事，无论你要做什么，大哥都会与你站在一起。”
　　林思慎闻怔了怔，紧绷着的面色逐渐柔和了起来，她重重点了点头，露齿一笑道：“我知道了大哥。”
　　林思韬松了口气，他轻轻挥了挥手，示意林思慎离开：“去吧，这儿有我在，你去做你该做的事。”
　　告别林思韬后，林思慎回到竹院，她将从林将军身上偷换下的兵符藏在书房暗格之中，然后换上了一身夜行服，趁夜离开了将军府。
　　虽有依仗虽有把握，可林思慎心下还是免不了有些担忧。
　　二皇子剑走偏锋已经到了退无可退的地步，正所谓狗急跳墙，一个被快被逼疯的皇子会做些什么，就连林思慎也没有十全的把握。
　　二皇子本就对林思慎极为不满，尤其林思慎还在四皇子府上待了好几日，这期间发生了什么二皇子一无所知，只怕以他的疑心，会对林思慎更加的怀疑。
　　但凡他不安计划行事，林思慎此行只怕是危险重重，可不入虎穴焉得虎子，她只能冒险一试。
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021091318510820210917210913期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：540118782个；拾翎、苏禾、雍h雷1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂黑子酱30瓶；苏禾20瓶；亦枫5瓶；三十还不通1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第402章 402
　　此行来见二皇子,林思慎发觉二皇子身旁的护卫增多了不少，不过一个个小小天井就站着七八个神色肃穆的持刀护卫，更不论暗中还藏了多少人。、
　　从林思慎进门的那一刻起,那些护卫就不约而同的转头直勾勾的顶着她，指腹悄无声息的按在剑柄上,仿佛下一秒就要拔剑出鞘。
　　二皇子行事向来小心谨慎，尤其是私下面见林思慎这等事,生怕太过张扬惹人怀疑，通常都是身穿便服，身旁至多带上两三个护卫,趁夜匆匆而来匆匆而去。
　　像今日这般大张旗鼓着实有些罕见。
　　林思慎跟在开门的老妪身后,在一众护卫们的虎视眈眈之下,垂着头一不发的穿过了天井,径直来到了后院。
　　才一踏过门槛，早就等候在此的刘策就迎了上来，他面无表情的在林思慎跟前站定，一句客套话也没说,就开门见山道：“殿下已在厢房等候多时,还请林大人随我即刻移步厢房面见殿下。”
　　见刘策这般,林思慎便也没开口，点了点头和随手扯下蒙面巾塞入袖中，在刘策的领路下，跟他一同进了厢房。
　　厢房内只点着一支烛台,光线有些昏暗，林思慎一进屋就瞧见了桌边的二皇子，他正一动也不动的端坐着，摆在他面前的烛台火光忽闪,映照着他的面容忽明忽暗，莫名中透出一丝阴冷诡谲的气息。
　　林思慎暗暗深吸了一口气，上前一步俯身行礼：“下官林思慎见过殿下。”
　　话音落下后，二皇子迟迟没有开口，林思慎不敢起身只能保持着行礼的姿势，隐隐中察觉到二皇子似乎抬起头来，如利箭般冷厉的目光落在了自己身上打量。
　　身后的刘策缓缓关上了房门，伴随着木门合拢时发出的刺耳吱呀声落下，房内彻底的陷入了一片压抑死寂之中。
　　林思慎垂着头一动不动站着，虽说她心底有些忐忑，不过到底是有恃无恐，不管怎么说她对二皇子都还有用，想来二皇子应当不会对她下手。
　　就这么不知过了多久，林思慎脖子都有些酸了，二皇子才终于开了口，冷冷吐了三个字：“起身吧。”
　　“多谢殿下。”
　　林思慎闻站直了身子，不过仍是微垂着头，没有直视二皇子。
　　二皇子面上看不出什么喜怒，只是淡淡道了句：“林大人好大的架子啊，带着满身的酒气让本王在此苦等了你半个时辰。”
　　因要灌醉林将军从他身上偷换下兵符，林思慎着实花费了不少功夫，因此晚来了半个时辰，也就让二皇子在这多等了她半个时辰。
　　二皇子本就对林思慎失了信任，林思慎今日才从四皇子府上离开，二皇子不知二人私下密谋了些什么，可是要暗中结盟联手对付自己？
　　这些年林思慎虽说替他办了不少见不得光的勾当，可那也是在他的胁迫下不得已而为之，若非如此，恐怕她早就与四皇子勾搭成奸了。
　　二皇子原以为林思慎只是自己手中的一颗棋子，可这棋子已经慢慢失去掌控，隐隐有跳脱棋局的迹象，此等人若是留着，恐会后患无穷。
　　设局对黎洛下手时，他就想将林思慎除去，偏沈顷绾横加插手打乱了他的计划。
　　如今又是一个下手的好时机，可他手下那群不中用的废物压根近不了林将军的身，只能让林思慎动手，如此一来，又要让她多活上一段时日。
　　对林思慎诸多不满，今日又被怠慢，二皇子对林思慎可谓是恨上加恨，不过兵符尚未到手，他也只能继续忍耐。
　　林思慎佯装惊色，忙不迭惶然解释道：“还请殿下恕罪，下官今日收到密令一刻都不敢耽搁，可临出府时却被父亲他老人家拦下。父亲近日心思烦闷，要下官陪他小酌几杯消愁解愁，殿下也知他的性子，若下官执意要走，他恐会刨根问底，下官不得已这才....”
　　听林思慎提到林将军，二皇子眸光微微一闪，他而后一拂袖沉声道：“既有缘由，本王自然不会怪罪于你。”
　　林思慎俯身喟然道：“殿下如此宽厚，下官着实惭愧。”
　　二皇子有些不耐烦的冷哼一声，也懒得与林思慎绕弯子，径直开口道：“林思慎，本王今日叫你来是有事交给你办，你不必跟本王闲扯其他。”、
　　到底是说回正题了，林思慎神色一肃，正色道：“殿下尽管吩咐，能替殿下分忧，无论是何事下官都义不容辞。”
　　“稍后本王自会与你详说。”
　　二皇子意味深长的勾唇笑了笑，而后冲着垂手站在门边的刘策使了个眼神，刘策当即心领神会缓步走到林思慎跟前，从衣袖中取出一个巴掌大小的木盒，而后当着林思慎的面打开。
　　木盒之中装着一粒鹌鹑蛋大小的白色药丸，嗅不出什么味道，也看不出什么端倪。
　　见林思慎盯着药丸发愣，二皇子饶有兴趣的抬手撑着额角，而后盯着她拂袖做请状，笑吟吟道：“林大人，请。”
　　林思慎盯着药丸觉得头发发麻，心下暗嘲这些人就没了别的招式了吗，不是用她亲近之人的性命要挟，就是想要下毒控制她，来来回回都是这几招。
　　一脸茫然的看了刘策一眼，又看向二皇子，林思慎犹豫着指着木盒中的药丸问道：“殿下，不知这究竟...是何物？”
　　二皇子闻笑而不语，反倒是刘策接过话头，面无表情道：“林大人不必问，只管吃下就是。”
　　林思慎知道自己这是逃不过，她若不自己吃，只怕要等人塞进去了，可她仍是犹犹豫豫好半晌也没动手：“可...”
　　刘策眉头一蹙，冷哼一声讥讽道：“方才林大人不是说只要是殿下的吩咐就义不容辞？怎得殿下让大人吞一颗药丸，大人就如此犹豫？”
　　“我不过是问问罢了。”
　　林思慎挽起袖子，抬手拈起木盒中的药丸，打量了好几眼后面露难色道：“先生，这药丸着实有些大，可否将它掰碎吃下？”
　　刘策轻轻摇了摇头，沉声提醒道：“草民奉劝林大人莫要弄破药丸，还是完整吞下为好。”
　　刘策的话外之意林思慎还是听得出的，只不过在刘策和二皇子的注视下，她不得已只能硬着头皮将药丸塞进嘴里，硬逼着自己将药丸给咽下去。
　　那药丸足有鹌鹑蛋大小，既难吞咽也难动马脚，也不知二皇子是不是刻意为之，总之林思慎吞了许久倒是吞下去了，只是觉着喉咙一阵生疼，像是吞了火炭下去似的，难受的紧。
　　林思慎吞下药后面色发白，几欲作呕，二皇子和刘策看戏似的顶着她，两人面上皆是挂着戏谑的冷笑。
　　而林思慎却在心中暗骂了二皇子几百遍，这二人实在阴损，他日若有机会，她非要逼着他们生吞下一颗鸡蛋不可。
　　见林思慎吃下了药，刘策这才不紧不慢的解释道：“林大人方才吞下的药丸，外边是一层特制的蜡纸，确保三日之内不会融化，而内里则另有乾坤。”
　　不用想都知道里头是什么，林思慎面如死灰长叹了口气，抬眸看向四皇子道：“为表忠心，下官已经药吞下了，殿下就开门见山吧，究竟要让下官做什么？”
　　二皇子端起茶壶自斟了一杯茶，面上挂着胜券在握的得意笑容，望着林思慎悠悠道：“本王要你父亲身上的半块兵符。”
　　林思慎闻惊的面色一白，可心下却是一喜，她今日来此就是等二皇子这句话，且兵符她已经到手了，只需再等上两日将兵符送到二皇子手上即可，诱其入局。
　　“偷盗兵符乃是诛九族的大罪，殿下这是在为难下官。”
　　“你只有三日的时间，若是不想死三日之后你将兵符奉上，本王自会给你解药。”
　　二皇子冷冷撂下了一句话，就摆了摆手起身走到窗边站定，没再开口。
　　而一旁的刘策则是乘机从袖中又摸出了几封书信，塞到了林思慎手中，低声道：“林大人，这也是殿下特意给你准备的大礼，你好好权衡吧。”
　　林思慎犹豫着打开了书信，书信上的字迹似曾相识，她似乎见过但并不是很熟悉，而写着的内容像是一个寮国细作在晋国探听到的军情布防，甚至还有谈及威远将军府的内容。
　　刘策观察着林思慎的脸色，低语着提醒道：“这字想来林大人应当认得，若是林大人认不得就拿回去给林大公子或是林将军瞧瞧，他们一定认得。”
　　经由刘策这么一提醒，林思慎终于想起来了，她快速的将书信收入袖中，而后恨恨的盯着刘策，咬牙切齿般的从齿缝中吐出了一句话：“这果然是一份大礼啊。”
　　刘策闻偏头看了眼窗边负手的二皇子，而后笑了笑，徐徐拱手道：“林大人慢走不送，草民三日之后恭迎大架。”
　　林思慎脸色苍白，看上去万念俱灰，她颓然的闭上眼，自嘲般苦笑着摇了摇头：“既然如此，那下官告辞。”
　　作者有话要说：晚安。感谢在2021091721091320210928192837期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：爱殇2个；雍h雷、豆腐圈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42103731100瓶；拧干60瓶；10瓶；亦枫6瓶；豆腐圈5瓶；archer1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第403章 403
　　从刘策处离开后,林思慎头也不回的离开了，待走远后她寻了个僻静角落，取出了刘策交给她的书信,借着吹亮的火折子和微弱的月光，粗略的又扫了眼书信的内容。
　　其实方才在刘策的眼皮子底下,林思慎一眼就认出了这信上的字迹，正是她二哥林思略的亲笔,她不过是装作困惑罢了。
　　想来这应当是当初林思略失忆时，在寮国丞相的指使下混入晋国，刺探回禀情报的来往书信。
　　稍加思索后,林思慎用火折子点燃了书信,火舌贪婪的在她指尖跳跃,她的面容在昏黄闪烁的光亮下忽明忽暗,神色却不见丝毫忧虑。
　　林思慎正等着二皇子让她盗取军令，如今军令被她偷换在手，只需静静等上两日，再乖乖听话把军令交到二皇子手上即可。
　　自以为没了后顾之忧,二皇子才会安心的发兵京城逼宫造反,如此一来他便再无翻身之日了。
　　被二皇子胁迫多年,林思慎一直暗自隐忍至今，倒也不差这么最后一回。林思略这看似通敌的书信，其实压根就威胁不到林思慎，她料到会有今日,因此早有了应对之策。
　　而至于她吞下肚的蜡丸，只怕就算她乖乖把军令交给二皇子，刘策也不一定会将真的解药交给她，正好借机杀人灭口,免得林思慎泄露风声，坏了他们的大事。
　　所以林思慎只能自己先想办法将蜡丸给吐出来。
　　若有所思的回到将军府，林思慎一推开房门就瞧见正温着茶等她回来的墨竹，她便将方才的事一五一十的告知墨竹，想问问她有何法子能将自己肚中的蜡丸完好无损的取出来。
　　墨竹听闻此事又急又气，林思慎才在四皇子那吃了苦头，好不容易平安回府，这才不到一日又被二皇子喂了毒。
　　纵使恨其不争，墨竹还是先给林思慎把了脉，不出所料林思慎的脉息并无异样，毒药被蜡丸包裹的严严实实，尚未在体内渗透，她此时自然无恙。
　　最为棘手的是，墨竹并不知林思慎吞下的究竟是何毒药，所以压根没有办法对症下药，她眉头紧蹙来来回回的询问着细节。
　　可关于蜡丸之中有何毒药，刘策半句没提及，被蜡丸裹住，林思慎压根嗅不出气味，就更别说尝出味道来。
　　墨竹急的团团转，林思慎倒是临危不变，不慌不慌的褪下了夜行衣，用清水洗漱过后，打了个哈欠径直钻入了被窝。
　　见她这般，墨竹气不打一处来，她直勾勾的盯着林思慎，咬着牙正色问道：“事关性命，公子怎么就半点不着急，还有心思歇息？”
　　林思慎靠着床榻，抬手揉了揉生疼的太阳穴低声道：“反正急来也无用，我倒不如好好歇息一晚再做打算，近日疲倦的很，我着实有些撑不住了。”
　　说完见墨竹神色依旧沉着，林思慎无奈耸了耸肩：“再者说不是还有两日么，咱们再慢慢想法子也不...”
　　这回话还没说完，林思慎便瞧见墨竹唇角一撇，眼中隐隐有泪光在打转，她当即吞下了口中的敷衍之词，安抚着半开玩笑道：“若实在没法子，你便给我喂些泻药，让它顺其自然拨云见雾。”
　　墨竹偏开头去，绷着脸抿着唇低声道：“公子不必为了逗笑奴婢，而说些没用的馊主意...”
　　话音渐渐弱了下去，墨竹犹豫着思忖了片刻，而后眸子一亮，转头望着林思慎道：“虽是公子出的馊主意，不过奴婢觉得倒是可以一试。”
　　林思慎闻哭笑不得：“墨竹这可不是什么好法子，我不过是说句玩笑话罢了，你怎么还当了真。”
　　墨竹一本正经的分析道：“公子，奴婢方才细细思忖过了，既然二皇子还依仗着公子替他办事，在事情没办成之前，他自然不会让公子出事，所以那蜡丸必定封的极严密，不会轻易被挤破的。”
　　“挤破...”
　　林思慎身子一抖，浑身上下一阵不自在，她急忙冲着墨竹摆了摆手，又比划道：“你是不知晓那蜡丸有多大，它足有这么大一颗，我一口吞下时险些被噎死...”
　　听林思慎这么说，墨竹反倒更加安心了，她柔声细语的安慰着林思慎：“正因如此，所以奴婢才说那蜡丸封的极严密，就是以防时辰未到毒液渗出，既然不会轻易破损，那公子为了活命，就忍着委屈吃些苦头吧。”
　　本是玩笑，却无意给自己挖了坑，林思慎面露难色，又急又慌的求饶道：“不行墨竹，这万万不行，我可吃不消这苦头。”
　　墨竹丝毫不为之所动，正色道：“若公子执意不肯，那奴婢也别无他法，只能将此事告知姨娘，求她想法子替公子解毒。”
　　席浅如今正在九王爷府上，若墨竹真去找了席浅，恐怕这事就瞒不住沈顷绾，如今她尚在养伤，林思慎怎忍心让她再为自己担忧。
　　墨竹正是知晓她心中所想，才以此逼着林思慎同意一试。
　　林思慎耷拉下脑袋，闭上眼幽幽长叹了口气，纵使百般别扭万般不情愿，还是不得已的答应试试：“既然如此，我答应就是。”
　　墨竹是有分寸的，也知晓林思慎的身子骨弱，所以她特意改了方子，为林思慎量身调配了一款药效温和了不少的泻药。
　　当夜，林思慎就不情不愿的被迫喝下了掺着泻药的茶水，又惊又恐的躺在床上裹着被子，她一边暗骂这是个馊主意，却又静静等着药效发作。
　　作者有话要说：弱弱道一声晚安...明天见。感谢在2021092819283720211015185147期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：爱殇、雍h雷、zyl1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的小白40瓶；哄哄19瓶；月10瓶；亦枫、拾翎5瓶；532919433瓶；月光入酒伴愁肠2瓶；archer、zyl1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第404章 404
　　平日不见人,今日难得人在府上，柳卿云一大早就跑来寻林思慎。
　　她倒也没什么急事，只想着她们母女二人许久未曾谈心,来找林思慎说些体己话，也旁敲侧击的问问她与沈顷绾的近况。
　　才一踏进院门,柳卿云就正巧瞧见从屋子里冲出来的林思慎，她身上穿着的亵衣有些凌乱,脸色发白的捂着肚子，也不知对着守在门外的墨竹嘟囔了一声什么，就急匆匆的往后院跑。
　　“慎...”
　　柳卿云才抬起手来,没等打上一声招呼,林思慎就像是身后被狗撵似的,一溜烟绕过东厢跑没影了,连抬眼看她的功夫都没有。
　　柳卿云一头雾水的怔在原地，一时不知这是何状况，直到墨竹迎上前来请好，才茫然的伸手指了指,疑惑问道：“这一大早的,她又在闹什么幺蛾子？”
　　墨竹垂眸轻声解释了句：“回禀夫人,公子昨夜着了风寒，今早起来腹痛难忍，急着跑茅厕去了，奴婢已经给公子备了药,歇息一会便好不碍事。”
　　柳卿云闻幽幽叹息了一声，既无奈又有些心酸道：“瞧她这身子骨弱的，似阿娘那般年纪，也不像她这般隔山差五的染病。”
　　说着说着,柳卿云也不知想到了什么，神色复杂的垂下头去，郁郁道：“说来这事也怪我，当初若不是我动了胎气，不足月份就诞下了她，她也不至于遭这份罪。”
　　见柳卿云这般自责，墨竹出安慰道：“夫人怎能将罪过通通往自己身上推，依奴婢看，公子受罪都怪她自个儿。哪次染病受伤不是她自个儿折腾出来的，就拿这次来说，她昨日夜里非拉着将军和大公子彻夜饮酒，酒意上头还四处闲逛，染了病痛反倒要劳烦夫人替她担忧心疼。”
　　柳卿云心知墨竹这般说，不过是想让她心里好受些，可她也难得听墨竹絮絮叨叨的抱怨这么多，便也忍俊不禁的顺着话头抱怨了句：“劳烦我担忧是其次，次次劳烦你照料她替她操心才是。”
　　她此话一出，墨竹却恍然惊觉自己失：“奴婢并非抱怨公子，照料公子本就是奴婢的本分...”
　　“小竹，你说这话我可不爱听。”
　　柳卿云眉头一皱面露愠色，她望着眼前这个自己看着长大，乖巧老成的有些过了分的丫头，心下涌上一阵怜惜之情，她一字一句的正色道：“谁说这是你的本分，若不是你一直不答应，你早便是咱们威远将军府的小姐，是慎儿的妹妹，照料她又如何是你的本分。”
　　墨竹闻垂下头去，眸光闪烁着低语道：“夫人如此抬爱，奴婢实在...”
　　柳卿云有些不满的打断了墨竹的话：“小竹，你别总是将奴婢挂在嘴边，也不知说了你多少次，你这孩子还总是奴婢长奴婢短，你又不是我们府上的奴仆，你是我们林家人，和慎儿一样都是我和老林的女儿。”
　　如此这般的话，其实柳卿云也不知说过多少遍了，可墨竹从未答应过，也从未改口过。
　　旁人若有此机会能成为林将军的义女，成为将军府的小姐，只怕是求之不得，可墨竹偏偏恪守本分，一如既往的将自己视作将军府的婢女，从未有过半分僭越，让人实在不知她心底究竟在想些什么。
　　柳卿云望着垂头一不发的墨竹，眼中只有满满的怜惜和疼爱，她倒也并非一点也猜不透墨竹心中所想，可也正因窥见一二，才会更加心疼她。
　　二人沉默良久后，柳卿云突然幽幽开口道：“小竹，其实阿浅曾与我说过，待到新皇登基动荡平息之后，她便会带你离开将军府，去游走他方行医赠药。”
　　一直垂着头的墨竹听闻此话猛的抬起头来，有些惴惴不安的望着柳卿云，薄唇踌躇半晌却一句话也没说出口。
　　柳卿云将她的神情看在眼里，无奈摇了摇头，牵起墨竹的手柔声询问道：“阿浅还说，你一直都未曾应下此事，可也从未与我和老林提起过，你可是怕我与老林不肯答应放你走？”
　　墨竹指尖发凉，她心中忽的涌起一阵酸涩，也不知是惊还是怕。
　　柳卿云不知何时红了眼，她轻柔的抬手摸了摸墨竹的头，抚着她柔顺的发丝，如同一个温柔的母亲不忍苛责女儿，却又止不住委屈的哽咽出声：“倘若你当真这么想，可知我何等心寒。”
　　不舍让她离开是一回事，不肯放她离开却又是另外一回事，所以柳卿云才会心痛如斯。
　　饶是一直不肯透露心事半分的墨竹，此时见柳卿云如此难过，也终于开口说出自己心中所想，她眸中逐渐泛起一丝泪意，薄唇轻颤开口道：“夫人，奴...墨竹自记事起，便知自己不过是个生身父母都置之不理的弃儿，若非姨娘心生怜悯，墨竹恐怕不识人世便早早夭亡，蒙姨娘救命之恩，又受将军和夫人养育之恩，墨竹已是三生有幸。”
　　“多年来，墨竹在将军府长大成人，将军和夫人待墨竹犹如亲女，老夫人大公子亦是待墨竹不薄，还有公子...”
　　“墨竹虽伴随她身侧服侍，可由小至大却是她一直小心翼翼的护着我，当初她怕姨娘教我习医是因她而为，怕我心中其实不喜，便想着法子的捣乱，为此不知挨了多少打。我若犯了错，她笑嘻嘻的抢着认罚，我若喜欢什么物件，她便天南地北的去寻。”
　　“这一桩桩一件件大大小小的恩情，墨竹都铭记于心时刻不敢忘，早已在心中暗暗许下誓，今生今世都要陪在公子身侧，福祸不离至死不弃，只有如此，墨竹才能报了将军和夫人还有公子这天大的恩情。”
　　一番剖心之，墨竹的神情平静的不起半分波澜，柳卿云反倒是哭作了泪人，她将墨竹拥入怀中，神色分明悲戚失望却还是不忍苛责：“你这孩子如此聪慧，可怎么就看不透呢，所谓恩情不外乎是生分之，你若当真将我们视作亲人，又怎会说出这等话来...”
　　柳卿云哽咽的话不成音，也不知是太过失望还是太过难受，她抹着泪摆了摆手，没再多说一句话便匆匆转身离开了，徒留下同样红了眼眶的墨竹不知所措的呆立原地。
　　她感念恩情，为何夫人却为此悲戚心痛，难不成她心中所想皆是错了？
　　墨竹失落的站在院中，红着眼久久也未曾回过神来。
　　而就在她身后不远处，林思慎正环臂靠在墙边，也不知听了多久，不过想来答案应当从她越蹙越紧的眉头，和面上的一丝惆怅无奈间窥得。
　　作者有话要说：这章是写给墨竹的，本来一直想深挖书中每个人的埋藏心底的细腻情感，但是文笔不够，总是觉得浮于表面，抱歉。感谢在2021101518514720211016215854期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：幼稚鬼、许佳琪吴哲晗、豆腐圈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆腐圈20瓶；亦枫5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第405章 405
　　柳卿云落泪奔离,徒留墨竹一人落寞矗立院中，心中思绪翻涌实难平复。
　　直到身后传来林思慎一声咳嗽，墨竹这才慌忙抹去眼角的泪,面上神情迅速恢复平静，循声转头望去。
　　只见身后不远处,林思慎正穿着略显宽大凌乱的亵衣，环臂靠在廊下,清晨雾大，她的身影在白雾中朦胧了几分，却又显得身形更加单薄修长。
　　许是晨雾的缘故,又许是方才哭过的缘故,墨竹瞧的有些不真切,只隐约看清林思慎苍白的面容上噙着一丝浅浅笑意,以及她那双黑亮干净的眸子，正带着一丝审视和思忖，远远落在自己身上。
　　四目相对间，林思慎似乎一眼就看穿了墨竹的强装镇定,而墨竹却此地无银三百两的垂下头去,下意识的避开了她的目光。
　　林思慎她站直了身子,负手悠悠踱步到墨竹身旁，微垂着头望着她，笑声嗔问了句“你方才想什么呢？这般入神？”
　　墨竹悄然深吸了一口气，并未回答林思慎的问话,而是顾左右而他的回禀道“启禀公子，方才夫人来寻公子，不过听说公子身子不适便离开了。”
　　林思慎若有所思的点了点头，随口问了句“那娘亲可有留下什么话？”
　　想着柳卿云离去前那痛心疾首的模样,墨竹有些恍惚的怔了几秒，而后摇头答道“夫人并未留话，离去前只嘱咐奴婢悉心照料公子养病。”
　　她到底是不肯跟林思慎说真心话。
　　林思慎闻蹙紧了眉头，她深深的凝视着墨竹，轻声开口道“墨竹，你”
　　“算算时辰药效应当要过了，公子可有所获？”
　　墨竹似有所感提前打断了林思慎的话，抬头望着她追问起。
　　还没问出口的话被堵了回去，林思慎只能无奈长叹了口气，一想到自己在茅厕里受的罪，她便有些不愿提起的摆了摆手，郁闷道“哪有这般容易，到底是馊主意，又怎能指望它有奇效。”
　　墨竹闻有些失望，她紧锁眉头道“若是如此，当下之计恐怕就只能去找乳娘了。”
　　“也好。”
　　林思慎也没了别的法子，只能答应下来，不过她还是担忧此事会被沈顷绾知晓，便特意嘱咐墨竹“你一会儿去见见祖母，而后再去王府一趟，就说是祖母身子不适，想请乳娘去瞧瞧，万不能让郡主对此事起疑。”
　　墨竹点头应下，又不免有些犹豫的问林思慎“公子当真觉得此事能瞒得过郡主？”
　　“瞒不住也得想法子瞒着，她如今的处境我又怎忍心再让她替我担惊受怕。”
　　其实林思慎心里也没底，沈顷绾如此神机妙算深谙人心，她知道自己会去见二皇子，也许也能猜到二皇子为确保万无一失，一定会想方设法的胁迫自己。
　　墨竹一刻也不敢耽搁，当即道“奴婢这就着手去办。”
　　说罢便转身欲走，可没走几步，林思慎却又突然的叫住了她。
　　“墨竹。”
　　墨竹顿住了脚步，转过身时，面上还挂着疑惑的神情“怎么了公子，可还有什么事吩咐？”
　　林思慎望着她，欲又止的蹙紧了眉头，不过犹豫半晌后，她垂眸低声道“罢了，等事情皆了，我再与你细说。”
　　墨竹闻神情有些复杂，不过她没再说什么，却也没有急着离开，而是望着林思慎青丝发梢那被雾气氤氲出的一层绒绒细露，迟疑半晌后，略带埋怨的轻声提醒道“公子还是快去添件衣裳吧，风大露重，莫要真着了凉。”
　　林思慎颔首淡淡一笑，挥了挥袖道“我知晓了，你去吧。”
　　-------------------------------------
　　墨竹走后，林思慎回屋换了一身衣裳便取出藏在暗格中的兵符，她本打算出门去与黎洛见一面，可没等出门，林思韬又急匆匆的找来了。
　　见林思韬眉头紧锁欲又止，林思慎也猜出了他的来意，不等他开口便率先问道“大哥此来，可是因父亲？”
　　“不错。”
　　林思韬长叹了口气，无奈苦笑道“父亲今早一起身，一人独自呆坐许久，与他说话他也不理会。等清醒过后，他就一直追问我二弟的事，好似以为自己是在做梦。再三确认后，他便执意要我带他去见二弟，我劝他二弟如今的身份不能暴露，还需稍事忍耐一段日子，可他实在等不了，冲着我发了脾气。”
　　林思慎闻亦是一脸无奈，她叹息道“果然如此，不过这也是情理之中，这么多年来，父亲一直自责自己没有护住二哥，他虽没有提起此事，但你我都心中肚明，他从未原谅过自己。如今得知二哥死而复生，想来父亲也只是想尽早见到二哥。”
　　林思略神色复杂的点了点头“我知道父亲迫切想要见到二弟，可你不是说二皇子盯得紧么？现下恐怕不是好时机，倘若让二皇子窥知二弟踪迹，恐怕二弟会有危险。”
　　这事倒的确有些难办，林思慎沉思许久，而后道“现下的确不是好时机，二皇子的人盯得紧，就连你我都要避免与二哥碰面。”
　　林思韬到底还是铁不下心来，他试探着问林思慎“不如还是让二弟与父亲见上一面吧，谨慎些便是，如此也免得父亲忧思成疾，他今早那急切的模样你是没瞧见，我实在有些不忍心”
　　林思慎闻在屋中踱步许久，她明白林铮如今迫切想要见到林思略的心境，可二皇子在城外部署了不少人手四处搜寻林思略，此时让他们相见恐有风险。
　　一番天人交战，林思慎还是摇了摇头狠心拒绝“恐怕不行，大哥是不知如今我的处境，我一步也不能走错。”
　　见林思慎这般说，林思韬当即颔首安慰道“慎儿，父亲本就不是那等不知轻重的人，想来只要我将此事的利害耐心讲给他听，他应当不会再闹着见二弟，他只是方才知晓此事，有些心急罢了。”
　　林思慎深吸了一口气“大哥，稍后你去见父亲时，便将二哥如今的处境据实相告，倘若父亲仍是闹着要见二哥，你便托他将二哥还活着的事告知娘亲。”
　　林思韬闻眉头越蹙越紧“告知娘亲？那这不是乱上加乱么？”
　　“我反倒觉得不会。”
　　林思慎摇了摇头，扶额苦笑道“我本就没想好如何让娘亲知晓此事，让父亲去与她说再好不过，父亲向来对娘亲小心翼翼疼爱有加，让他去传话，他怕是会踌躇好几日不知如何开口。”
　　林思韬闻觉得好笑又觉得心疼，便玩笑道“瞧你出的馊主意，我本还想让父亲先瞒着娘亲，你倒是好你就不怕父亲一回去就向娘亲托盘而出，回过味来，两人一同寻上门来找你兴师问罪，毕竟这件事你可是瞒了我们多年。”
　　原本林思韬只是说了句玩笑话，可林思慎却突然神色一黯，偏开头轻声道“我并非有心瞒着你们，这些年来，我也曾几次想要开口，可”
　　林思略见状知晓自己说错了话，急忙抬手按在林思慎肩头，定定望着她，一字一句道“慎儿，大哥知晓你的难处，你丝毫没有做错。父亲常年行军打仗，脾性刚烈鲁莽，有时做事不计后果，娘亲又被他娇惯多年，孩子似的心性，而我我自从断臂后就一蹶不振只顾着自怨自艾，也就委屈你一人隐忍，替将军府操持了这么多年，也不知受了多少罪。父亲和娘亲倘若知晓你多年来的苦心，心疼都来不及，怎会真的兴师问罪。”
　　林思慎闻眸光一闪，黯然的神色瞬间一扫而空，她狡黠的眨了眨眼，意味深长的笑道“所以，等到事情了结后，只怕就要让大哥和二哥来替父亲和娘亲操心了。”
　　“你”
　　林思韬起先一时没反应过来，正兀自茫然，忽见林思慎笑的一脸狡猾，这才恍然大悟，他朗声一笑，抬手便在林思慎脑门弹了一指，宠溺又心酸的叹了声“你呀。”
　　“嘶，疼。”
　　林思慎捂着脑门哀嚎了一声，可待林思韬以为自己下手太重，俯下身扯开林思慎的手慌忙察看时，林思慎却突然抬手，趁他不备，在他脑门清脆回了一记脑瓜崩。
　　偷袭得手后，林思慎也不等林思韬反应过来，便一溜烟的开了房门跑了出去，只留下一句得逞的笑语。
　　“我还有事出门，就劳烦大哥待我向父亲请罪了。”
　　林思韬摸了摸脑门，转身望着敞开的房门，和不远处瞬间就跑不见的身影，哭笑不得的摇了摇头，口中还故作不满的念了句“都这般年纪了，也不见稳重些。”
　　可话一说完，林思韬又忍不住欣慰的笑了起来，其实比起苦大仇深稳重沉闷的慎儿，这样的慎儿才更让他觉得灵动真实，也许这才是她本该有的模样。


第406章 406
　　出府后,林思慎悠哉悠哉的在市集闲逛了几圈，上次派黎洛杀鸡儆猴还是有用的，她身后盯梢的眼睛果然收敛了不少。
　　市集上有不少伪装成商贩乞丐的罗网中人,在林思慎的暗中授意下，他们故意闹出些动静吸引注意,而林思慎趁乱甩开了尾巴，闪身进了街边小巷中,不一会就没了踪影。
　　林思慎在错综复杂的小巷中转了几圈，而后停在了一栋不起眼的小宅前，她揣着方才在集市上顺手买下的一个瓷偶,眼角余光瞥了眼不远处瘫在地上的老乞丐,而后上前叩响了院门。
　　院门很快应声敞开了一道缝隙,林思慎侧身钻了进去,才一站定，大门就被落栓关上。
　　林思慎扭头一看，只见黎洛穿着一身素净的白衣，怀中抱着长剑,正神色淡然的站在一旁,对她的到来似乎没有丝毫的诧异。
　　许久未见,黎洛见她第一句话，便是淡淡问了句“你怎么来了？”
　　林思慎勾唇笑了笑，倒是习惯了黎洛待她如此冷淡，她握着鼓囊囊的拳头在黎洛眼前晃了晃,神神秘秘的问了句“你先猜猜，我给你带了什么？”
　　黎洛闻眉头一蹙，目光扫了眼林思慎的拳头，略显苍白的薄唇微微开合,冷冷吐出了两个字“无趣。”
　　林思慎失望长叹了口气，也不知悄摸嘀咕了一声什么，而后不情不愿的摊开了掌心。
　　只见她掌心躺着一只栩栩如生的瓷偶肥猫，看上去圆滚滚胖嘟嘟，身上的毛发雪白剔透，正半眯眼享受的舔着爪子，看上去憨态可掬颇为可爱。
　　“像不像踏雪？”
　　林思慎在黎洛跟前晃了晃，邀功似的挑眉得意道“我方才在集市上瞧见，觉得与踏雪分外神似，特地买来送你。”
　　“不像。”
　　黎洛瞥了一眼，一边面无表情的否认，一边却又伸手接了过来，握在手心端详，唇角悄无声息的勾起了一丝浅浅弧度。
　　饶有兴趣的把玩片刻后，黎洛将肥猫握在掌心，一抬眸开门见山的问道“说正事吧，你来找我是要我替你做什么？”
　　林思慎无奈耸了耸肩，不满埋怨道“许久未见，你就不能容我说上几句客套话？”
　　黎洛那双浅褐色的眸子定定盯着林思慎，语气平静的撂下两个字“不能。”
　　“既然如此，我也就只能开门见山了。”
　　见黎洛如此，林思慎也无计可施，只能正色说起来意“我今日来，是想托你替我办一件事”
　　“进屋去说。”
　　黎洛抬手打断了林思慎的话，而后下巴微微一扬，率先一步领着林思慎穿过了院子，径直走向了厢房。
　　才跟着黎洛踏进房门，林思慎便听到一声咚的落地声，紧接着一个雪白的影子在窗台上跳了下来，在她眼前一掠而过，一溜烟似的钻进了床榻间没了动静。
　　就在林思慎有些呆愣之际，一旁的黎洛拎起小火炉上正煮好水的铜壶，轻声解释道“秋日凉爽，踏雪爱趴在窗台鹛阳。”
　　林思慎点了点头，一拂袖坐下，笑着调侃道“你还说日后要带它去浪迹江湖，就它这胆子，只怕是连门都不敢出。”
　　黎洛将温水倒入早已备好的茶壶之中，面无表情一针见血道“它只是怕你。”
　　林思慎闻面上神色一僵，有些不甘心的瞥了眼床榻，却也不得不承认的嘀咕着“何止是它怕我，我也怕它呢。”
　　正说着话，一股茶香扑面而来，林思慎眉尖一挑抬头看向黎洛，有些惊讶道“碧螺春？你怎知我今日会来？”
　　黎洛握着茶壶的手微微一紧，她并未回话，只是替林思慎斟了杯茶，而后面无表情道“还是说正事吧。”
　　林思慎眸光一闪，伸手从袖中取出了一个用丝帕包裹着的小木盒，以及一封书信，一并放在桌上，轻咳一声后正色道“黎洛，我想托你今夜将这木盒和这封书信送去四皇子府上。”
　　黎洛放下茶壶，望了眼那被包裹着严严实实的木盒“这是”
　　林思慎也并未隐瞒，她轻声解释道“这木盒内装着的是我父亲的兵符，见到四皇子后，你只需将兵符交给他过目即可，待辨清真伪后他自会交还与你，到那时你再送回我手中。”
　　听闻木盒之中装的是兵符，黎洛面上终是露出了一丝诧异，她有些犹豫的问林思慎“兵符之重，可是关系将军府的存亡，你就不怕我出什么差池？”
　　丢失兵符是满门抄斩的大罪，但凡让旁人知晓兵符不在林将军身上，皇帝一追责恐怕将军府就大难临头了，所以黎洛才会这般诧异林思慎竟会将兵符交到自己手上。
　　林思慎闻淡淡一笑，望着黎洛道“所以此事交给旁人去办我放心不下，只有交给你去办我才能安心。”
　　黎洛眉头微微一蹙，颔首应下“我明白了。”
　　林思慎舒了口气，接着像是突然想到了什么，又轻声嘱咐道“黎洛，你若见到四皇子不必与他多，只需将东西交给他，倘若他有什么东西交给我，你也一并带回来就是。”
　　黎洛收起了兵符和书信，坐在了林思慎身旁，她神情有那么一丝恍惚“就连兵符都动用了，看来京城很快就要陷入乱局。”
　　林思慎自顾自的端起茶盏把玩，凑近嗅着茶香笑道“乱起来才好，不乱又怎会有机会拨乱反正。”
　　黎洛没说话，只是垂下头去，看上去眉头紧锁似乎有什么心事。
　　她向来如此，比起墨竹还要沉默寡，想来就算林思慎追问，她也会同往日一样决口不谈。
　　林思慎有些无奈，亦有些心酸，墨竹也好黎洛也好，她们的心事终究是她们的心事，她似乎永远也无法替她们开解。
　　两人沉默半晌后，林思慎突然垂眸轻声道“前两天我收到了一封书信，没有落款，不过听说从玉山寄来的，我想你应当也猜到是何人寄来的吧。”
　　听到玉山之时，黎洛抬起头来，神色有那么一丝茫然，不过她很快就想起，孟雁歌便是来自玉山。
　　孟雁歌，这个名字如今听来竟是有些陌生了，黎洛眉头紧紧蹙起，想当初她被惹怒时，还时曾冲着那个女人指名道姓的呵斥，如今物是人非，细细算来距孟雁歌离京也过了半年之久。
　　书信是林思慎被四皇子困住的那几日收到的，夹杂在其他密信之中一同送到林思慎书房的暗格，这两日得了空闲翻阅，林思慎才发现这封千里之外寄来的书信。
　　说起此事，林思慎便又取出了临出门时藏在身上的信，放在了黎洛跟前，她兀自笑道“我没有拆封，想来这封信应当也不是给我的。”
　　书信看上去再普通不过，的确如同林思慎所说没有落款，亦没有收信人的名字，只是火漆封口的地方，也不知是有意还是无意，镶进了一片淡粉泛白的山茶花，小半边露出的花瓣已经风干的几乎看不出模样了。
　　黎洛突然想起一件事，有一次孟雁歌曾与她提起过玉山，她说在她居住的小木屋外有一片山坡，种了遍地的山茶花，每到冬末初春，推门一眼望去遍地姹紫嫣红直连天际。
　　见黎洛似乎有些出神，林思慎暗暗长叹了口气，一拂袖站起身道“我该走了。”
　　黎洛低垂着眉眼，波澜不惊的应了声“我送送你。”
　　林思慎摇了摇头，望着那书信笑道“不必了，这封信不远万里寄来，兜兜转转又在我手中耽搁了几日，想来她若知晓怕不是要气急骂我了，你还是早些拆开看看吧。”
　　不得不承认，收到这封信时，林思慎倒真有些想念起这位与她有些纠葛的老友了。
　　“不差这一时半刻。”
　　黎洛面无表情的站起身来，执意要送林思慎，林思慎实在拗不过她，便与她一前一后踏出了房门。
　　两人一走，一直藏在床榻上的踏雪就悄摸冒出头来，它从床榻上跳了下来，颇有灵性的径直走到桌边，悄无声息的一跃跳上桌，低头贴着书信好奇的嗅了起来，似乎从中嗅到了一丝熟悉的气味，它又往前走了一步，正巧碰倒了一旁还剩半盏的茶水。
　　茶盏中的茶水倾泄，正巧将桌上的书信浸湿，而茶杯咕噜噜滚了几圈摔在地上，伴随着突兀清脆的碎裂声，踏雪被吓了一跳，知道闯了祸灰溜溜的躲回了床榻。
　　而听到响动的黎洛正好送走了林思慎，便快步走了回来，才一踏过门槛便瞧见了桌上被茶水打湿的书信，她眉头一蹙捡起书信，正欲擦去水渍，却不经意瞥见那被水浸湿的地方，正悄然浮现出了几排字迹。
　　黎洛凑近看了眼，随着水渍蔓延开，书信封页上的字迹也逐渐扩散清晰起来，似乎是涂涂改改的几个称谓。
　　坏女人
　　黎女侠
　　黎姑娘
　　黎洛
　　负心人
　　辨清上头被药水隐去又被水浸泡浮现的字迹，黎洛唇角微微一颤，说不出是好气还是好笑，低声喃喃了句“幼稚。”


第407章 407
　　从黎洛处离开后,林思慎在集市磨蹭到了傍晚，才返回将军府。
　　一回府，林思慎就从墨竹口中得知,席浅已经回府，并且现下正在竹园书房等着她。
　　林思慎闻大喜过望,当即急匆匆的便往书房赶去，却并未注意到跟在她身后的墨竹欲又止的复杂神情。
　　跑进院子,林思慎一眼就发现书房门正敞开着，她一路小跑过去，才一踏过门槛,果然瞧见席浅正端坐在桌边。
　　可不等开口,林思慎眼角余光便瞥见了屋内窗边,那一抹白衣胜雪的倩影,面上的笑意猝不及防的僵住了。
　　踏过门槛的半只脚迅速的又缩了回去，林思慎一转身躲在门外，懊恼的暗骂了一声，无奈冲着跟来的墨竹低声问道“墨竹这是怎么回事,我不是说要瞒”
　　话没说完,便听屋内的席浅幽幽接过话“我都瞒不来过,你还指望墨竹这丫头能瞒过去？”
　　林思慎叹口气，踌躇了好半晌才挪到门前，望着站在窗边背对着她的那道消瘦身影，心下又喜又惊,更有种难以说的心疼。
　　恰在她目不转睛的盯着沈顷绾时，沈顷绾缓缓一转身，白衣青丝出尘脱俗，美的犹如画中谪仙,不过比起往日多了一丝病弱的倦懒，也更显清冷动人。
　　沈顷绾淡淡瞥了林思慎一眼，风轻云淡的嗔了句“前辈此差矣，她若想瞒着便瞒着，我也只好当作什么也不知晓。”
　　“郡主”
　　林思慎望着沈顷绾挪不开眼，虽说还有些心虚，可见到沈顷绾的喜悦足以盖过所有思绪，轻唤一声郡主都让她心驰神游，无心再去挂念其他。
　　席浅好气又好笑，她白了林思慎一眼“没出息，躲得了初一你也躲不了十五，还不进屋说话。”
　　可席浅的话落入林思慎耳中却犹如石沉大海，也不知她究竟有没有听进去。见她这般，沈顷绾唇角勾起一抹戏谑笑意，柔柔嗔了句“你还傻站在那做什么？”
　　直到沈顷绾开了口，林思慎这才快步进了屋，可她才站定，沈顷绾却一挑眉缓步走到席浅身旁，颔首欠身道“有前辈在此，那晚辈就先告辞了。”
　　林思慎诧异抬眼，急忙伸手抓住沈顷绾的衣袖，追问道“告辞？郡主这是要去哪？”
　　沈顷绾轻轻甩了甩衣袖，却没甩开林思慎的手，她似笑非笑的望着林思慎，淡淡开口道“既然不该来，我又何必留下惹人不满？”
　　林思慎唇角一撇，她尴尬的看了眼若无其事的席浅，低声嘀咕道“你别你分明是故意曲解我的用意嘛。”
　　见她们如此旁若无人，席浅有些坐不住了，她轻咳一声正色道“好了，说回正事吧，我听小竹说她昨夜替你调了一副泻药喂你吃下，可却并未见效？”
　　林思慎一张俏脸顿时红了，这蠢事她想起都觉得可笑，她尴尬抬头的看了眼沈顷绾，果然见沈顷绾唇角勾起了一抹笑意，她当即有些羞愧的偏开头去，又看了眼身后同样一脸尴尬墨竹，垂着头轻声解释道“这是我想出的馊主意，本想着此法若能有奇效，就不必去打搅乳娘和郡主。”
　　席浅闻气极反笑，她望着墨竹蹙眉道“小竹，她犯傻你怎么还跟着她犯傻，这蠢法子想想便觉得可笑，你们倒是一个敢配药一个敢服药。”
　　沈顷绾唇角笑意深了几分，她若有所思的一挑眉，望着林思慎道“我倒觉得这法子有趣，之所以不见效，只怕是墨竹下的药不够重，既然你敢试，不如让我亲自配药方，再由你试上一试？”
　　林思慎身子一抖，猛的抬眸一脸震惊的看着沈顷绾，半信半疑的问了句“郡主这是在逗我？”
　　沈顷绾望着她，柔声细语的问了句“你瞧我像逗你吗？”
　　林思慎忙不迭小鸡啄米似的连连点头“像！”
　　沈顷绾闻笑而不语的盯着林思慎，突然一拂袖转身走向书桌，掷地有声的撂下一句话“墨竹姑娘，劳烦你替我研墨，我提笔写个方子，稍后你替我将药取来。”
　　沈顷绾似乎是真的有此打算，而再看林思慎，却已是面如死灰，难以置信的怔在原地，好半天也没反应过来。
　　好半天后，等林思慎反应过来，沈顷绾已经写完了方子先交给席浅过目，林思慎本想着乳娘应当不会同意，却不想看过方子后，席浅先是蹙眉沉思，而后竟是会心一笑，冲着沈顷绾点了点头，颇为钦佩的感慨了一句“后生可畏，果然不愧是青阳郡主。”
　　-------------------------------------
　　当夜，黎洛按照林思慎的吩咐，不费吹灰之力潜入了四皇子府邸，她先是有意让府上巡逻的守卫发现自己的踪迹，而后在重重包围之下，不卑不亢的指名要见四皇子。
　　领头的守卫看出黎洛不简单，压根不像是普通的刺客，当即着人赶紧将此事通报给四皇子。
　　不到一盏茶的功夫，前去通报之人就急匆匆带回了口信，四皇子令他们护送黎洛去书房，他要亲自面见这位不速之客。
　　一行人不敢有丝毫怠慢，团团围拢着黎洛，说是护送倒不如说是押解，簇拥着她往东厢书房走去。
　　才一踏入院子，黎洛便察觉一道目光直勾勾的落在自己身上，她缓缓抬眸望去，只见不远处一个身穿黑衣背负长剑的高瘦男子，正一动不动的矗立在书房门前，犹如一尊石像。
　　此人气息悠长沉稳，目光如鹰眼般锐利，哪怕一声不吭的站在那，也绝不容人忽视，应当是个难对付的内家高手。
　　他居高临下的望着一步一步走近的黎洛，直到黎洛走到石阶前，他的眸子才微微一动，瞥了眼黎洛手中的长剑，抬手拦下了黎洛。
　　站在黎洛身旁的守卫心领神会，当即上前一步，沉声道“这位姑娘，劳烦交出兵器，容我等先替姑娘代为保管，稍后再归还于姑娘。”
　　黎洛闻眉头微微一蹙，似乎有些不情愿，她看也不看身旁人一眼，手腕轻轻一旋将长剑横于身前，围在她身后的守卫大气也不敢喘，严阵以待的按着剑柄，生怕她会突然出手。
　　可黎洛来意并不在此，自然不屑与他们动手，不过她倒的确不想让自己的兵器落在旁人手中，因此横剑于身前后她旋即松开了手，长剑应声而落剑尖朝下。
　　就在剑尖落地的瞬间，她合拢双指准确无误的按住剑墩，伴随着一声短促的闷响，她手下的长剑连同剑鞘，插入了脚下坚硬的石板之中，稳稳当当纹丝不动。
　　一切皆是发生在瞬息之间，那些守卫还未反应过来，便见黎洛手中已是空无一物，她撇下长剑上前一步。
　　而那矗立在门前一动不动的男子，终于目光一动，主动踏下了台阶，颔首一挥袖低声道“姑娘请。”
　　黎洛缓步踏上台阶，待她走到门前，房门悄无声息的自内打开，映入眼帘的，是一个身穿紫袍头戴玉冠的俊朗男子，正撑着额角坐在案前，正是四皇子。
　　一见黎洛，他便勾唇粲然一笑，眼中闪烁着意味不明的光亮。
　　“许久不见呐，黎洛姑娘。”


第408章 408
　　香炉中升起袅袅青烟,书房内弥漫着浓重的檀香，黎洛面无表情的站在书案前，眼前是肆无忌惮打量着她的四皇子,而身后是那个穿着黑衣背着剑的黑衣男子。
　　打量片刻，四皇子突然站起身来,他居高临下的望着黎洛，抬手一拂袖悠悠负手,笑问道“看来黎洛姑娘似乎并不想与故人叙旧？”
　　黎洛微微侧头，眼角余光瞥了眼身后垂着头的黑衣男子，而后淡淡的开口道“我今日来是受人所托,不是来与故人相见。”
　　四皇子闻眉尖一挑,意味深长的扫了眼黑衣男子,而后绕过书案在黎洛跟前站定,指尖不停摩挲着衣袖上的金丝纹路，漫不经心的问了句“慎儿让你带来了何物？”
　　黎洛并未答话，只是从衣袖之中取出了林思慎交给她的木盒信笺，随手递到了四皇子跟前,不卑不亢的直视着四皇子的双眼,姿态更是不见丝毫的恭敬有礼。
　　四皇子垂眸瞥了一眼,挂在唇角的笑意顷刻间就冷了几分，他并未伸手接过，而是下巴一扬，用高高在上甚至带着一丝轻蔑的语气,轻飘飘的吐出四个字“呈给本王。”
　　黎洛闻并不为之所动，一双冷厉的眸子没有半分情绪波动，犹如与之对峙般，一动不动的站在四皇子跟前。
　　四皇子面上的笑意彻底敛去,他阴沉着脸死死的盯着黎洛，随着时间一点一点流逝，屋内陷入一片死寂，仿佛空气都跟着凝固了起来。
　　就这么半晌过后，还是黎洛身后的那个黑衣男子出面打破了僵局，他擅自上前，一不发的接过黎洛手中的木盒信笺，而后单膝跪地，恭恭敬敬的双手呈于四皇子跟前。
　　黎洛垂眸扫了眼替自己解围的黑衣男子，神情没有丝毫的变化，很快就收回了目光。
　　而四皇子倒也没为难黎洛，他终于伸手接过了黑衣人呈上的木盒信件，似笑非笑的望着黎洛，似无奈般轻叹了一声“果然是慎儿手底下的人，脾性都跟她如出一辙。”
　　话音落下，他低头打开了木盒，待瞧见木盒之中装着的是兵符后，他面上这才绽露出了几分满意笑容，而后取出兵符在手中，转身回到了书案后，拆开了信件。
　　信上只有寥寥几字，四皇子合上信又把玩了几番兵符，而后又收入了木盒之中，从书案下取出了瓷瓶，同木盒一起推到了黎洛案边。
　　“回去传话慎儿，她既然没让本王失望，本王自然不愿让她受苦。”
　　“告辞。”
　　黎洛并不知四皇子此话的深意，却也缄口不问，她取回木盒和瓷瓶，瞥了眼仍跪在身前的黑衣男子，冷冷撂下两个字转身便要走。
　　四皇子不紧不慢的叫住了她“黎洛姑娘稍候。”
　　黎洛脚步一顿，不等回过身，便听四皇子饶有兴趣的开口无问道“本王倒是有些好奇，不知比起身手，是黎洛姑娘略高一筹，还是本王手底下这位昔日的暗影门人更胜一筹？”
　　在四皇子的授意下，黑衣男子站起身来，他转身望着黎洛，眼底好似又一丝复杂神色掠过，他幽幽问道“上次暗影门一别，不知你武功可有长进？”
　　话音飘入耳中，黎洛还没开口，又听身后人呢喃了一声。
　　“小妹。”
　　-------------------------------------
　　夜幕低垂，竹园书房。
　　席浅和墨竹早已离开，屋内就只剩下林思慎和沈顷绾两人。
　　从喝下药到现在已经过了好几个时辰，林思慎一直坐立不安的等着药效发作，她实在不想在沈顷绾跟前那般狼狈丢脸，可她这肚子却迟迟没有动静。
　　林思慎神色焦虑的坐在桌边，偶尔站起身来回踱步，偶尔又偏头看向不远处，那坐在书桌后悠哉悠哉翻着书卷的沈顷绾。
　　惴惴不安等了许久后，林思慎忍不住开了口“郡士，你让我喝的究竟是什么药？怎的还没起效？”
　　沈顷绾的面容在烛光的映照下慵懒明艳，她慢悠悠的翻了一页书卷，指尖稍顿，未抬眸便轻启檀口问道“一年前，有人潜入刑部案卷库偷走了一卷陈年案宗，你可知此事？”
　　林思慎闻先是一怔，而后思忖片刻“可是二十年前庭州知州谋逆，被满门抄斩案的卷宗？”
　　沈顷绾合上书卷，缓缓抬眸又问道“看来你知道此事，不过你可知是何人偷走了卷宗？”
　　林思慎神色复杂的看了沈顷绾一眼“那时我身受重伤服下断情草，虽知道刑部卷宗库被盗，不过却并不知是何人所为，郡士为何突然这么问？”
　　沈顷绾似笑非笑瞥着林思慎“一年前案卷被盗后，我便派人去了庭州详查了这桩旧案，倒是查出了那偷走案宗之人的身份。”
　　这件事林思慎的确有印象，不过那时她焦头烂额，而且案卷被盗后并没有怪事发生，因此她没有派人去查“这件事有何紧要，为何郡士会特意派人去庭州追查？”
　　沈顷绾站起身来，将书卷随手放在桌上“若有超脱常理之事发生，那必定有不安分之人在暗中谋划，我之所以派人去追查，便是嗅到了那不寻常的气味。”
　　林思慎神色一肃，她知道沈顷绾不会无缘无故的提起这桩旧案，当即追问“那郡士查出了什么？”
　　沈顷绾缓步走向林思慎“盗走卷宗的人，是庭州沈知州养在别院的私生子，也是当年那桩案子唯二活下来沈家人，沈家被抄家后他流落异地，化名为张珩。”
　　“张珩，这个名字我似乎在哪听过。”
　　林思慎蹙起眉头苦思冥想，片刻后她倒吸了一口气，脑海之中突然浮现起五年前，黎洛曾向她提起过的一件事。
　　“我要回暗影门一趟。”
　　“是门士让你回去？”
　　“鬼手叛逃，师父派我与几位师兄一起清理门户。”
　　“鬼手？就是你入暗影门时，对你颇为照顾的那位师兄？”
　　“他已不是暗影门人，应当叫他张珩。”
　　想起此事后，林思慎顿时察觉到不对劲，她眼神闪烁的望着沈顷绾“当年庭州知州谋逆一案，我父亲奉陛下之命抄家监斩。”
　　张珩就是鬼手，即是庭州知州的私生子，而他曾是暗影门人，与黎洛相熟，林铮又是当年负责对沈家抄家监斩之人，这件事冥冥之中都有关联，似乎就连黎洛都牵扯其中。
　　林思慎焦急的询问沈顷绾“这件事与黎洛有什么关系？”
　　望着林思慎不安急切的神情，沈顷绾微微一蹙眉“一年前刑部案卷宗被盗，我派人去庭州追查，查出庭州府衙也曾被盗，也只遗失了沈知州的案卷。我借此深查下去，查出沈知州的私生子就是张珩，曾是暗影门的刺客。除此之外，就在几天前，我又查出了一件事。”
　　林思慎深吸了一口气，听到沈顷绾接着说道“张珩从暗影门叛逃后，改名换姓四处逃命，直到一年前刑部案卷宗被盗半年后，他投于四皇兄门下，成为了四皇兄身旁的一名侍卫。”
　　正凝神听着，林思慎突然觉得腹部一阵剧痛，她踉跄着往后退去，好在沈顷绾及时伸手扶住了她。
　　林思慎强忍着痛，抓着沈顷绾的手，脸色苍白抬眸问道“郡士方才说，张珩是唯二活下来的沈家人，那沈家还有另一人活下来了？他又是谁？”
　　沈顷绾扶着林思慎坐下，她抬袖轻轻擦拭着林思慎额头冒出的冷汗，轻声道“沈家妾室的遗腹女，此案发生前两个月，那妾室出逃回乡探望病重的母亲，可惜在荒山野岭遇上了匪徒，她被□□后惨死，却仍是诞下一女，不过她诞下的那个女婴下落不明，无从查起。”
　　林思慎腹痛难忍，脑子也是一片乱麻“也就是说，就连郡士都没查出那个女婴的下落？”
　　沈顷绾缓缓点了点头，她俯下身扣着林思慎的手腕，轻声细语道“不错，我并未查出沈家的遗腹女究竟是死是活。”
　　腹部犹如扎入一把刀来回搅动，林思慎眼前一阵朦胧，可她的思绪仍是飞速运转“黎洛自小流落街头，是她师父将她抱回暗影门的，就连暗影门门士都不知她的生身父母是何人。”
　　“慎儿，你可知五年前张珩叛逃暗影门时，是黎洛奉命清理门户。”
　　沈顷绾抬手摸着林思慎的额头，而后从身上取出了一个瓷瓶，倒了一粒药丸喂入林思慎口中。
　　药丸入口即化，咽下喉咙的那一刻，腹中的剧痛很快就减轻了不少，林思慎咬着牙关点了点头“这件事黎洛曾与我提过。”
　　沈顷绾小心翼翼的捧着林思慎的脸，有些无奈又有些心疼的轻声问道“那你可知，当年黎洛本有机会杀了张珩，可她最终并未下杀手，而是放走了张珩。”
　　林思慎闻神色一滞，她唇瓣微微一颤，有些迷茫的摇了摇头。
　　这件事黎洛从未与她提起过。
　　黎洛向来冷情冷语杀伐果断，除了偶尔面对林思慎时会显露出几分情意外，对旁人不会有半点留情。
　　可她怎么就偏偏放走了张珩呢？


第409章 409
　　虽说就连沈顷绾也没查清黎洛究竟是不是沈家的遗腹女,可单从黎洛放走张珩这一行径来看，这的确不符她一向杀伐果断的行事作风。
　　“也许这其中另有隐情。”
　　林思慎语气格外的笃定，她从未怀疑过黎洛,哪怕沈顷绾告诉了她这些，她心中依旧坚信黎洛不会背叛自己。
　　迎着沈顷绾若有所思的目光,林思慎偏开头去低声道“黎洛才入暗影门时年岁不大，性子又沉闷不讨喜,常被同门师兄弟欺负，唯有张珩待她亲善，对她照顾有加,还曾违背门规私下教她剑术,她会放走张珩,兴许只是感念过往恩情罢了。”
　　沈顷绾不如林思慎那般了解黎洛,不过她也知道黎洛在林思慎心底的分量，斟酌许久后，她神色复杂的轻叹一声“慎儿，可你难道就不觉得这一切都太过巧合了么？为何张珩偏偏会对黎洛照顾有加？”
　　如果说张珩一早知晓黎洛身世,如此一来,他费尽心思的去照顾黎洛,接近黎洛，甚至为黎洛违背门规私下教她剑术，这才说的通顺。
　　看着林思慎沉下去的脸，沈顷绾当然知道她不喜欢听这些话,可出于担忧，她还是开口提醒道“刺客不能与常人同论，他们刀头舔血以杀人为生，又怎会无缘无故的施恩不求报。”
　　沈顷绾这番话在林思慎听来尤其刺耳,她犹如被踩了尾巴的猫，猛然一抬头，因情绪激动胸口剧烈起伏，一时没控制语气轻重，连声质问道“郡主这话是什么意思？是在怀疑黎洛么？我与她相识多年，难道还不如郡主了解她？”
　　许是一时情急，林思慎提高了音量，急促生硬的质问掷地有声，在屋中回荡着。
　　沈顷绾闻先是一怔，她没想到林思慎反应竟如此之激烈，仿佛被人卡住了软肋般暴跳如雷，这还是破天荒头一回，林思慎用如此生硬的语气与她说话，且是为了另一个人，另一个女子。
　　倒像她是个多管闲事的外人。
　　捧在林思慎双颊的手一点一点抽回，沈顷绾清冽的眸子黯淡了些许，她面上闪过一丝受伤的神色，可几乎瞬间又恢复了一贯的清冷。
　　其实话才出口，林思慎就后悔了，沈顷绾分明是担忧她为她着想，可她居然口不择对沈顷绾说了如此伤人的话。
　　林思慎紧张的望着沈顷绾，急切的站起身来，想要去抓住沈顷绾抽回的手，她着急的想要解释自己方才只是太过心急才会口不择“郡主，你听我解释”
　　伸出去的手抓了个空，指尖只擦过一寸冰凉的肌肤，林思慎心下一颤，手僵硬在了半空，还没说出口的解释也被堵在了口中。
　　沈顷绾后撤了两步，她躲开了林思慎的手。
　　隔着几步远，沈顷绾一不发的望着林思慎，原本眼底那化不开的温柔缱绻，也只剩一丝落寞和深深的疲惫。
　　林思慎突然慌了，她踌躇着微微张合薄唇，可一对上沈顷绾的双眸，便觉得心底传来一阵钻心刺痛“郡主”
　　见林思慎如此慌张，沈顷绾却是勾唇自嘲一笑，旋即下巴微微一扬，带着拒人于千里之外的冷淡和高傲“你与黎洛相识多年情义深重，是我不该无端揣度她。”
　　林思慎脸色苍白的连连摇头，她明明不是这个意思，她怎会怪沈顷绾，她当真只是太过心急，才会说话不过脑子“不是，不是这样的”
　　沈顷绾压根就不等林思慎把话说完，面无表情的转身要走，林思慎才上前追了一步，她就头也不回冷冷的撂下了三个字。
　　“别跟来。”
　　林思慎被沈顷绾冰冷的语气震在原地，也就愣那么一小会功夫，等她再追出门时，院中已不见沈顷绾身影了。
　　林思慎颓然的靠在门边，只觉浑身上下突然失了力气般，险些昏倒。她有些不知所措的蹲下身去，无助的抱着头想哭，她恨自己口不择，恨自己不识好歹，更恨自己居然伤了沈顷绾的心。
　　她怎么能说出那样的话，虽说是无心的，可这种不假思索脱口而出的话才最是伤人心呐。
　　等席浅端着刚熬好的药找来时，就只见林思慎一人眼睛发直，失魂落魄的坐在门口，像是丢了魂似的。
　　就去看墨竹熬药的那么一会功夫，发生了什么事？
　　席浅缓步走到林思慎跟前，抬眸往屋内打量了几眼，果然不见沈顷绾的踪迹，她当即恍然大悟，都不用细想，就猜出定是这两人闹了别扭。
　　幽幽长叹一口气后，席浅也不顾地上的尘灰，席地坐在了林思慎身旁，望着她那失去神采的眸子，半是嗔怒半是无奈的问了句“人被你气跑了？”
　　林思慎没有答话，只是直勾勾的盯着脚下的石板，不过眼眶却是在席浅的追问下红了一些。
　　想自己清心寡欲看破红尘，没想到今朝竟要替两个后辈操心感情之事，席浅摇了摇头，感慨一声“你说像郡主那般模样说是倾国倾城也不为过吧，知书达理出生贵胄，还是个难得的情种。被这样的女子瞧上，是多少人做梦也不敢想的事儿。”
　　林思慎是席浅看着长大的，无论如何她也该护着林思慎，可许是当局者迷旁观者清，看清沈顷绾对林思慎的痴情后，比起心疼林思慎，她反倒更加心疼沈顷绾。
　　哪怕林思慎看上去已经自责的要死，她仍是毫不留情的指责“可你倒好，身在福中不知福，伤了人家的身还要伤人家的心。依她的伤势，本该好好卧床静养，可一听你又出事了，她一刻也不敢耽搁执意来见你，你却将人给气跑了，倘若换做是我，早该对你寒了心。”
　　林思慎埋下头去，自责和愧疚几乎快将她淹没了，她无地自容的喃喃低语道“乳娘，你打醒我吧。”
　　“我打你做什么？”
　　席浅好气又好笑，若不是下不去手，她还真想一巴掌把林思慎打醒“你究竟有没有将我的话听进去，我方才说她伤势很重本该卧床静养，而你却让她独自一人离开，你有空在这自怨自艾，倒不如去将人追回来。”
　　闻，林思慎猛得站起身来，莽莽撞撞的险些撞翻了席浅手中的药碗，好在席浅眼疾手快，掌心拖着碗底顺势一旋稳稳当当的护住了，愣是一滴药汤都没洒下。
　　“你这孩子”
　　抱怨的话还没说完，林思慎就像一阵风似的掠走，瞬间就消失在她眼前，看样子像是往王府的方向去了。
　　林思慎现下也没工夫想别的，就连黎洛也抛之脑后了，她满脑子想的都是席浅方才说的话。
　　她伤势很重，本该卧床静养。
　　是了，沈顷绾为了救她被反噬，现在伤势还很重，因担忧她才拖着重伤的身子来看她，可她倒好，为了黎洛竟冲着沈顷绾发起了脾气来。
　　被她气走的这一路上，倘若出了什么闪失
　　林思慎不敢再想下去，她逃命似的一路狂奔，也不顾隐匿身形，就这么直闯进了王府。
　　好在沈顷绾早有嘱咐，王府的暗卫察觉闯入的人是林思慎，因此并未动手，还将正要高呼刺客的巡卫拦下，这才让林思慎一路畅通无阻。
　　林思慎翻墙进入院子时，惊醒了正在浅睡的绿荫，她当即翻身而起抽出来藏在床下的长剑，而被出鞘声吵醒兰青睡眼惺忪的爬了起来。
　　轻声安抚好兰青，绿荫独身执剑出门查看，正好瞧见从书房内走出来的林思慎，她很是讶异“林大人？”
　　林思慎一见绿荫，甚至没时间解释，迎面便急切追问道“绿荫，郡主可回府了？”
　　绿荫蹙着眉头反问道“郡主不是在将军府么？”
　　林思慎闻脸色顿时又白了几分，一不发的闪身离开了，留下一脸疑惑正欲追问的绿荫。
　　沈顷绾竟没有回王府，那她会去何处？
　　为了找到沈顷绾，林思慎甚至不惜出动罗网，就连蛰伏的暗线都收到了命令，让他们今夜就算是掘地三尺也要找出沈顷绾的踪迹。
　　罗网眼线遍布极广，有在大户人家当差的仆役丫鬟，酒楼茶坊的跑堂小二，也有市集的商贩摊主，甚至还有街头毫不起眼的乞丐。
　　不到半个时辰，林思慎就收到了消息，说是今夜无人发现青阳郡主在城内显身。沈顷绾如今有伤在身，不能如平日那般神出鬼没隐匿身形，倘若她出现在城中，罗网必定会有所察觉。
　　没在王府，又没在城中显身，难不成她压根就没离开将军府？
　　兜兜转转在京城找了个翻天覆地，林思慎又急匆匆的回到了将军府。她好似终于想到沈顷绾会藏在哪里了。
　　-------------------------------------
　　黎洛孤身一人站在庭院之中，身前是十几名身着铁甲的护卫，身后是咄咄逼人的四皇子，以及那位所谓的同门“师兄”。
　　她神色不见丝毫慌乱，只一抬手便轻松的□□插在石板之中的长剑。而就在方才，那些护卫可是费尽了九牛二虎之力也没能撼动其分毫。
　　没有回头，黎洛只是执剑淡淡问了句“四皇子这是何意？”
　　四皇子负手站在石阶上居高临下的望着黎洛，一如当初他让张珩引黎洛在城外断桥相见那般，站在高处俯瞰着她，姿态高傲的令人作呕。
　　“黎洛姑娘还不明白么？倘若今夜姑娘不给本王一个答案，恐怕是走不出王府大门了。”
　　黎洛垂眸望着手中的长剑，平静回道“答案？我不是已经给了四皇子答案么？”
　　四皇子摇了摇头，意味深长道“可那不是本王想要的答案。”
　　黎洛冷哼一声，讽刺道“那四皇子未免太过霸道。”
　　不用四皇子开口，一旁的张珩便蹙紧眉头，满目凄凉的望着黎洛“你为何如此执迷不悔，你明知林思慎是我们的仇人之子，却还心甘情愿的替他卖命，你如何对得起父亲的在天之灵。”
　　黎洛闻一转头，冷厉的眸子径直望向张珩，冷冷道“我无父无母，亦与你毫无干系，又何来的仇人？”
　　张珩上前一步，气极反笑“自欺欺人，倘若你与我毫无关系，我当初又为何费尽心思违背门规私下教你剑术，你又如何解释，我是从何知晓你肩胛骨上有颗红色胎痣。”
　　黎洛眸光一闪，并未接话，张珩则步步逼近，滔滔不绝的讲起当年发生隐秘之事。
　　“当初林铮奉命去庭州追查私铸官银一案，恰逢父亲得罪了他，他又迟迟没有查清案由，便索性伪造证据诬告父亲私铸官银意图谋反，将我沈家几十口斩首灭门，我是父亲偷养在别院的私生子，无人知晓我的身份，因此我才逃过一劫。而你你的母亲一早负气出逃探亲，虽在荒山被匪徒劫杀，但仍是撑着最后一口气生下了你。”
　　“林铮那狗官位高权重，我四处求助无门，只得费尽心思加入暗影门，想要着朝一日伺机刺杀林铮，替我沈家几十口报仇雪恨。直到有一日我竟撞上了当初劫杀你母亲的一名匪徒，那人亲眼见你母亲生下你，也看到了你肩胛骨上那颗红豆大小的胎痣。”
　　“天可怜见，我苦苦找寻你多年，才终于查出你的下落，原来你被师父带回暗影门，原来你一直都在我身旁。也难怪我当时初见你便如此亲切，难怪我总是一心想要护着你，因为我们是血浓于水的亲兄妹啊。”
　　张珩说到情动之处，竟是有些哽咽，他强忍着泪光期盼的望着黎洛。
　　大致的故事，张珩第一次找到黎洛时，她已经听过一遍，同那日一样，黎洛仍是面无表情，麻木的近乎冷血“那你为何当初不告诉我身世？”
　　张珩平复了思绪，沉声道“你那时年纪尚小，我不想让你同我一样背负着血海深仇，日日夜夜活在仇恨之中。我本想日后再告诉你，可谁料林思慎居然找上了暗影门，而且他还相中了你，我索性装作什么也不知道，让你待在他身旁，取得他的信任，等时机成熟再将真相告知于你。”
　　黎洛听罢沉默良久，而后抬眸望着张珩，一字一句道“不管你所是真是假，我都不会出卖她。”
　　张珩闻难以置信的望着黎洛，他几近崩溃的嘶吼着“你怎会她可是我们的仇人之子，你为何能如此冷血，你要让我沈家的几十口人在天之灵都不得安息吗？”
　　四皇子本看戏似的站在一旁，可见如此地步黎洛都不肯妥协，他也有些恼怒了，冷哼一声后抬掌一挥“冥顽不灵。”
　　他话音才落，黎洛身后的那十几名护卫当即扑向黎洛，与此同时埋伏在暗处的人也一同现身，细细数来又多添了十几人，看来四皇子早有预谋。
　　“能让慎儿放心托付兵符之人，唯有你黎洛。”
　　黎洛何惧短兵相接，就是再多来几人她也不怕，她迎风矗立不动，直到剑尖指向面门，才终于拔剑出鞘。
　　电光火石之间，剑光一闪，黎洛身形飘忽不定，在众人之中穿梭，剑刃所到之处皆是一剑封喉干净利落。
　　张珩眉目低垂，双拳紧握，好似正在苦苦隐忍。
　　四皇子冷眼瞥着他“还不动手，难道你敢忤逆本王？”
　　张珩颤抖着拔出背上的长剑，抬眼望着人群中那道翩然身影，握紧剑柄迟疑良久，而后忽的转身直冲向四皇子，竟是剑指四皇子怒吼一声。
　　“快叫他们住手。”
　　剑尖只离张珩咽喉两寸，一道锐气从书房内急速飞出，不过眨眼间便从四皇子身侧擦过，狠狠的钉入了张珩腹部。
　　张珩脚步一顿，身子僵硬住了，他有些茫然的垂下头去，却见腹部没入一柄飞刀，旋即他颤抖着后撤两步，手中长剑脱落，无力的双膝跪地。
　　鲜血浸透了飞刀柄部的红缨，而后一滴一滴的砸落在石板上。
　　四皇子脚步未动，分明是有恃无恐，他敛眸盯着张珩，轻蔑冷笑道“一条狗竟妄想咬本王。”
　　书房内还藏着未显身的高手。
　　黎洛的剑从一人脖颈上划过，她停下来身形，转身望向了不远处跪倒在四皇子跟前的张珩，眼中终是涌起一丝复杂神色。
　　见黎洛停了手，四周的护卫忙不迭退开，左望右望谁也不敢先上前了。
　　张珩面白如纸唇色乌青，他捂着腹部摇摇晃晃，鲜血不断从指缝涌出，他缓慢的俯身趴在四皇子脚边，以无比卑微的姿态乞求道“殿下，念在念在卑职曾为殿下出生入死，还望殿下饶过她，放她离开，杀我杀我就好。”
　　四皇子笑出声来，他偏头看着不远处面无表情的黎洛，啧啧两声道“瞧瞧，果然是长兄如父啊，你都如此冷血，他竟还愿替你抵命，看来这些年他没少暗中护着你。”
　　黎洛盯着张珩的背影，四皇子的话让她突然想起一桩往事，她有一次奉师命执行任务时，遇到了一个身上不凡的护卫，不仅负伤还险些失手被杀，好在暗中有人射出暗器助她。
　　她那时无心去想是何人救了她。
　　只是回到暗影门后，唯有张珩听闻她负伤前来探望，她随口问张恒是不是他暗中相救，张珩却笑笑不说话，只递给她一瓶上好的金疮药，嘱咐她好好养伤。
　　回忆闪过，张珩推门离去的背影与现在重叠，他跪俯在地上重重磕头，字不成句的哀求着“求您，殿下求您饶过她。”
　　四皇子看也不看他一眼，径直从他身旁走过，迎向黎洛。
　　张珩挣扎着抬手想拦住四皇子，似乎仍想要保护黎洛，可重伤的他压根抓不住，只是徒劳的在四皇子靴子上留下了半个血手印。
　　四皇子走到黎洛跟前，一挑眉意味深长道“黎洛姑娘，飞刀上淬了剧毒，你是要眼睁睁看着你的兄长替你去死呢？还是”
　　黎洛面上神情不变，她从张珩身上收回目光，垂眸盯着手中那不沾半点鲜血的长剑，一不发的抿紧了唇瓣，而后她似乎点了点头，动作细微的几乎让人看不清。
　　可四皇子却看的一清二楚，他抚掌满意大笑“哈哈哈哈，人皆有情，看来黎洛姑娘倒也不是冷血之人嘛。”
　　伏在地上的张珩听到四皇子的笑声，拼尽全力才勉强转过身来，他仰头看了眼四皇子，然后望向黎洛，嘴角一扯也不知是在哭还是在笑。
　　黎洛似有所感的看了他一眼，然后偏开头去，冷声问道“你要我替你做什么？”
　　四皇子止住了笑，抬手在眼角摸了摸，漫不经心般开口道“你放心，本王知道你对慎儿下不了手，其实本王也舍不得她死，所以本王不会让你杀她。”
　　黎洛紧握着长剑的指尖一点一点松开，她转头直视着四皇子“开门见山，你究竟要让我做什么？”
　　四皇子眸子迸发出一抹寒光“本王要你杀一个人。”
　　“何人？”
　　“绾儿，青阳郡主沈顷绾。”
　　黎洛终于有些抑制不住愤怒“你让我杀郡主，这与杀她有何异。”
　　四皇子毫不在意的转过身，踱步到张珩身旁，抬脚毫不留情的一脚将张珩踹倒，然后冷声质问“你不动手，死的就是他？”
　　张珩闷哼了一声，腹部又有大量鲜血涌出来，他拼命的按着腹部，被疼痛折磨的几乎快要晕厥。
　　黎洛猛然闭上眼，厉声道“好，我答应你。”
　　四皇子闻神情顿时变了，他快步逼向黎洛，一把抓起她握剑的手，死死盯着黎洛的眼睛，带着一丝狂热和兴奋“你杀得了她吗？”
　　四皇子就近在咫尺，黎洛剑尖微微抬起，脑海之中突然闪过了一个念头。
　　杀了他！
　　可藏在书房的那个人在伺机而动，她有把握能得手，可只要她动手，张珩就必死无疑。
　　要用张珩的命来换他的命吗？
　　就那么一瞬间的闪念，四皇子突然察觉到了什么，他迅速松开了黎洛的手，连着后撤了好几步，有些恼羞成怒的瞪着黎洛。
　　机会就是这么转瞬即逝，黎洛眉头一蹙，平静回道“五步之内可一击毙命”
　　说到这，黎洛话音一顿“五步之外，毫无胜算。”
　　就算沈顷绾受了伤，只要离她五步开外，黎洛都没把握能躲开她绵如细雨的飞针。
　　四皇子闻明显有些讶异，他知道沈顷绾身手不凡，却没想到就连号称天下第一刺客的黎洛，都需接近五步之内才有把握“她当真如此厉害？”
　　黎洛反唇相讥“四皇子若不信，大可亲自一试。”
　　四皇子轻蔑的抬手指了指脑袋“杀鸡焉用牛刀，本王是用这杀人，何必用刀污了手。”
　　说完四皇子幽幽负手，自得意满道“慎儿对你如此信任，想来你接近绾儿应当也不难。”
　　黎洛收剑回鞘“你要我何时动手。”
　　四皇子蹙眉道“越快越好，你若今夜就能得手，自然再好不过。”
　　黎洛闻讽刺道“你就这么容不下她吗？”
　　四皇子深吸了一口气，他微微眯了眯眼，一想起沈顷绾那信手拈来便智谋千里的模样，想起她搅乱天下犹如搅乱一盆清水般的手段，便觉得后背生寒如鲠在喉，他咬牙恨恨道“只要她一日不死，本王就一日不得安宁。”
　　坐拥天下者怎能有所惧？
　　而他的惧，就是沈顷绾。


第410章 410
　　回到将军府,林思慎一路直奔琉光阁。
　　琉光阁是林思慎和沈顷绾成亲后的居所，她们在此相伴几年，亦是在此定情。不过和离之后,沈顷绾回到了王府，林思慎也搬回竹园,这里也就因此赋闲了下来。
　　府上的仆役照例会每日前来打扫一次，而林思慎只有在心情烦闷时会来小住一晚,除此之外，便无人踏足。
　　这里格外的安静，侧耳去听只能听到角落里有细微虫鸣,大门前的灯柱里闪烁着烛光,依稀照亮了通往大门的石板路。
　　林思慎推门踏了进去,庭院内更是幽静,只有左侧石亭旁的假山上，那引来的泉水在日夜不断的流淌，潺潺流水声盖过了虫鸣，也盖过了外界的一切喧闹。
　　绕过影壁,林思慎抬眼望着眼前漆黑一片的厢房,心下不知为何有些忐忑,她屏住呼吸缓步走到前厅一侧的厢房，站在门前深吸了一口气，然后伸手推开了房门。
　　屋内漆黑静谧，正对着房门的中央摆着一张云榻,这是此前林思慎特意吩咐下人安置在这，好让她偶尔过来小憩。
　　而现下，那属于林思慎的云榻上，正蜷缩着一个瘦弱的身影,侧身背对着房门，苍白的双手紧紧环抱在肩头，安安静静一动不动的躺在那，带着淡淡的疏离和易碎感。
　　她果然在这。
　　只望了一眼，林思慎便觉得鼻头一酸，她转身小心翼翼的关上了房门，门缝才一合上，身后便传来沈顷绾倦怠冷淡的声音。
　　“你来做什么？我不是让你别跟来么？”
　　“我找了你许久，我还以为我找不见你，我怕极了。”
　　林思慎死死攥紧拳头，沈顷绾冷淡的语气让她不知所措，可她此时绝不能退后半步，今日是她做错了事，惹得沈顷绾伤了心，就算将她千刀万剐，她也绝不能放任沈顷绾不管。
　　沈顷绾并未转身，只是淡淡开口道“你怕什么？”
　　林思慎一步一步走向沈顷绾“我怕再也见不到郡主，我怕郡主对我失望透顶，我更怕郡主独自一人难过伤心，而我这个混蛋却不在。”
　　今夜去找沈顷绾时，林思慎脑子一片空白，她觉得那时就算有人将刀架在她脖子上，都比不过去找沈顷绾重要。
　　一直以来，无论何时何地，只要林思慎涉险，只要在林思慎需要，沈顷绾都会从天而降，在最紧要的时候出现在她身旁，替她解围，以一己之力挽回局面。
　　她是何等的聪明绝顶，是何等的神机妙算，仿佛无所不知无所不能，强大的像是永远也让人无法企及其项背的仙人。
　　久而久之，林思慎似乎都快忘记了，沈顷绾本就不是什么仙人，她也不过是一届凡人，她也有七情六欲，也有嗔痴怨。
　　也会受伤流血，也会因她的一句话，而负气难过。
　　林思慎她从未像今日这般厌恶不知好歹的自己，就像乳娘说的，倘若换做是她自己，恐怕也会对自己寒了心。
　　她不敢想沈顷绾此刻对自己是何等的失望，哪怕只是无心之，她也是伤了沈顷绾的心，
　　沈顷绾缓缓睁开眼，望着眼前的一片漆黑，好似喃喃般轻声道“你是如此的在意她，可笑的是，我却从未见过你这般在意我。”
　　是啊，聪慧如沈顷绾，她怎会不知林思慎是一时心急才对自己口不择，她知道林思慎一向都是如此，她在意身旁之人，在意她的亲朋挚友。
　　可林思慎的在意能轻易为旁人显露，却鲜少会为她显露，难道只是因她不曾让林思慎知晓她的脆弱，所以林思慎才不会在意么？
　　林思慎闻呼吸一窒，心像是被什么刀狠狠的划开了一道口子，疼的要命，她没想到她无意间的一句话，竟会让沈顷绾这般想。
　　走到云榻旁，林思慎缓缓单膝跪下，她望着沈顷绾清瘦的背影，一字一句道“是，我在意她，就如同我在意爹娘，如同我在意大哥二哥，如同我在意乳娘墨竹。她们是我的亲朋挚友，是真心待我的人，倘若失去她们，就如同剜我心肺断我手足。”
　　说完林思慎话音一顿，沈顷绾无声的自嘲一笑，偏开头再度闭上了眼，她不知自己此刻是何等的心境，许是心死如灰吧。
　　她如此眷恋之人，口口声声字字句句诉说的，竟是对旁人的在意，却丝毫不曾提起过她。
　　可她身后之人并未将话说完，短暂的沉默过后，林思慎竟是轻声笑了笑，出神般接着道“我的确在意他们，可那也只是在意，郡主是与他们不同的，郡主是我此生挚爱，我将郡主视作自己。倘若失去郡主，那就是要我的命索我的魂，也许我能承受他们离我而去，可我永远也无法承受郡主离我而去。”
　　林思慎从未像今日这般，如此清晰毫不保留的说出心中对沈顷绾的眷恋。
　　“我将郡主视作我自己，我将郡主视作我的魂魄，视作我的命。我知道郡主还在气我，可没关系，气我恨我甚至杀我都好，只要郡主不要不理我，只要郡主心里还有我，就足够了。”
　　也不知沈顷绾听闻此话是何感想，她沉默了良久，才终于缓缓开口道“林思慎，你可知当初我与你成亲时，父王说你优柔寡断处处留情，并非我所寻觅的良人。”
　　听到沈顷绾这般说，林思慎眼眶悄然红了，她强忍着泪低声道“也许九王爷说得对，我一直以为分明是想与郡主并肩，可却不知不觉成为了郡主的累赘，我的确配不上郡主。”
　　一直背对着她的沈顷绾悄无声息的转过身来，苍白的面容上黛眉微蹙，眸中带着一丝讶异和恼怒，她望着眼前垂着头的林思慎，正要开口。
　　林思慎却突然猛的抬起头来，她眼中仿佛闪着炙热的光芒，坚定的期盼的望着沈顷绾“可我配不配得上郡主，我说来无用，旁人说来更是无用，只有郡主只有郡主说来才有用。”
　　沈顷绾神色一怔，她偏头避开了林思慎那炙热的目光，抿了抿薄唇犹豫道“你今日怎么”
　　林思慎抬袖抹了抹眼角，拭去那滴不知何时淌出来的泪，咧嘴笑着接过来沈顷绾的话“郡主是想说我今日同以往不一样么？若换做是以前，只要郡主待我稍加冷淡，我便该找个地方藏起来偷偷难过，今日怎得如此胆大包天咄咄逼人？”
　　沈顷绾想说的话今日倒是被林思慎给抢了，她有些错愕不过并未消气，轻哼一声后，她兀自蹙眉不满冷声道“林思慎，你别以为你跑来一番花巧语，我便会”
　　“那你打我消消气。”
　　林思慎今日的确有些不一样，一听沈顷绾这么说，她竟是先声夺人，径直抓起沈顷绾的手，就这自己的脸重重的扇了一巴掌。
　　“你”
　　沈顷绾悄然倒吸了一口凉气，她没想到林思慎会有此举，一时没有将手抽回，回过神后惊讶的望着林思慎红了的半边脸，只觉好气又好笑。
　　林思慎用的力道着实不轻，给她自己都抽的有些懵了，迟疑了几秒才眨了眨眼道“郡主若还不消气，那再打几巴掌，谁叫我这无耻混蛋不识好歹。”
　　说着，牵着沈顷绾的手作势还要打，这回沈顷绾可不容她胡来了，她蹙眉抽回来手，没好气的瞥了林思慎一眼，幽幽嗔道“的确无耻，就算你不嫌脸疼，我还嫌手疼。”
　　林思慎闻急忙又握着沈顷绾的手，轻轻的揉了揉，一边骂自己一边讨好道“怪我蠢，我脸皮厚经得住打，郡主的纤纤玉手可经不住。”
　　揉了好一会，林思慎又贴脸在沈顷绾掌心蹭了蹭，而后抬眸望着沈顷绾，像只可怜兮兮想要讨好主人的小狗，眼睛里发着光“还疼吗？”
　　沈顷绾若有所思想了想，并未答话，只是眼底似乎显露了一丝疑惑“你今日像极了泼皮无赖，谁教你这般哄人的？”
　　林思慎有些尴尬的笑了笑，她也觉得自己今日这般哄沈顷绾不是个好法子，不过管用就好“那郡主还气我吗？”
　　沈顷绾波澜不惊的启唇反问“你觉得呢？”
　　林思慎心底有些发虚，可嘴上却还顺势调侃道“气气也好，郡主平日就是太过清冷，今日这般多有烟火气啊。”
　　沈顷绾气极反笑“这般说来，你倒觉得自己有功。”
　　林思慎闻急忙摆手，她就是想让沈顷绾开口跟她说话，哪怕只是如这般冷冷语，她也觉得心里高兴“不是，我只是想逗逗郡主，让郡主开心些。”
　　沈顷绾头疼的扶额“开心？我看你分明是想气我。”
　　见沈顷绾似乎没那么气恼了，林思慎就大起胆子，偷摸就想问往往云榻上爬，口中还振振有词“那我不说话了，郡主若累了就先歇着，等睡醒了再教训我，我就在一旁守着，替郡主揉揉肩捶捶背。”
　　“得寸进尺。”
　　沈顷绾哪会那么容易让林思慎得逞，她抬指往林思慎肩膀上轻轻一点，林思慎顿时浑身僵住了，她两只手按在云榻上，弓着腰半个身子前倾，姿势看上去极不雅观，甚至还有些可笑。
　　可林思慎是被沈顷绾点住了穴道，就连脸上的表情也僵住了，压根动弹不得，不过好在还能开口说话，她眼珠子急切的转来转去，艰难得从齿缝里挤出一句话“郡主我错了，你先帮我解开穴道，我不上去了。”
　　沈顷绾打量了她一眼，冷哼一声后，转过身背对着她，淡淡撂下一句话“等我了气消了再说，你先趴着吧。”
　　沈顷绾说不解还真就没给林思慎解开穴道，林思慎就这么身子前倾悬空，半趴在云榻边，没一会浑身上下就酸疼的要命。
　　林思慎实在是忍不下去，只能断断续续的在一旁低声呢喃“郡主我真的知错了，郡主你饶了我吧。”
　　沈顷绾今日可不像以往那般心疼林思慎，更何况她还是没消气，她闭着眼头也不回，轻启薄唇嗔了一声“聒噪。”
　　林思慎闻当即闭了嘴，虽然身子难受的要命，可她心底却欢欣鼓舞，同时亦有些心酸。
　　倘若沈顷绾真的不想见她，为何会回到琉光阁，若不是林思慎乱了分寸无头苍蝇似的乱跑，在王府见不到沈顷绾，她就应当会想起沈顷绾在琉光阁。
　　被林思慎这般伤了心，她却还是给林思慎留了余地。
　　好在为时不晚她找到了沈顷绾，好在沈顷绾让她找到了她，身子难受便难受些吧，只要能让她待在沈顷绾身旁便好。
　　随着时间一点一点的流逝，天边逐渐亮起一道微光，林思慎仍旧是一动不动的半趴在云榻边，她面上冒出一层薄汗，身子也控不住的颤抖。
　　其实沈顷绾点她穴道用的力度并不大，林思慎本可以移穴自行解开，可她并没有这么做，她心甘情愿的觉着自己应当受此惩罚，所以她只等沈顷绾亲自替她解开穴道，
　　沈顷绾倒不是真的狠心要罚林思慎，只是自从受伤，她便比平日更加嗜睡，加之有林思慎在身旁，她到底还是安心了些，因此才迷迷糊糊的浅睡了过去。
　　等她被一声鸟鸣惊醒后，一转头却惊讶的发现林思慎竟还保持着被点穴的姿势，正脸色苍白满头大汗静静的望着自己。
　　见沈顷绾醒来，林思慎眸子一亮，勉强扯开唇角露出来一丝欣喜笑意，头一句话便是问她“郡主气消了么？”
　　“你”
　　沈顷绾神色格外复杂，说不出是心疼还是埋怨，她咬着薄唇抬手快速的在林思慎肩头一点，解开了她的穴道。
　　穴道解开了，可林思慎却没动静，仍旧是一动不动的趴着，她缓缓抬眸盯着沈顷绾，有些尴尬的笑了笑“我起不来。”
　　沈顷绾闻蹙着眉头不发一，而后起身要将林思慎给扶起来，可林思慎身子才抬起来一点，就双腿一曲直扑向沈顷绾，竟是把沈顷绾按倒在云榻上。
　　林思慎全身都压在沈顷绾身上，脑袋正好埋在沈顷绾肩头，她喘了几口气，生怕沈顷绾会以为她是故意如此，便急忙解释道“我不是故意的，我腿”
　　话还未说完，她身下的沈顷绾却突然抬起手来，紧紧的环住了她的脖颈，林思慎没说完的话就这么戛然而止了。
　　沈顷绾额头轻抵在她肩头，手臂一点一点收紧，幽幽叹息一声后，又在林思慎耳边轻嗔了两个字。
　　“真傻。”
　　林思慎有些想哭，她回抱住沈顷绾，附和似的闷声道“是啊，真傻。”
　　到底还是狠不下心去怨她，沈顷绾闭上眼埋入林思慎怀中，嗅着她身上那股淡淡的檀香味，柔声道“仅此一回，我原谅你了。”
　　林思慎重重的点头，语气果决道“不会有下一次了。”
　　-------------------------------------
　　天还未亮。
　　竹园书房的门大开着，席浅和墨竹面对面坐着，身前的桌上摆满了晒干的各色药草，还堆着不少医书。
　　席浅正认真的与墨竹谈论医书上的药方，却突然话音一转，感慨了一声“当真是年轻人，脾气来的快去的也快。”
　　墨竹有些莫名的抬起头来，先是疑惑，而后眼角余光不经意瞥见不远处的院门外，有两道身影正缓缓行来。
　　她偏头定睛望去，只见来人正是林思慎与沈顷绾，林思慎面上噙着笑，正牵着沈顷绾的手，小心翼翼的领着她迎面走来。
　　墨竹有些出神的望着她们的身影，突然勾唇一笑道“她们瞧上去真般配。”
　　席浅抬眸看了她一眼，有些欣慰“看来你终于放下了。”
　　墨竹垂下头没说话，神色看上去颇为平静，她本就没有奢求过，又何来的放下，若非要说放下，她也许只是放下了心中的执念。
　　席浅正色望着她“想好何时与他们说了？”
　　墨竹合上医术点了点头“嗯，待尘埃落定，我便会向夫人和公子请辞。”
　　不远处。
　　走到庭院之中的林思慎和沈顷绾却突然停住了两步，两人面对面细声交谈了起来。
　　林思慎蹙眉望着沈顷绾，有些犹豫的开口问道“郡主，你当真要随我去见黎洛？”
　　沈顷绾淡淡瞥了她一眼，语气略带戏谑“你能金屋藏娇，我就不能一探究竟？”
　　林思慎闻神色很是无奈，她撇着唇角嗔道“郡主就知道说笑，哪有什么金屋藏娇。”
　　随口嗔了一句后，林思慎神色肃穆道“我只是有些担心。”
　　“担心什么，担心我对你的红颜知己不利？”
　　“郡主！”
　　都什么时候了还在说笑，林思慎气的跺了跺脚，她幽怨的盯着沈顷绾，叹了口气道“我也不知为何，一想起昨夜郡主对我说的那些话，我心下有些不安。”
　　林思慎如此正经，沈顷绾唇角笑意逐渐敛去，她若有所思的轻声问道“你不是说你相信她么？”
　　虽然焦虑不安，可林思慎还是笃定的点了点头“我与她是相识多年的好友，我自然是信她的。”
　　沈顷绾若无其事的一挥袖，柔声笑道“既然信她，那你还担忧什么。我知道你的性子，有些话当着黎洛的面你未必问的出口，就算你问，黎洛也未必会说，倒不如让我去问她。”
　　今日林思慎本就打算去见黎洛，从她那将兵符取回来，正好她也当面问问黎洛，她当年为何要违背师命偷偷放走张恒。
　　不过正如沈顷绾所，林思慎定不会开门见山的问，只怕是绕着弯子旁敲侧击，若黎洛不愿回答，林思慎也毫无办法，她必定是不想让黎洛觉得自己在怀疑她。
　　思忖良久，林思慎犹犹豫豫的还是点头答应了下来“那好吧，既然郡主要去见她，那趁着天还未亮我带你去。”
　　见林思慎答应了，沈顷绾便没再多说什么，不过反观林思慎，却一直忧心忡忡眉头紧锁。
　　张珩？
　　林思慎思绪散开，突然默念了一声，她总觉得这个名字有些耳熟，不是从黎洛口中，而是更早一些，她似乎曾听人提起过这个名字，可许是太过久远，她竟有些记不清了。


第411章 411
　　屋内光线昏暗,一片死寂。
　　黎洛独坐于桌畔，颔首擦拭着手中的长剑，那粗糙的麻布自剑身缓缓擦过,发出细微低沉的沙沙声。
　　长剑雪白锃亮，分明不曾沾染半点血色，可黎洛却低垂着眉目，不厌其烦一遍又一遍的反复擦拭着。
　　蜷在床榻上的踏雪睡醒了,爬起来伸了个长长的懒腰，然后跳下床寻到了桌边的黎洛，在她脚边蹭来蹭去的打转，竖的笔直的尾巴像一支小旗杆。
　　黎洛没有理会,望着手中那闪烁着凛冽寒光的长剑，突然有那么一瞬的恍神。
　　这剑，伴她身侧多年,也不知沾染了多少人的心口血，却依旧如此干净锋锐,可她却早已是戾气满身业障难消。
　　正当黎洛恍惚失神之际，突然听到屋外传来一声细微的断裂声，那是踩断枯枝的声音,想来是有人闯入了。
　　黎洛神色一肃,当即执剑起身,她悄然走到门旁,一手将长剑藏于身后，一手轻轻拉开一道门缝,屏息凝神的透过缝隙向院内打量去。
　　只见不远处的院墙边,一白一黑两道身影并肩而立,来人正是沈顷绾与林思慎。
　　方才一翻过墙,林思慎就一脚踩在了枯枝上发出了响动，她垂着脑袋看了眼脚边的半截枯枝，一抬起头，对上了沈顷绾那意味深长分外戏谑的目光。
　　林思慎撇了撇嘴角，有些心虚却又硬着头皮道：“咱们这是来找黎洛，又不是来做那等鸡鸣狗盗之事，难不成还怕打草惊蛇？”
　　似是察觉到了黎洛探究的目光，沈顷绾偏头径直望向了不远处的厢房，眼底掠过一道微芒，她漫不经心的随口应了句：“说得有理。”
　　待看清来人后，黎洛紧蹙的眉头不仅没有舒展，反倒越蹙越紧，神色也跟着越来越凝重，她万万没想到林思慎居然带着沈顷绾来找她。
　　还偏偏是在此等时候...
　　天色昏暗，隔着院子且还隔着一扇房门，沈顷绾就那么一动不动的站在院墙边，而目光却不偏不倚的落在躲在房门后的黎洛身上。
　　打量了沈顷绾几眼后，黎洛握着剑柄的手骤然一紧，神色一露出了一丝讶异。
　　气虚血虚脉浮无力，且脸色苍白难掩倦容，沈顷绾竟有如此明显的重伤之态，若说要刺杀她，当下便是那最好的时机。
　　站在原地等了半晌也不见黎洛出门来迎，林思慎不动声色的微微蹙起了眉头，心下也有些起疑，不过她仍是讪笑着向沈顷绾低声解释：“黎洛不常见你，忽得见你现身，难免有些放不下心。”
　　这解释倒是有些此地无银三百两的意味，不过沈顷绾并未在意，只淡淡一笑便收回了目光负手不语。
　　黎洛久久不现身，林思慎也只能领着沈顷绾去叩门了，两人一前一后的穿过了院子，眼看着就要迈上石阶，房门终于自内拉开，握着长剑的黎洛缓步走了出来。
　　一出门，黎洛便遥遥朝着沈顷绾颔首，垂着眉眼低声道：“见过郡主。”
　　沈顷绾抬手虚扶，盈盈浅笑道：“许久不见，黎洛姑娘倒是见外了。”
　　二人看似彬彬有礼，可林思慎悬着的一颗心却更放不下，怕黎洛不喜她带着沈顷绾不请自来，她便上前一步低声道：“黎洛，我本该提早与你打声招呼，可...”
　　黎洛面不改色的打断了林思慎的话：“公子不必解释，黎洛明白。”
　　说罢，黎洛便侧身垂眸道：“院内风凉，还请公子郡主进屋叙话。”
　　林思慎偏头看了沈顷绾一眼，见她似乎并无异色，便率先进了屋。
　　屋内正漆黑一片，林思慎摸黑轻车熟路的找到了灯盏，取出火折子先点上。
　　随着火光亮起，房门也跟着紧紧关上，屋内瞬间陷入一片寂静，三人共处一室竟有些说不清道不明的尴尬气氛。
　　沈顷绾笑而不语，黎洛更是缄口不，林思慎只能硬着头皮打破局面，她先是轻咳一声清了清嗓子，而后笑望着黎洛道：“黎洛，其实郡主今日来也没别的事，只是许久未曾见你，便正好随我一同来探望你。”
　　黎洛颔首垂眸，语气平静：“承蒙郡主记挂，黎洛感激不尽。”
　　沈顷绾神色稍显无奈：“黎洛姑娘是个爽快人，又何须在意那些繁文缛节，黎洛姑娘说得别扭，我听着亦是别扭。”
　　黎洛闻径直抬眸望向了沈顷绾，平静的目光之下仿佛涌动着一丝克制的试探，她若有所思道：“既是如此，那郡主就莫怪黎洛无礼。”
　　沈顷绾轻笑一声点了点头，柔声问道：“不知黎洛姑娘可有兴致与我闲聊几句。”
　　黎洛稍稍迟疑了片刻，她望了一眼一旁默不作声的林思慎，而偏开了目光沉声吐出四个字：“奉陪到底。”
　　二人寥寥几句对话，看似是在叙旧，可听着却极为古怪。林思慎一直没有插嘴，提着一颗心在一旁默默听着，也不知沈顷绾打算怎么开口问出来。
　　沈顷绾与黎洛对视了一眼，二人似是无声的达成了共识，一转头，沈顷绾便温声细语的与林思慎道：“慎儿，劳烦你去泡壶茶。”
　　林思慎点了点头，顺手就拿起了桌上的茶盒，可没等打开黎洛便接过话道：“茶盒空了，还是劳烦公子去茶铺买些回来吧。”
　　林思慎闻神色顿时僵住了，手中的茶盒分量不轻，她蹙着眉头疑惑的晃了晃茶盒，里头沙沙作响，显然并不是黎洛所说的空了，分明还有一大半。
　　可沈顷绾却像是没听见般，柔声嘱咐她：“多找些铺子，买最上等的好茶。”
　　说着，沈顷绾还特意取了一张银票，不由分说便塞进了林思慎手中：“你若想要些什么，也可自行添置。”
　　不过是支开她的借口罢了，可这睁着眼睛说瞎话找的借口，未免也太过拙劣，甚至有些侮辱人了吧。
　　林思慎攥着手中的银票还有些没反应过来，就被沈顷绾牵了起来，黎洛也跟在后头推了一把，两人连哄带骗将林思慎推出了门外。
　　她后脚才踏出门房门便在身后迫不及待的关上了，伴随着咔嚓一声轻响，甚至还落了栓。
　　林思慎哭笑不得的看了眼手中的银票，又抬头看了眼昏暗的天色，转身盯着紧闭的房门思忖了良久后，才终于叹了口气离开。
　　她若是在，有些话沈顷绾不好开口问，黎洛也不好开口说，那她也只能暂避。
　　正好她也想去找陈老，问问他可曾听说过张珩此人，查查张珩可有在罗网搜罗的卷宗中现身过，不知为何她越想越觉得张珩这个名字尤其耳熟。


第412章 412
　　门外林思慎的脚步声渐行渐远,屋内就只剩下黎洛和沈顷绾独处。
　　黎洛缓缓抬起头来，看向了背对着她站在门后的沈顷绾，两人相距不远不近正好五步,且沈顷绾看上去对她毫无防备，若真要动手，此时便是最好的时机。
　　指尖悄然移至剑柄一点点扣紧，黎洛漆黑的眸中闪烁着复杂神色,她仍在权衡仍在犹豫，而沈顷绾也似乎在正在酝酿斟酌，迟迟没有转身。
　　当真要这么做么？
　　昨夜张珩拼死护她不惜与四皇子为敌的场景尚在眼前，只要杀了沈顷绾她便能救下张珩,可箭在弦上她却有些犹豫不决。
　　虽说张珩看上去并不像是在说谎，可这这终究是他的一面之词，黎洛虽有动摇,可单凭张珩，却也无法让她下定决心背叛林思慎。
　　她之所以答应四皇子,除了迫于四皇子用张珩的性命要挟之外，也是因张珩的举止让她一时有所触动。
　　没有动手也许一切仍有转圜的余地，至少现在张珩还活着,她还能与四皇子周旋,可若动了手便是彻底断绝了与林思慎多年的情意。
　　指尖悄然扣紧又悄然抽离,黎洛敛下眸子,就在她吐出一口气的瞬间，一直背对着她的沈顷绾终于悠悠转过身来。
　　沈顷绾望着她,眼波流转间,唇角竟是勾起一抹会心浅笑,而后轻启薄唇：“看来慎儿果真没有信错人。”
　　黎洛闻抬眸望去,迟疑着试探道：“郡主突然说这话是何意？”
　　沈顷绾抬起手来，白皙修长的指尖轻轻勾起鬓角的一缕青丝，她噙着笑轻声道：“想必黎洛姑娘也不喜欢绕弯子，不如我们开门见山吧。”
　　黎洛紧蹙着眉头没有急着开口，而是静静等着沈顷绾继续说下去。
　　沈顷绾不疾不徐的走到黎洛身旁拂袖坐下，似漫不经心般随口问了句：“黎洛姑娘方才是想对我下杀手吧。”
　　黎洛心下顿时一惊，她不知沈顷绾是有心试探她，还是真的知道些什么，因此她并未回答，而是揣着明白装糊涂，反问道：“我与郡主无冤无仇，又为何要对郡主下杀手？”
　　沈顷绾闻唇角笑意一敛，她抬头定定望着黎洛，口中幽幽吐出两个字：“张珩。”
　　见沈顷绾能报出张恒的名字，想必她的确知道些内情，黎洛便也不装糊涂了，不过她也有些疑问：“既然郡主心知肚明，方才又为何要给我下手的机会？”
　　沈顷绾明知她有杀心，去还敢支走林思慎毫无防备的背对着她，沈顷绾恐怕再清楚不过，黎洛若真想要动手，方才瞬息之间便能取走她性命。
　　沈顷绾颔首淡淡一笑，似自嘲般轻叹一声道：“我只是想看看，你究竟值不值她如此信任，甚至让她不惜为了你与我翻脸。”
　　黎洛闻眸光一闪，她抿了抿薄唇偏开头去，神色复杂的低声问道：“她当真如此...”
　　话没问完黎洛便噤声了，她知道有些话也许沈顷绾能轻易说出口，自己却不能说。
　　可沈顷绾倒是不加掩饰，径直开口道：“她在意你，有时就连我也不免嫉妒，你在她心中竟占据着如此重要的地位。”
　　黎洛闻心中五味杂陈，她从未想过有一天，这个高高在上聪慧过人的天之娇女会对自己说这等话，她...竟会嫉妒自己。
　　可黎洛并不觉得欢喜，从沈顷绾口中说出林思慎有多在意她，只会让她觉得奇怪别扭，沉默良久后，她低声道：“郡主无需多想，我只是将我视作知己好友，并非有所私情。”
　　沈顷绾缓缓站起身来，她望着黎洛的目光温柔而又静谧：“只怕黎洛姑娘误会了，我并非是怀疑你与慎儿有私情，也并非是兴师问罪。与之相反，我倒是分外欣赏你与慎儿之间的情意，方才若不是顾及慎儿，只怕你已经对我下手了吧。”
　　黎洛轻轻摇了摇头，抬眸直视着沈顷绾的双眸，反问道：“若不是为了她，郡主也不会给我这个机会不是么？”
　　两人四目相对，竟是对彼此有了些许钦佩之意。
　　当初张珩领着四皇子私下约见黎洛一事，黎洛从未向林思慎提及过，不过沈顷绾都能知晓张珩，想来林思慎应当也知晓了，否则沈顷绾又怎会说出林思慎信任她这番话。
　　短暂的思虑过后，黎洛向沈顷绾求问：“不知郡主可否知晓我的身世来历。”
　　沈顷绾也猜出来黎洛此时的想法：“黎洛姑娘只怕是想知道张珩是否可信吧。”
　　“不错。”
　　黎洛神色一肃沉声道：“他若当真是我的兄长，我必定不能对他的生死袖手旁观，可若他只是用我的身世做文章利用于我，我也要亲手取他性命。”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，如实道：“抱歉，你的身世无从查证。”
　　黎洛闻眉头蹙紧：“难道张珩才知晓我究竟是不是当年庭州沈氏的遗腹女。”
　　沈顷绾见她如此，便柔声出安慰她：“黎洛姑娘倒也不必心急，他日必定有机会能从张珩口中问出真相。”
　　黎洛望着沈顷绾，深吸一口气压低声音道：“可我若杀不了你，他便活不下去。”
　　沈顷绾勾唇一笑，走近两步后轻声低语道：“那黎洛姑娘何不顺势而为另觅良机。”
　　望着靠近的沈顷绾，黎洛显然有些错愕，她反问道：“如何顺势而为？”
　　沈顷绾一挥袖，风轻云淡般启唇道：“既然四皇兄让你杀我，那你何不听命于他？”


第413章 413
　　沈顷绾语出惊人,黎洛被她的话惊在原地，好半晌才回过神来，她疑惑的望向沈顷绾：“郡主这是想让我做什么？”
　　沈顷绾敛下眸子,缓步走到黎洛身侧，轻声道：“你若迟迟不动手张珩必死无疑，如今你身世尚且不明，若想知晓张珩所是真是假,他自然不能死。”
　　黎洛当然明白这个道理，可她不信沈顷绾甘愿以身犯险，仅仅只是为了让她查明自己的身世，哪怕是看在林思慎的面子上也不至如此：“恐怕郡主的用意不仅如此吧。”
　　沈顷绾闻颔首一笑,微微一侧头看向黎洛，狭长潋滟的眸中闪烁着点点细碎的光亮，她意味深长道：“黎洛姑娘是聪慧之人,想来应当猜出我几分用意。”
　　黎洛指尖收拢，紧紧握着手中的长剑,深吸一口气后沉声问道：“郡主是想让我借刺杀之举，假意向四皇子投诚？”
　　“不错。”
　　沈顷绾颇为欣赏的点了点头：“这么做你一来不仅能保住张珩的性命，二来也能借机博取四皇兄的信任投入他麾下,暗中监视他的一举一动。”
　　这个计划听来倒是不错,可黎洛却怀疑这是否可行：“可倘若我们只是做戏,他也不会那么轻易信任我。”
　　沈顷绾垂眸看了眼黎洛手中的长剑,风轻云淡般挑眉一笑道：“那我们不妨推波助澜，将戏演的真些。”
　　黎洛神色复杂的反问道：“那究竟如何才算是真？”
　　沈顷绾一拂袖负手而立,面上神色风轻云淡,仿佛在说一桩与自己无关的小事：“黎洛姑娘剑术精湛,再加之我本就身负重伤,如何做想必也无需我说的那般清楚明了吧。”
　　黎洛闻倒吸了一口凉气，她抬眸望着沈顷绾，实在不明白她为何能对自己如此的狠心，犹豫半晌后，黎洛轻声问道：“那她呢？她可知晓郡主的打算？”
　　唯有在提起林思慎时，沈顷绾那波澜不惊的神色才会显露出一丝动容和柔情，她似有些无奈般轻叹了口气：“这本不在我计划之内，更何况如今有太多眼线盯着她，不容她出半点差池，我唯有暂且瞒着她。”
　　黎洛有些不忍，她偏开头去低声道：“可这对她未免太不公平。”
　　就连黎洛都这般纠结，更何况沈顷绾，她不是没犹豫过自己这么做对林思慎的伤害，可她亦是满心无奈：“我知晓这么做的确对她不太公平，所以我才想留那么一丝余地。”
　　虽说一切都在沈顷绾的推波助澜下按部就班，可明面上她终究是老皇帝制衡二皇子和四皇子的一颗棋子，也许出于忌惮，他们始终有些束手束脚，倘若她出了什么事，才是彻底搅浑了这一潭水的契机。
　　黎洛只觉心中犹如压着一块巨石，沉沉闷闷的，她似乎明白沈顷绾这般做的用意，可她终究不忍对做伤害林思慎的事，哪怕这一切都是假象，甚至她只是为大局着想。
　　沈顷绾如何不知黎洛此时的犹豫，要知她其实并非如此果断，只是她太过克制，至少让人从她面上瞧不出半点端倪。
　　沈顷绾她苦笑一声，面上神色虽一如既往平静，此刻却也不免黯淡了几分，短暂的沉默过后，她轻启檀口幽幽道：“黎洛姑娘，我无意揣测你对慎儿的心意及我几分，我只知道我比你更加不想伤慎儿的心，可从一开始他们就没打算放过慎儿，如今他们更是肆无忌惮。我本可再等些时日，可若想让慎儿平安脱身，我只能不惜代价尽快了结这一切，哪怕她知晓真相的那一刻...会怨我恨我。”
　　黎洛听罢心中竟是有些动容，沉默许久后，她深吸一口气面无表情的抬眸看向沈顷绾，像是下定决心般沉声道：“好，我答应你”
　　沈顷绾闻神色有些复杂，不过转瞬就恢复了平静，她缓缓转过身去，背对着黎洛垂眸低喃了一声：“对不住了，黎洛姑娘。”
　　-------------------------------------
　　西市一间不起眼的茶铺内，林思慎出现在茶铺地下的密室中，提着灯笼在一排排书架之中来回走动，不时翻开卷宗查看，似乎正急切的找着什么。
　　没多时，石阶上暗格一转，一个佝偻着身形的白皙老头的举着油灯快步走进密室，一见林思慎正到处翻找，霎时急白了脸。
　　老头急匆匆的走了过去，一边夺走林思慎手中的案卷，一边小心翼翼的摆回书格，而后将林思慎拉到一旁念叨：“我说我的小祖宗哎，你这究竟在找些什么，这些卷宗可花了我不少功夫归纳，你可莫要再给我添乱来。”
　　看着一脸焦急的老头，林思慎耸了耸肩一脸无辜的举起手解释道：“好好好，我不添乱，知道这些都是您的命根子，可我也不是故意的，我方才来的时候您又不在，让小鬼头找又找不着，我就只能亲自动手了。”
　　老头叹了口气，虽一脸无奈却也是好脾气：“那小祖宗要找什么，我帮您找还不成么？”
　　林思慎扫了眼那密密麻麻的书架，轻声问道：“陈老，这些年罗网从各地收罗的情报都经过您的手，不知您可有听说过张珩此人。”
　　陈老眯着眼捋了捋胡须：“张珩...这名字好似听过。”
　　林思慎闻眼睛一亮：“陈老也觉得耳熟，我还以为是我记错了，就劳烦您费心帮我找找，看看这可有记录张珩的案卷。”
　　陈老闻点了点头，按着林思慎在书案前坐下：“公子在一旁等着，我替你去找找。”
　　陈老对这些如山的案卷了然于心，没花费多少功夫，就从一堆案卷之中翻出了一本，摊开看了几眼后就颤颤巍巍的走到林思慎身旁，将案卷摆在了林思慎跟前：“喏，这案卷上就记着一个张珩，不知可是公子口中的张恒。”
　　“不愧是您。”
　　林思慎钦佩的赞叹了一句，而后就迫不及待的就着灯笼翻起来案卷。
　　案卷上记录着一桩奇案，是当年发生在庭州雅县的一桩案子，一个名叫张珩的书生某日击鼓鸣冤，上告县衙说自己在外乡远房亲戚家借住了几年后回家探亲，却发现自己已经被人取而代之，一个与他同名同姓的人假称是他霸占了他的家产，不仅邻里街坊，甚至就连他的一双父母都被蒙骗其中，不曾发现家中相处一年的儿子是假的。
　　陈老在一旁叹道：“这桩案子可真是稀罕，我记得当年公子看过后都啧啧称奇，叹说这世上怎会有人连自己的亲生儿子都认不出来，让一个外人给鸠占鹊巢了。”
　　林思慎盯着卷宗陷入了沉思：“未免太过奇怪，这人究竟是怎么做到的？”
　　陈老笑了笑：“公子当初说过，也许是那个骗子演的太过逼真，真到能将人的双眼蒙蔽。”
　　林思慎深吸一口气摇了摇头：“难道真有人能有此等混淆视听的本事么？”
　　陈老长叹了口气，感慨道：“活得久了，什么稀奇古怪的事都听过见过，其实这倒也不奇怪。”
　　林思慎有些不解：“陈老这话是何意？”
　　“人性便是如此，倘若心中有那么一丝期盼便会叫人趁虚而入。那对父母太过思念亲儿，那人若事先摸透了这家人的底细，再谎称自己遭遇变故容貌大改，战战兢兢的侍奉二老没有露出半点马脚，时日一长自然能蒙混过去。”
　　陈老的话不无道理，可林思慎听他这么说却有些恍神，她低声嘀咕了一声：“也难怪我总觉得张珩这个名字耳熟，难道这个张珩就是他...”
　　这个案子发生在五年前，也正是张珩被逐出暗影门的那年，当初林思慎以为张珩被黎洛所杀，自然不会联想到他身上，所以并未将他们视作同一个人。
　　如今看到卷宗林思慎倒是有些怀疑了，倘若张珩真是卷宗中那个鸠占鹊巢的骗子，那他似乎真有那等混淆视听蒙混过关的本事，甚至于能不费吹灰之力的骗过黎洛。
　　虽说有所怀疑，可终究没有证据，林思慎深叹了口气，站起身正色道：“陈老这案卷我先带走，改日再还回来。”
　　林思慎话音才落，暗格忽得被人从外头大开，一阵亮光照了进来，一个古灵精怪的半大孩子探出头来，一脸苍白的冲着林思慎大喊：“公子不好了出事了。”
　　陈老先是一惊，而后急忙看了林思慎一眼，见她并无不悦，急忙跺着脚呵斥道：“你这孩子，今日怎得这般不谨慎，还不进来说话，莫要让人瞧见。”
　　可小鬼头似乎慌得快要哭了，因此压根就没理会陈老，而是冲着林思慎急切喊道：“公子，方才老乞丐跑来通风报信，说黎洛姑娘突...突然对公子带过去的那位姑娘下手，等他听到动静进门阻止时，黎洛姑娘已经得手了。”
　　小鬼头的话犹如一道晴天霹雳，林思慎脑子霎时一片空白，她神情看上去很是迷茫，似乎没听明白小鬼头的话，久久没有回过神来。
　　光是看林思慎的脸色陈老也明白大事不妙，他急忙沉着脸质问小鬼头：“这消息是真是假你可查明了？可莫要一惊一乍吓公子。”
　　小鬼头缩了缩脖子，一边查看着林思慎的脸色，一边轻声回道：“是老乞丐亲自跑来说的，他从来不会说胡话。”
　　眼前的一切朦胧了起来，巨大的恐慌向林思慎袭来，心脏像是一只手狠狠攥紧，掐的林思慎几乎快要喘不过气，她好像听不清身旁的人在说些什么，一片空白的脑海中断断续续不停的回荡着同几句话。
　　黎洛姑娘突然对公子带去的那位姑娘下手。
　　黎洛姑娘得手了。
　　他从来不会说胡话。
　　这...怎么可能？


第414章 414
　　“公子...”
　　身旁似乎有人在不停的在喊,可林思慎脑袋此刻却仍是一片空白，耳边逐渐响起阵阵巨大刺耳的轰鸣声，以至于她压根听不清那人在说些什么。
　　究竟发生了什么？不可能的,定是这些人合起伙来捉弄她。
　　这可真是全天底下最荒谬的笑话，没错，黎洛她怎么可能会对沈顷绾下手，而沈顷绾又怎会让她得手,当真是可笑至极。
　　林思慎用尚存的一丝理智，自欺欺人般安慰着自己，她勉强扯开唇角似乎想笑，可下一秒却怎么也笑不出来,因为她突然想起沈顷绾为了救她遭反噬身负重伤，倘若黎洛真的趁她不备下手，也许沈顷绾根本无力自保。
　　该死,脑袋疼的几乎快要裂开，林思慎痛苦的抱着头蹲下身去,陈老怜惜的望着她，跟着俯身想要将她搀扶起来，可就在他的手触碰到林思慎的那一刻,林思慎却猛然抬起头来,她目光惊恐而空洞,却仍闪烁着一丝微弱的亮光。
　　林思慎站起身一把推开了陈老,跌跌撞撞的往外跑去。
　　市集上热闹非凡，吆喝的摊贩,挑着货物讨价还价的男女老少,到处都挤满了人。
　　林思慎从茶铺中失魂落魄的跑了出来,面无血色像个行尸走肉般横冲直撞,不避让迎面而来的人，也不理会撞倒人后的喧哗咒骂。
　　她已经没有了冷静思考的能力，只凭借着本能循着来时路越奔越快，耳边除了风声还依稀传来沈顷绾的窃窃私语，不停回荡在她耳中。
　　“慎儿，可你难道就不觉得这一切都太过巧合了么？为何张珩偏偏会对黎洛照顾有加？”
　　“刺客不能与常人同论，他们刀头舔血以杀人为生，又怎会无缘无故的施恩不求报。”
　　“你可曾有过一丝疑心，也许她会背叛你...”
　　“既然信她，那你还担忧什么。我知道你的性子，有些话当着黎洛的面你未必问的出口，就算你问，黎洛也未必会说，倒不如让我去问她。”
　　跑过狭长的街巷，耳畔重复不断的声音瞬间消弭，而林思慎也终于喘息着停下了脚步。
　　只见眼前那原本紧闭的院门大敞着，望过那满是落叶的庭院，是敞开了半扇门的厢房。
　　呼吸停滞，似乎就连急促的心跳声都在此刻停跳，耳边是一片死寂，林思慎带着几分恐惧和一丝希翼，小心翼翼的踏过了院门，缓缓走去。
　　直到离厢房还有几步远，林思慎却又突兀的停下了脚步，她目光呆滞的缓缓下移，落在了门槛前石阶上，那里有几点滴落的猩红血迹。
　　眼前的一切都在天旋地转，仿佛天就快塌下来了，前所未有的恐惧和慌乱让林思慎有些不知所措，她竟不敢往前走了，踉跄着倒退了两步。
　　林思慎摇了摇头，苍白的薄唇不停翕动，带着哭腔低声喃喃着自己都怀疑的话语：“不会的，不会的。”
　　不管林思慎怎么逃避，也终究还是要面对，她一边低喃着安慰自己，一边浑身颤抖的走近，站上石阶那一刻，她终于还是看到了沈顷绾。
　　屋内一片狼藉，到处都是剑痕，黎洛早已不见了踪迹，只有地上残留着大片猩红的血迹，以及...躺着血泊之中的那道身影。
　　-------------------------------------
　　不多时，空无一人的院外，不知怎么慢慢聚拢起一群百姓，他们盯着大敞的院门指指点点，不停交头接耳窃窃私语，神情间皆是茫然。
　　其中一个满头白发的老头一脸后怕的躲在人群中张望，似乎等待着什么，直到一阵急促的脚步声传来，一个青年男子领着一队官兵匆匆赶来。
　　领头的是个五大三粗一脸络腮胡的捕头，见这小小的宅院外围着这么多人堵住了去路，当即不耐烦的瞪眼呵斥道：“你们这些刁民还在这瞧什么热闹，与尔等无关还不速速散去。”
　　围观的百姓见状只能躲远些让开了路，却还是等着看热闹不肯散去。
　　捕头见惯了这等场面，领着下手快步走到院门前打量了几眼，而后环顾四周高声道：“是谁报了官说这出了人命官司？”
　　白发老头挤开了人群站出来，先是点头哈腰的示好，而后急忙答道：“启禀官爷，是小人报的官。”
　　捕头点了点头，沉声问道：“怎么回事。”
　　白发老头咽了咽口水，看了眼周围攒动的人群，挺直了腰板将自己报案的因由说了出来。：“小人住在隔壁，就在一盏茶的功夫前，小人本打算出门听戏，可一推门却瞧见一个女子从这院子里走出来，手上提着剑上头还血淋淋的。小人被这场面吓坏了，就赶紧折返了回去，透过门缝，小人瞧见那女子在门前站了一会儿，一跺脚就飞走了。”
　　围观的百姓听之一阵哗然，一个男子嗤笑了一声，摇头晃脑的出讽刺老头：“我说葛老头，你是不是老眼昏花看错了，这人怎么可能会飞呢？”
　　老头闻回头瞪了那男子一眼，憋红了脸反驳道：“你小子别胡说，老子我眼睛还中用的很，我可是瞪着眼睛看着那女子飞走的。”
　　“我看你又在说胡话...”
　　“行了行了，你们少插嘴。”
　　捕头不耐烦的摆了摆手，打断两人的争执，而后又望着老头道：“你接着往下说。”
　　老头缩了缩脑袋，不满嘟囔两声后，接着道：“那女子飞走后，小人想着这定是出来人命，要不这剑上怎么会都是血呢，就想着要去报官，可是小人腿脚不便，就托家中借住的侄儿跑去衙门报了官。”
　　捕头若有所思的点了点头，而后沉声嘱咐一旁的手下：“你们二人在这盯着，不许闲杂人等靠近。”
　　说罢又冲着老头招了招手：“你，跟我一起进去瞧瞧。”
　　老头连声应下，亦步亦趋的跟在捕头和两名官差身后，一行人走进了院子。
　　进了院子，捕头先是打量了几眼四周，而后随口问道：“你可知这院子住了何人？”
　　老头快步上前，揣着手恭敬回道：“说来小人也不知，平日这院子无人进出常年紧锁，小人还以为啊这院子是空的。”
　　捕头闻没再问话，几人径直往那半敞着的厢房走去，一踏上石阶，捕头就瞥见屋内似乎有人影，他当即拦着手下，抬手按住腰刀，厉声冲着那跪坐在地上的人影喊道：“你什么人？”
　　那人影一动也不动，像是没听见般呆呆跪坐着，怀里好似搂着什么，捕头看了眼他身下那大片刺眼的血迹，当即倒吸了一口凉气。
　　“官差办案，还不速速报上名来。”
　　捕头握着刀柄警惕着靠近，绕过那人走到她侧前方，然而当他一眼瞧清那人的长相时，顿时又被惊的呆在了原地。
　　“你是林...林大人。”
　　林思慎胸前衣袖上全是血，她神情呆滞目光死寂的垂着头，怀中还抱着一个浑身是血的女子，咋眼一看那女子似乎穿着红衣，可若看仔细才发现她实则穿着一身白衣，只是半个身子都被鲜血浸透，红的有些惹眼。
　　捕头被这场面惊的不敢大喘气，他犹豫着走近了几步，林思慎怀中的女子被她搂在胸口，只露出来小半张脸，不过尽管如此，却也能从中窥探出女子的是何等绝色姿容。
　　当真是可惜，捕头心中竟是莫名生出此等念头，他定了定神，见林思慎面无死灰像是失了魂魄的样子，也知自己绝不可能从她口中问出什么。
　　思忖片刻，捕头小心翼翼的蹲下，冲着林思慎怀中的女子伸出手去，似乎是想要探探女子的鼻息。
　　可还没等靠近，耳畔突然传来一声沙哑到几乎快要听不清的低语。
　　“别碰她。”
　　捕头先是怔了怔，而后他讶异的看向林思慎，只见一动不动的林思慎缓缓抬起头望向他，一双漆黑的眸子此刻竟像是被浸满鲜血般猩红，带着深见不到底的绝望和冰冷，直勾勾的看向他。
　　“我叫你别碰她。”
　　林思慎加重语气重复了一声，仿佛眼前人是自己恨毒了的仇敌，那阴狠的语气叫人听的心惊胆战。
　　捕头下意识的咽了咽口水，忙不迭的缩回手去，眼前的林思慎不知为何让他突然生出一丝恐惧，甚至于情不自禁的后退了两步。
　　吓退了捕头，林思慎又垂下头去，神情忽的变得温柔起来，她小心翼翼的捧起沈顷绾的脸，用衣袖轻柔的擦拭着她脸上的血迹，自顾自的低声喃喃着。
　　“没事了，一切都会好的。”
　　温柔的水滴不断的砸落在沈顷绾惨白的面上，泪水参杂着血水晕染成漂亮的浅红色。
　　林思慎明明看上去至少还算冷静，此时却又无端慌了起来，她不知所措的擦拭着沈顷绾的面容，带着哭腔口中一句又一句重复着不停的道歉：“对不起，我弄脏了，对不起。”
　　慌乱的道歉完，林思慎像是又听到了什么，眼睛一亮，突然附耳贴在沈顷绾面上，而后蹙了蹙眉头，又哭又笑像是在回应般，无奈的嗔了句：“我就知道你要说我蠢，你看你又赢了。”
　　捕头在一旁听的脊背发凉，他分明什么都没听到，难不成林大人这是...疯了？


第415章 415
　　晌午分明还是一副艳阳高照的好天气,可不知从哪刮来了一阵狂风，天色顿时阴郁了下去，伴随着远处传来的隐隐轰隆声,俨然是暴雨将至的迹象。
　　人来人往的闹市顿时乱做一团，来赶集的人纷纷作鸟兽散，摊贩们一边抱怨着天公不作美，一边麻利的收着摊,挑着货物躲在屋檐下，三三两两凑作一起同避风雨。
　　狂风裹挟着豆大的雨点倾泻而至，风声雨声盖过了一切嘈杂，忽得一阵急促马蹄声传来,一辆马车踏着石板路疾驰而来又绝尘而去。
　　敢在闹市纵马，也不知是什么了不得的人物。
　　正当躲雨的百姓们交头接耳猜测之际，一大队整装待发的官兵冒着雨赫然出现,而后他们兵分几路，一队往城门口赶去,一队跟着马车离开的方向追去，而剩下的官兵则是有条不紊的分批把守起各个路口。
　　见此情形之人无不惊诧失色，纷纷议论猜测起来,可左问右问竟无人知晓究竟发生了什么事。
　　街角处,一个满脸络腮胡官差打扮的汉子领着两个手下穿过雨幕,躲进了挤满人的屋檐下,原本窃窃私语的众人当即噤声不敢再议论。
　　领头的官差正是不久前接到线报赶去查案的捕头，他紧拧着眉头,一边抖擞着身上的雨水,一边望向雨幕一副忧心忡忡的模样。
　　角落一个好事的小贩眼珠子一转,从箩筐里捞了几个薄皮汁厚的新鲜柿子凑了过去,送到官差跟前讨好道：“官爷辛苦了，这是小人孝敬您的。”
　　捕头斜眼瞥着小贩，看上去有些不满，可手上却没客气，随手接过柿子递给了身后的两个手下，还留了一个揣进了怀里。
　　小贩见他收下，这才试探着问道：“官爷，这是发生了何事啊，怎么好端端的多了这么多官兵？”
　　周围的人听他这么问，忙不迭停了动作竖起耳朵偷听。
　　可捕头闻眼珠子一瞪当即变了脸色，不耐烦的呵斥道：“你这刁民，不该问的就别问免得讨打。”
　　小贩身子一抖，忙悻悻求饶，捕头也没为难他，教训了几句便没再理会了。
　　望着阴沉的天色，捕头重重叹了口气，神色复杂的喃喃道：“乱了，要变天了。”
　　这一日似乎注定了不寻常。
　　而最乱的莫过于威远将军府，此时上上下下正乱成了一锅粥，原来不久前那辆马车正是驶向将军府，车上的人，是几乎已经丧失了理智的林思慎，她将浑身浸血不知生死的沈顷绾带回将军府。
　　不少人亲眼所见，府里顿时人心惶惶流四起，就连深居佛堂不理世事的老夫人也不得不出来坐镇。
　　从接到下人回禀，再到匆匆赶去鎏光阁亲眼所见，林将军犹如在做梦般，他不敢相信眼前所见，以至于他毫不犹豫的抬手在自己脸上狠抽了一巴掌，这才确认这不是梦。
　　沈顷绾被安置在云榻上，一早闻讯赶来的席浅和墨竹甚至来不及说一句话，就开始不遗余力的救治沈顷绾，纵使这看起来已是徒然。
　　一片混乱之中，没人知道发生了什么，除了林思慎。
　　可林思慎已经没了半点生气，她目光呆滞的跪坐在地上，像是被抽空了魂魄，直勾勾的盯着云榻上的沈顷绾，任凭柳卿云紧搂着她低声安慰，任凭林将军怎么厉声质问，始终浑浑噩噩不发一。
　　而直到听闻此噩耗从城外匆匆赶回的九王爷出现，僵局才就此打破。
　　九王爷顶着满身雨水冲进鎏光阁，手上还握着马鞭，也不知是冷是怕，他面色煞白浑身上下止不住的颤抖。当看到躺在云榻上满身是血毫无声息的沈顷绾那一刻，他只觉天塌下来了，恐惧和痛苦化作利箭不断刺穿他的心脏，直至千疮百孔。
　　嗡的一声，脑海中仿佛有一根弦突然崩断了，短暂的茫然过后，九王爷突然发了疯似的扑向沈顷绾，他似乎本能的想要伸手将沈顷绾拥入怀中，可看着她满身的血迹，却又手足无措不知该从何下手。
　　“不，我的女儿...”
　　屋中顿时响起九王爷的悲鸣，听上去就像是一只濒临死亡的野兽在哀嚎呜咽，让人听得心底悲凉万分，就连林将军都不敢再看一眼，不忍的偏开头去。
　　而就在此时，一直手忙脚乱的席浅和墨竹，却几乎是同时停下手来。席浅长叹了口气缓缓站起身来，紧蹙着眉头盯着沈顷绾一不发，而墨竹则是脸色惨白惊慌失措的看向林思慎。
　　医术精湛如席浅，似乎也回天乏力了，虽不知是何人对沈顷绾下的手，可胸口刺中的那一剑已经足够夺走她的性命，脉搏全无气息全无，只怕就是大罗神仙来都束手无策。
　　在场之人皆是发现异样，林将军和柳卿云对视了一眼，悲痛之余又如临大敌，而九王爷跌跌撞撞的爬起来，红着眼冲着席浅和墨竹嘶吼道：“你们停手做什么，还不快救绾儿，本王命令你们救她...”
　　“求求你们救救我的女儿...”
　　其实尚有理智的人都明白这意味着什么，可九王爷仍自欺欺人不敢相信，他全然不顾自己的身份，语气从急迫的命令到绝望的哀求。
　　席浅望着眼前不断哀求着自己的九王爷，嘴唇微微翕动，却是连那句节哀都说不出口。这一切发生的太过突然，只怕没人愿意接受，就连席浅都不免有些回不过神来。
　　在场表面上看起来最为镇静的人，非林思慎莫属，只不过她那似乎并不是镇静，而是压根就不相信眼前发生的一切，她像是什么都没发生般，浑然不知的跪坐着。
　　而一直在央求席浅的九王爷不经意瞥了她一眼，见她竟能如此若无其事，恐惧和悲痛瞬间化作了滔天的怨恨，他面色铁青双目圆瞪，猛得冲了上去对着林思慎就是一脚，狠狠将林思慎踹倒在地。
　　没人想到九王爷会突然转头将矛头对准林思慎，一直抱着林思慎的柳卿云也被一同踹倒，重重的磕在地上痛苦的低吟了一声。
　　一脚踹下后，九王爷当即转头环顾，找不见兵器便又随手抓起一旁桌上的茶壶高高举起，满目猩红面容扭曲的砸向林思慎，他此时真是恨不能抽刀杀了林思慎，明明昨日还好好的，怎得突然和林思慎在一起就出了事，定是林思慎害了他的女儿。
　　“林思慎我要你偿命。”
　　九王爷歇斯底里的吼叫着，茶壶狠狠砸落在林思慎脚边，破裂的瞬间碎片飞溅而起，擦过林思慎的额角划出一道半指长的伤口，鲜血瞬间涌来出来。
　　见妻女受伤，一旁的林将军见状哪还能坐视不管，他当即上前拦住了还待冲向林思慎的九王爷，双手死死的拖住他，饶是他力大无比也险些压制不住暴怒的九王爷。
　　“九王爷，冷静下来，尚且不知发生了什么，你切莫冲动。”
　　“林铮，是你儿子害了我的绾儿，我要让他偿命，我要让你们林家偿命。”
　　九王爷拼了命的挣扎着，两人扭作一团，而反观林思慎却依旧异常镇静，她若无其事的爬起身来，也不顾额角的伤口，缓步走到床榻边坐下，伸手轻抚着沈顷绾苍白的面容。
　　“别吵了。”
　　她突然厉声开口，就连九王爷和林将军被她呵斥的一惊，在场众人纷纷抬眼看向林思慎，不知她这是要做什么。
　　林思慎垂下眼低声笑了笑，她随手擦了擦快流到眼角的血，语气很快又温柔了下去：“她累了，你们都出去吧，莫要打搅她歇息。”
　　流着泪的柳卿云突然哭出声来，她慌忙爬起身上前拉住了林思慎，而后紧紧抱着她，一边轻抚着她的背脊，一边强壮镇定的柔声安慰道：“没事了慎儿，娘亲就在这，没事了。”
　　“好端端的，你们这是怎么了。”
　　林思慎在柳卿云怀中疑惑的蹙了蹙眉头，抬手便推开了柳卿云，而后扫视众人笑声问道：“我说好端端的你们这是怎么了？”
　　屋内顿时一片哑然无声，他们似乎都对林思慎此时的反常感到困惑。
　　而就在此时，一个不速之客出现了，闻讯匆匆赶来的四皇子闯入鎏光阁，他一进屋见着眼前混乱场面先是一愣，而后看向了云榻上的沈顷绾，神情顿时转为悲痛，他似是不敢相信般向九王爷求证：“叔父，我方才得知绾儿遭人行刺...难不成我这是来晚了？”
　　四皇子出现的那一刻，没人发现林思慎的神情瞬间僵住了，她默默的伸手探入袖中，就在指尖碰到匕首顶端那一刻，骤然握紧抽出。
　　伴随着一道寒芒划过，林思慎身影鬼魅般掠向四皇子，在所有人还未曾反应过来时，刀刃直指四皇子咽喉划去。
　　还是四皇子反应迅速的抽出身旁侍卫腰间的刀，在匕首刺向咽喉的前一秒后撤一步，挡下了那致命一击，而后不等林思慎反手出招，他先发制人的刺向林思慎肩头，逼迫她停手自保。
　　可林思慎手腕一转，反握着匕首毫不顾及刺向自己的剑，一点锋芒划过她通红癫狂的双眸，径直劈向四皇子胸口。
　　没人来得及阻止，也没人明白林思慎此刻不死不休的执念，只有躺在云榻上毫无声息的沈顷绾，指尖似乎悄然轻轻一颤。


第416章 416
　　当着那么多人的面,不惜搭上自己的性命也要刺杀四皇子，林思慎显然已经丧失了理智，被满腔怨恨冲昏了头脑,以至于她丝毫不顾及此举会带来什么后果，会牵连多少人。
　　不过好在千钧一发之际，一直站在林思慎身后默不作声的席浅出手了，在其他人还没反应过来时,她迅速闪身上前一把拽住了林思慎的左臂。
　　而正是席浅这一拽，不仅救下了四皇子的性命，也算救了林思慎的小命。
　　林思慎被席浅拽的往左一侧身，锋利的长剑自她肩头擦过,而她手中的匕首也只是堪堪破开了四皇子胸口的衣襟，未伤得四皇子分毫。
　　险些被林思慎刺杀得手，四皇子可谓是在鬼门关走了一遭,他当即倒退了两步，抬手捂住被划破的衣襟,心下一阵后怕，自然也没心思再伪装温和，面上神色顿时肉眼可见的阴沉了下去。
　　身后的侍卫后知后觉的冲上前来,挡在四皇子跟前,冲着林思慎尖声呵道：“林思慎你好大的狗胆,竟敢当众刺杀四皇子。”
　　一切发生的太过突然,一旁的林将军脑子险些转不过来，先是沈顷绾不知被何人刺杀,而后林思慎又当着这么多人的面发疯行刺四皇子。
　　不应该啊,林思慎不是那么鲁莽的人,就算被沈顷绾身死刺激失去理智,也不会无缘无故的刺杀四皇子，除非四皇子与此事有关。
　　不过当务之急并不是究根结底，而是如何挽回局面，行刺皇子是重罪，莫说林思慎自己只怕整个将军府都要被牵连，而他身为威远将军，在自己的府邸放任自己的儿子行刺皇子，无论如何他也脱不了罪。
　　为了保住将军府，也为了保住林思慎，林将军不得不出面，见林思慎不知悔改，被席浅拉住了好似还在蠢蠢欲动，林将军当即上前一把夺去了她手中的匕首，气的声音都在颤抖：“你这逆子，你究竟知不知道自己在做什么？”
　　林思慎不不语面如死灰，一双猩红的眸子直勾勾的盯着四皇子，对林将军的怒声质问不做任何理会。
　　林将军见状只能咬紧牙关，忍着心痛抬手一巴掌狠狠扇在林思慎脸上，恨不能将她给打醒：“你还不清醒！”
　　这一巴掌不得不打，林将军也的确用足了力道，林思慎被扇的偏开头踉跄了几步，埋在阴影里的半张脸红肿一片，鼻子和嘴角同时溢出血来。
　　也不知是不是真的被林将军打醒了，一直浑浑噩噩无知无觉的林思慎终于有了一丝波澜，她轻轻扯了扯唇角，牵动得整张脸都疼的要命。
　　柳卿云知道林思慎闯下了大祸，可比起这些她更心疼林思慎，见林将军下手如此之狠，身为母亲的本能让她瞬间爆发，她不管不顾的冲上去一把推开了林将军，将林思慎护在怀里，冲着林将军声嘶力竭的哭吼道：“林铮我告诉你，她是我身上掉下来的肉，你不心疼她我心疼，她犯了什么罪有我替她担着，要打要杀你们尽管冲来我。”
　　林将军闻不怒反笑，一口牙都快咬碎了，连声吼问道：“你替她担着？你知道她犯的是什么罪么？你还以为你我脱得了干系？”
　　将柳卿云吼的一愣后，林将军转头看向四皇子，在众目睽睽之下双膝一曲直挺挺的跪下，痛心疾首道：“殿下，逆子犯下如此罪过，实乃老臣管教之失，老臣愿与逆子同担罪责，还望殿下息怒。”
　　从黎洛口中得知沈顷绾被她所杀一事，四皇子原本半信半疑，直到消息在京城传开，他才按耐不住前来探清虚实，他近年来虽与沈顷绾离心，可无人不知他早年在岭南时与沈顷绾交好，因此闻讯匆匆赶来探望也在情理之中。
　　他只是来探清虚实，却没料到林思慎居然不惜牵连整个将军府当众行刺，如此一来倒让他更加确定黎洛所不虚，她当真为了张珩背叛了林思慎
　　没想到仅仅隔了一日，他就如有神助，不仅借黎洛的手除掉了沈顷绾这个最大的隐患，还让林思慎将把柄亲手送到他跟前，有了这把柄他又何愁林将军不乖乖听话。
　　而至于林思慎，就算她说是自己教唆他人刺杀沈顷绾，又有谁会信呢？何来证据？
　　别忘了，究根结底黎洛可是林思慎的人，这些年她明里暗里替林思慎办了多少事，不可能无迹可寻，查只能查到林思慎自己头上去，又与他何干。
　　更何况...
　　四皇子扫了林思慎一眼，却见林思慎神情空洞呆滞，唯有那双通红的眸子恶狠狠的盯着自己，却也癫狂的形同疯子，更是不足为惧了。
　　幽幽长叹一声，四皇子面露凄然之色，他缓步走到林将军身前，俯身亲手将他搀扶起来，语宽厚体恤：“林将军，本王知晓慎儿只是一时糊涂，本王无心怪罪她，况且绾儿她...”
　　说到这，四皇子声音一颤，抬头看向云榻上的沈顷绾，眼中泛起了一丝泪光，他似是强忍着悲痛，偏开头低声道：“绾儿那般在意她，本王又怎舍得辜负绾儿。”
　　林将军闻松了口气，作势又要跪下：“殿下如此宽宏大量，老臣感激涕零。”
　　四皇子扶着他的手一紧，硬是拉着他没让他跪下，点头示意过后，他收回手缓步走向云榻。
　　云榻上的女子双目紧闭，清冷的面容苍白如纸张，向来不染纤尘的那一袭白衣已是被血浸染，大片大片蔓延的血迹犹如盛开在她身上的红牡丹，哪怕她已经毫无声息，却依旧美的牵人心魂。
　　望着她，四皇子竟是突然有些五味杂陈，说是利用也好虚情假意也好，在他最颓然落魄之际是沈顷绾助他东山再起。他想，他心中对沈顷绾终究还是有几分情意的。
　　四皇子俯下身去，垂眸像是宽慰般在沈顷绾耳边低喃了一声：“我会替你照顾。”
　　没头没脑的一句话，让人听不出他究竟是要沈顷绾照顾谁，九王爷？还是林思慎？
　　在所有人都看不见的角度，四皇子勾了勾唇角，就在他满意的抬起头时，却不经意看到沈顷绾苍白面容上，那如蒲扇般绵密微翘的睫毛轻轻颤了颤。
　　神情在脸上僵住了，四皇子有些不敢相信自己的眼睛，他猛的起身倒退了两步，沈顷绾分明还是一动不动没有半点气息，就当他以为自己只是看错之时，一旁的墨竹却突然快不冲了过来，合指贴在沈顷绾脖颈处。
　　墨竹屏住呼吸，指尖都忍不住在轻颤，可她终究是感受到了，许久的沉寂后，那细微迟缓的脉搏跳动。
　　墨竹不知为何竟是欣喜的快要落泪，她扭头看向席浅，惊呼了一声：“姨娘。”
　　席浅闻神色一肃快步迎来，抬手急忙扣住沈顷绾的手腕，不过时她果然也察觉到了，当即头也不回的急声道：“银针。”
　　话音未落，墨竹便已将浸过药水的银针取来，席浅毫不犹豫的抽出三根，下手迅速稳准的在沈顷绾胸口头顶脖颈各落下一针。
　　在场几乎所有人都呆了，九王爷反应尤其大，可他又惊又怕踌躇良久却始终不敢发问。
　　还是林将军一脸错愕的急声问道：“墨竹，这是怎么回事？”
　　墨竹看向林思慎，语气是忍不住的雀跃和颤抖：“公子，郡主她有脉搏了。”
　　四皇子眼神闪烁着，他下意识的咽了咽口水，有些难以置信蹙眉道：“这怎么可能？她分明已经...”
　　柳卿云此时亦是欣喜若狂，她捧起林思慎的脸，一字一句道：“老天保佑，慎儿你听到没，郡主她没死。”
　　林思慎闻缓缓抬起头来，通红的眸子一点一点恢复了光彩。


第417章 417
　　沈顷绾并没有死,就在所有人都为此欣喜万分之时，唯有四皇子半点高兴不起来，他不明白为何沈顷绾分明没了气息,却又突然奇迹般的死而复生，难不成是黎洛骗了他，难不成这只是沈顷绾的又一个诡计？
　　四皇子猜不透这其中的蹊跷，他眼神闪烁的站在一旁,双手不知何时死死攥在一起，脑中思绪早已被搅动的翻江倒海。
　　所有人都屏息凝神的望向还在不断施针的席浅，生怕发出一丝响动会惊扰到她。
　　在柳卿云的搀扶下林思慎勉强站了起来，她缓步挪到云榻边,眼也不眨的盯着沈顷绾苍白的面容，谁也不知她此时心下在想些什么。
　　约莫过了一炷香的功夫，直到最后一根银针落下,席浅才终于长舒了口气，她抬手擦拭着额角的汗水,蹙紧的眉头不仅没有舒展，反倒是越拧越紧。
　　墨竹幻环顾四周，见似乎没人敢问,抿了抿唇轻声问道：“姨娘,郡主她到底怎样了？”
　　席浅闻偏头看了林思慎一眼：“我护住了她的心脉。”
　　说到这,席浅话音一顿,无声的轻叹了口气，接着摇了摇头沉声道：“不过也仅此而已？”
　　爱女失而复得,这大喜大悲让九王爷着实承受不住,若不是有林将军及时出手搀扶,他险些跌倒在地,还来不及欣喜，席浅的后半句话让他的心瞬间沉到了谷底，他木讷茫然的看着席浅：“仅此而已...是何意？”
　　四皇子跟着抬头看向席浅，微微眯了眯眼，席浅的话让他心中莫名有些期待。
　　席浅斟酌着用词，无奈一摊手道：“不瞒诸位，我行医多年从未遇见过郡主这般情形，方才我本已断定她身死，可她却突然有了脉搏。我现下唯独能做的，只是暂且护住她的心脉，除此之外我实在无能为力。”
　　此话一出，屋内顿时陷入一片寂静，席浅虽然说的隐晦，可意思已经不而喻了，沈顷绾伤太重，她再怎么做也就只能吊着沈顷绾这一口气，要想让沈顷绾痊愈醒过来，恐怕就连她也无能为力了。
　　人虽未死，可却不能醒来，似乎留了一线希望，可希望又过于渺茫。
　　“就没有别的法子吗？”
　　九王爷缓缓垂下头去，他的声音很轻，小心翼翼的带着一丝绝望的乞求。
　　席浅有些不忍，可到底还是摇了摇头，长叹了口气道：“恕我医术不精。”
　　“本王明白了。”
　　九王爷迈着沉重的脚步走到云榻边，他眼中噙着泪光怜爱的望着沈顷绾，缓缓握着她冰凉的手，哽咽着一字一句道：“绾儿你安心，无论如何父王都不会放弃，父王带你去找御医，一个不行咱们再找另一个，哪怕寻遍这天下间所有的大夫...父王不会让你有事的。”
　　就那一小会，九王爷似乎就苍老了许多，他已经无心迁怒林思慎了，也无心再追究谁，他现下只想带着沈顷绾回王府，于是他小心翼翼的抱起沈顷绾，请求席浅一同随行。
　　林思慎一直不发一，席浅的话她听在耳中，只是她却没有做出任何反应，她望着九王爷的背影，望着他怀中的沈顷绾，踉跄着跟了过去。
　　-------------------------------------
　　一场暴雨洗礼过后，京城就一直阴雨连绵，连着好几日都是如此。
　　近来没人敢出门了，听说那日九王爷的独女备受皇帝宠爱的青阳郡主遇刺，至今不知生死。皇帝为之大发雷霆，责令不惜一切代价誓要缉拿刺客，无数官兵没日没夜的挨家挨户搜查，似有掘地三尺之势。
　　流蜚语不断，无论是朝堂还是民间，人人口中都在谈论此事。
　　听说威远将军府的小公子林思慎与郡主被刺有关，她曾是青阳郡主的夫君，郡主遇刺那日又是与她同行，负责查明此案的赵尚书奉联皇命请林思慎去刑部问询案情。
　　听说赵尚书领着手底下的官兵去找林思慎前，她已经在王府门前跪了一天一夜，可九王爷下了令，谁都不许给她开门，九王爷甚至没有露过面。
　　赵尚书原本好好语说明只是想请林思慎配合查案，可林思慎丝毫不理会，哪怕赵尚书搬出圣旨，林思慎也充耳不闻，因此赵尚书不得不让人用强。
　　几个膀大腰圆的官兵一同上阵，硬是没将林思慎给拽起来，赵尚书被气的不轻，最后还是林将军闻讯赶来，连拉待拽又亲自陪同才终于把林思慎带去了刑部。
　　可林思慎在刑部依旧不发一，任凭赵尚书百般巧舌如簧，实在是问不出什么，碍于林将军的面子赵尚书只得放人。
　　四皇子前脚刚从王府走出来，后脚从刑部出来的林思慎就赶到了，两人正巧打个照面。
　　这几日林思慎一直跪在王府门前想见沈顷绾一面，可别说沈顷绾九王爷都不肯见她，虽然行刺沈顷绾的刺客还没抓获，可沈顷绾终究是与林思慎出门才被人行刺的，林思慎安然无恙，自己的女儿如今仍躺在床榻上就剩一口气，身为父亲的九王爷又如何能原谅林思慎。
　　除了林思慎外，四皇子也是每日赶来王府，每次都带着从各地找来的神医，他倒也不是想要谋害病榻上的沈顷绾，而是假借好意，几次三番想要试探沈顷绾的伤情。
　　无论是席浅还是宫中来的老御医，还有那些寻来的大夫，他们都对沈顷绾如今的状况束手无策，还有人断沈顷绾这口气恐怕撑不过两个月，最后被九王爷痛骂一顿赶走。
　　已经连着好几日了，晋国有些名气的神医都被九王爷请进京来，仍是没有一个人能治好沈顷绾，看来她是真的醒不过来了。
　　四皇子踏出王府大门，心下暗暗冷笑，想来他也不必每日前来了，原以为沈顷绾死了，却没想她竟是落了个生不如死的下场，这样一来倒更合他心意了。
　　虽说听不着看不见，可许还有那么一丝神智，那便让她瞧瞧自己是如何大展拳脚，是如何继承大统，又是如何将林思慎玩弄于股掌之间的。


第418章 418
　　四皇子府邸。
　　满身伤痕的张珩躺在床榻上,他勉强撑起身子喝了一口婢女喂到嘴边的药，许是喝的太急，他被呛的咳嗽了好几声,捂着胸口痛苦的皱起眉头。
　　婢女见状慌忙掏出帕子，一边顺着他的背脊轻抚，一边小心翼翼的擦拭着张珩嘴角呛出的药汁。
　　就在此时，一道身影悄无声息的推门走了进来,没有发出半点响动，默默站在婢女身后。
　　张珩一抬眸看见来人，神色顿时一喜，他当即推开了婢女低声吩咐道：“你退下吧。”
　　婢女闻望着手中的药,神色有些犹豫：“可是这药...”
　　话还没说完，婢女耳畔突然传来女子冰冷不带一丝感情的声音。
　　“我来吧。”
　　婢女压根就没察觉身后有人靠近，这冷不丁有人出声,登时吓得她一个激灵猛然站起身来，脚被身后的凳子一绊,手中的药碗一时没端稳，眼看着就要打翻在地。
　　就在这千钧一发之际，她身后之人果断出手,一推一扶让她站稳了身形,同时以迅雷之势接住落在半空的药碗,手腕借着惯性一旋,原本快要撒出的药汁重新落入碗中，一滴未溅稳稳的立在掌心。
　　婢女才一站稳,尚且没有回过神来,她身后的女子便收回手,端着药碗越过了她走到床榻跟前。
　　这位突然现身的女子极为面生,她身形削瘦挺直，模样虽清丽可神色却极为冷淡，穿着打扮不像是府上的婢女，更不像是殿下后院的妾室，瞧着让人不知为何心中会生出些许畏惧之感。
　　婢女来不及探究女子身份，张珩便又出声让她退下，她也不敢询问，便只好应声乖乖退下了。
　　来人正是这几日搅得京城满城风雨的罪魁祸首黎洛。
　　那日依计刺中沈顷绾后，黎洛便径直找到四皇子复命，碍于城中有官兵四处搜查她的踪迹，四皇子只能暂且容她藏匿在府中。
　　未免走漏风声，这几日四皇子一直让黎洛藏身于密室之中，直到今日她才露面。
　　一见黎洛，张珩似有些激动，他挣扎着坐起身来，上下打量了黎洛几眼后，才松了口气叹道：“幸好你没事，我还以为与青阳郡主动起手来，你定不会全身而退。”
　　面对张珩的担忧，黎洛只是面无表情的点了点头，而后抬手将手中的药碗递给了张珩，随口问了句：“四皇子没与你说过那日情形？”
　　“这几日我并未见过殿下，我虽知晓你下手了，可却不知其中详情，还一直暗自担忧你会受伤。”
　　张珩摇了摇头，接过黎洛递来的药碗，仰面一饮而尽，一碗药灌进肚子后，他还不忘自嘲道：“还是这般好，有人照料反倒叫我难受的紧。”
　　黎洛拿回药碗放在一旁，一不发的望着张珩半晌，才突然开口问道：“既然事情已了，那我们何时离开京城？”
　　“离开？”
　　张珩闻很是意外，沉吟片刻后，他蹙眉道：“可我们好不容易替殿下了却了心腹大患，殿下日后定会对我们器重有加，此时离开...岂不是浪费了这个千载难逢的好时机。”
　　说罢，张珩心事重重靠在床榻边，轻声道：“其实我也知晓，若不是我性命堪忧你是不会背叛林思慎，可事到如今，你已经没有了退路，林思慎她是不会放过你的。”
　　黎洛闻偏开头去，望着窗外细语不免有些入了神，她轻声喃道：“我只想尽快离开，远离京城的一切纷争。”
　　张珩幽幽长叹了口气，望着黎洛语重心长道：“你要走我也不怪你，你未曾见过父亲未曾见过生母，想来也对这无端端栽在头上的深仇大恨无所感。可是我不同，多年来我每夜都无法安睡，梦见父亲化作冤魂哭诉，怪我没有替他没有替沈家平冤昭雪...”
　　说到这，张珩声音一颤，他深吸一口气接着道：“沈家的血海深仇我来报，你已经替我做的够多了，我不会再把你牵扯进来。我知晓你对林思慎还有情意，她虽是林铮的儿子，可看在她这些年对你也算照顾，我会放她一马。”
　　不得不说，张珩这番话的确像极了一个一心替妹妹着想的兄长，冷情如黎洛都不免有所触动。
　　见黎洛一直垂眸默然不语，张珩抬手轻轻搭在她肩头，柔声道：“你且安心在此待上一段日子，现在风声太紧，等风头过了我再央殿下将你平安送出城去。”
　　黎洛没有退开张珩的手，也没再多说什么，只是微微颔首低声道：“你好生修养，我改日再来。”
　　说罢，黎洛转身便要走，可没走两步，张珩突然开口叫住了她。
　　“黎洛。”
　　黎洛停下来脚步却并未回头，只是默默听着张珩还要说些什么。
　　张珩眸光一闪，像是顺嘴般提起了一件黎洛并不知晓的事：“听说林思慎她疯了，那日她当着林铮和九王爷的面刺杀殿下，还险些得了手，殿下顾全大局将此事瞒了过去。”
　　黎洛闭上眼，薄唇微微翕动，良久后她出声问道：“你想说什么？”
　　张珩轻声提醒道：“我说这事只是想提醒你，她已经疯了，倘若她见到你一定会向你寻仇。”
　　黎洛眉头蹙起，她冷声反问道：“你说这些，是想提醒我不要私下见她？”
　　张珩神色微微一变，急忙解释道：“我只是担忧你的安危，你已经与她结仇，哪怕你有苦衷哪怕你后悔，也没有退路了。”
　　“没有退路...”
　　黎洛低声喃喃着，而后讽刺一笑道：“是啊，我的确没了退路，背叛她，恐怕师父也容不下我。”
　　暗影门的刺客虽然做的是收钱杀人的勾当，可门规却极严，如黎洛这般背叛雇主是犯了大忌，更何况林思慎和师父有些交情，想来师父知晓此事后，也想派人清理门吧。
　　就算离开京城，她也没有容身之所。
　　想到这，张珩也幽幽叹息一声，苦笑道：“我口口声声说不想让你牵扯其中，可到底还是连累了你。”
　　说完，张珩像是下定决心般，一咬牙出劝道：“也许你不必走，也许你可以留下来，和我一起替殿下效力，殿下从未想过要害林思慎的命，你也不必与她为敌，待我们报完仇，我们可以一起回庭州。”
　　黎洛意外的没有严词拒绝，也许她真的无路可退了，她一不发的犹豫许久，正当她思忖之际，房门悄然被人推开。
　　锦衣玉冠意气风发的四皇子施施然推门而入，环顾二人后抚掌朗声道：“本王若有二位能人相助，那便是如虎添翼。”
　　四皇子转头看向黎洛，态度温和谦逊：“黎洛姑娘，你我又从未有过仇怨，且你兄长还在本王麾下，本王又许诺他日后会替沈家翻案。若说姑娘担忧我对慎儿有歹心，可我又不曾害过她性命，相反本王还会护着她。你我合作百利而无一害，不知姑娘为何还要犹豫呢？”
　　其实四皇子的招揽正是黎洛想要的，也是她和沈顷绾布下的局，可她不能轻易答应，怕适得其反让四皇子疑心。
　　因此黎洛并未答应，她冷声反问道：“我听说她没死，这么算来其实我失手了，你难道不想让我再下一次手？？”
　　四皇子闻笑意一敛，目光顿时阴沉了下去：“我还以为姑娘在密室待了几日，对此事毫不知情呢？”
　　黎洛不慌不忙神色平静道：“你真以为我会乖乖待在那，哪也不去？”
　　四皇子变脸像翻书一样，见黎洛如此淡定，他竟又一扫阴沉，大笑赞叹道：“黎洛姑娘行事果然不按常理，本王还以为如今城内官兵大肆搜捕，姑娘会躲在密室半步不离。”
　　说罢，四皇子绕着黎洛踱步，沉吟道：“黎洛姑娘方才说本王难道不想让你再下一次手？可自从绾儿遇刺后，王府戒备森严，绾儿身旁的护卫寸步不离，倘若本王让你去，你又该如何得手呢？”
　　黎洛不假思索出口道：“九王爷告示天下聘请名医到府医治郡主，我可扮作揭榜的大夫求见，假借行医之名伺机刺杀。”
　　四皇子闻略微思索，而后道：“这倒不失为一个好主意。”
　　黎洛抬眸盯着四皇子，冷冷道：“既然答应你杀了她，我就一定会做到，这是我唯一失手的一次，定当是最后一次。”
　　“天下第一刺客果然名不虚传。”
　　四皇子漫不经心的称赞了一句，而后不屑道：“不过她已经不足为惧了，躺在床榻上还有一口气的死人而已。”
　　听四皇子如此说，黎洛倒是悄然松了口气。
　　那日沈顷绾曾与黎洛提起，倘若她成了四皇子眼中的废人，依四皇子自大善妒的性子，哪怕黎洛主动提及再行刺杀之事，四皇子也不会答应赶尽杀绝。
　　因为四皇子一直耿耿于怀自己是被沈顷绾扶持出头，所以为了洗清心中耻辱，让沈顷绾成为一个废人，无知无觉却还尚在人世，看他凭一己之力登上帝位，显然更合他心意。
　　且不仅如此，四皇子还会因此对黎洛多几分信任，果然一切尽如她所料。
　　这也是沈顷绾所说的留了一丝余地，她尚在人世，九王爷无心朝堂可避开政变，而林思慎也不至于心死如灰。
　　黎洛钦佩于沈顷绾对人心的掌控，也更惊心于她对自己对所爱之人的残忍。


第419章 419
　　林思慎连着在王府门前跪了好几日,原本百姓们还好奇的围观指指点点，可没过两日他们也就习以为常了，茶余饭后偶尔调侃几句,林公子今日会不会又去王府门前跪着。
　　说起林思慎和郡主之间的纠葛，也有不少人唏嘘不已。
　　以前的林思慎就是个实打实的纨绔子弟，成日在外跟狐朋狗友寻欢作乐，自从和郡主成亲后她就收敛了许多,不仅没再拈花惹草，还奉旨出征在安庆一战成名，让人刮目相看。
　　可就在所有人以为林思慎有此娇妻美眷，浪子回头痛改前非之际,她却又死性不改，与将军府的婢女私通生子，郡主不甘受辱请旨和离,二人因此断了夫妻情分。
　　都说郡主这般决绝，想必日后定是与林思慎水火不容老死不相往来,却不想她们私下仍是来往密切藕断丝连，好似快要旧情复燃了，郡主偏又遭此一难,被人行刺不知生死。
　　原本还有人猜想,郡主遭人行刺一事定与林思慎脱不了干系,否则九王爷凭何这般怨她。但林思慎自从郡主被刺后,每日失魂落魄的跪在王府门前，眼看着一日比一日削瘦憔悴,这般深情又不似作假。
　　也不知究竟是何人造的孽,可怜了这么一对有情人。
　　外头的风风语都吹进来林思慎耳朵里,可她哪还有心思理会,她照旧每日雷打不动的跪在王府门前，比上朝还勤，直到入夜被柳卿云拽走，隔日天还未亮又跑来跪下，谁来拦也拦不住。
　　柳卿云实在心疼林思慎，好几次亲自拍门要见九王爷讨个说法，可九王爷连她的面子也不给，她也无计可施了，又担心林思慎这么折腾下去身子吃不消，索性在一旁作陪照顾着。
　　这等场景俨然成了王府门前的风景线，不时有人特意跑来围观，又被柳卿云怒声赶走。
　　都以为那日之后林思慎就再没见过沈顷绾，可事实当真如此么？
　　这日眼见着天色暗下，柳卿云招呼一旁守着的两个侍卫，一左一右架起早已腿脚麻木的林思慎塞进了马车，林思慎已经不会反抗了，她就像是丢了魂似的任人摆布。
　　马车一路往将军府赶，柳卿云搂着林思慎，一边用沾湿的帕子润润她干裂的唇瓣，一边心疼又无奈幽幽劝道：“你孩子究竟要折腾到何时，九王爷哪有那么快气消，只怕你跪死在他门前，他也不会让你去见郡主。”
　　柳卿云原本以为林思慎照旧不会理会自己，却不想这次林思慎居然开口说话了，她薄唇微微颤动着，开裂的地方渗出几丝血痕，她的声音沙哑的几乎听不出原本的音色，平静的语气中蕴含着无尽的绝望和自恨。
　　“是我害了她，王爷...并未错怪我。”
　　柳卿云闻顿时红了眼，她小心翼翼的擦拭着林思慎唇上的血，颤声道：“又不是你暗中指使人刺杀她，什么叫你害了她，你别什么罪都往自己身上揽。”
　　说完这句话后林思慎就没再开口了，旁人终究是无法感同身受，又怎会知晓她此刻的心境呢，她浑浑噩噩了好几日，脑中里反复回荡着沈顷绾出事前与她说的那些话。
　　林思慎还想不明白黎洛为什么会背叛她，这么多年的情意啊，只为了那个不知是真是假突然冒出来的张珩，明知杀了郡主就是诛她的心索她的魂，可黎洛还是狠心这么做了。
　　事到如今，若说林思慎有多恨黎洛，其实她并没有自己想象的那般恨，她终究还是狠不心下去恨黎洛，她最恨的是她自己，明明沈顷绾已经几次三番的告诫过她，可她却固执的相信黎洛。
　　也许害了沈顷绾的不是黎洛，而是她，是她天真盲目的信任害了沈顷绾，若不是她这般相信黎洛，沈顷绾怎会随她去见黎洛，又怎会出事。
　　说到底，如今发生的一切罪都在她。
　　正是因为林思慎这么想，她才会一直不遗余力的折磨自己，而除此之外，她心中还压抑着一个可悲可怕的念头，那个念头疯狂的在她心底滋生萌芽。
　　既然他们想要剥夺她最在意的一切，一而再再而三的践踏她的底线，那她也要百倍千倍的还回去。她已经无所惧来，无论付出什么代价，她也要拉着他们一起堕入无尽的地狱。
　　林思慎在柳卿云怀中一动不动的凝视着前方，空洞麻木的眸子一点一点的猩红侵蚀，变得癫狂而冰冷。
　　那我们就...拭目以待吧。
　　-------------------------------------
　　虽说这些天来林思慎的状态似乎很不对劲，可好在除了那日情绪失控刺杀四皇子外，她并没有什么过分之举，不过为了以防万一，林将军还是增派了人手在鎏光阁把守，除此之外还嘱咐墨竹寸步不离的看着林思慎。
　　每到夜里，林思慎照旧会换上夜行衣偷偷溜出府，她瞒的过那些护卫却瞒不过墨竹，不过墨竹不仅不拦着她，还会像往日那般替她打掩护。
　　林思慎离开将军府，就直奔王府而去，王府如今的确是守卫森严，可沈顷绾在府上的暗卫也一如既往的会替林思慎把人引来，让她不被任何人察觉悄无声息的潜入。
　　里应外合，再加上席浅就在王府，林思慎这段日子白天跪在王府门前苦苦等待，实则每到夜里就悄然潜进王府过夜。
　　今夜同样不例外，席浅才替沈顷绾换完药，林思慎就如期而至从窗外翻进了屋内。
　　许是连跪了几日，林思慎的双膝肿胀奇痛，翻窗时闹出了不小的动静，还险些摔倒在地，好在席浅及时出现一把扶住她，还顺手关了窗将她给扶坐下。
　　虽然双膝疼痛难忍，可林思慎却像是没有半点知觉似的，才被席浅按着坐下就迫不及待的想要起身去看床榻上的沈顷绾。
　　见她这般不爱惜自己，席浅着实有些恼怒，不松手硬是死死按下了林思慎。
　　林思慎急切唤了一声：“乳娘，我...”
　　“别动！”
　　席浅没再惯着她，眉目一横低声怒斥了一声打断了林思慎，她沉着脸弯下腰卷起来林思慎的裤腿，然后望着她那红肿不堪的膝盖，怒其不争的咬牙道：“你再跪下去，怕不是连腿都不要了。”
　　被席浅这么一吼，林思慎倒是愣住了，她怔怔的望着席浅，一时没回过神来。
　　不像将军府那些人近来对待林思慎的小心翼翼，席浅是真的动怒了，她阴沉着脸变戏法似的从袖中掏出几个瓷瓶，依次打开倒出浓稠的膏体糅合，然后均匀的涂抹在林思慎双膝按捏。
　　席浅下手不轻，林思慎只觉得膝盖又热又痒，一时忍不住倒吸了一口凉气。
　　“知道痛了？”
　　虽然气上心头怒其不争，可席浅到底还是心疼林思慎，略显粗暴的动作也变得轻柔许多，可面上她还是不依不挠没好气的斥责。
　　“林思慎啊林思慎，你可真是长本事了，就仗着我就会医治你？别人不知晓你，我还不知晓你，你成日跪在门前哪里是给九王爷给别人看的，你分明是在折磨你自个儿。”
　　“把腿给跪废能做什么，是能让仇人看着害怕，还是能替她沈顷绾报仇？这等亲者痛仇者快的事，你竟也做得出来，说你没出息，你还真就没出息到底了。”
　　也就只有席浅，敢在这时毫不留情连嘲讽带管教的斥责林思慎，别说骂她，若不是看林思慎现在腿脚不便，席浅甚至想要将她拉出去过过招，狠狠的痛打一顿。
　　今日突然被席浅按着劈头盖脸一通骂，且句句都戳中了林思慎的心事，原本压抑着满腔恨意的林思慎被骂的有些懵了，好半天才反应了过来，她本想问问郡主的情形，可见席浅一直沉着脸，又有些不敢问了。
　　就这么踌躇好半天后，林思慎才终于弱弱问了句：“乳娘，郡主今日怎样了？”
　　果然，一听她这么问席浅被气笑了，她没好气的回道：“你不如问问自己怎样了。”
　　林思慎偃旗息鼓，黯然垂下头去，只能顺着席浅的话问：“那...那我的腿怎样了？”
　　席浅站起身来冷笑了一声，而后转过头去，在桌上铜盆里清洗双手，口中没头没尾的讽刺道：“还能怎样，自是好得很，般配的很。”
　　林思慎有些不明所以，席浅用帕子擦拭着双手，说着说着连自己都被气笑了：“一个躺在榻上动弹不得，一个过不了多久也瘫着不能动，夫唱妇随，还能有什么比这更般配？”
　　林思慎幽幽叹了口气，想自嘲一笑却怎么也笑不出来，她垂下头轻声道：“乳娘，你就别逗我了，郡主她到底怎样了？”
　　席浅敛了笑意，有些头疼的扶额，无奈如实道：“九王爷这几日请来的大夫都是些名不副实的庸医，我只能暂时先把她的外伤医好，至于何时醒来，修养一段时日再看吧。”
　　说完席浅一转头，她目光凌厉清明，仿佛一眼就看穿了林思慎的心：“至于你，千万别做傻事，她只要活着便还有一线希望。”
　　“嗯。”
　　林思慎心不在焉的应了一声，也不知有没有把席浅的话听进去，她勉强撑着身子走到床榻边。
　　床榻上沈顷绾静静躺着，她一身白衣纤尘不染，哪怕一动不动毫无声息，苍白的面容依旧精致美丽，美得勾心动魄。
　　“我是不会做傻事的。”


第420章 420
　　席浅嘱咐了林思慎几声,就回到侧屋歇息去了了，只留下林思慎和沈顷绾独处。
　　屋内一片昏暗静谧，林思慎将头埋在沈顷绾肩窝,小心翼翼搂着她的手臂，拼命的汲取着沈顷绾身上那一点点的温度，沈顷绾身上原本的那股淡淡幽香，已经被浓重的药味掩盖,气息孱弱的像个遍布裂痕即将碎裂的瓷娃娃。
　　也只有在这时，林思慎才终于能肆无忌惮的流泪，不必担心被旁人看见。
　　“我总说换我护着你，可却一意孤行害了你。”
　　林思慎的声音抖的厉害,带着哭腔低声在沈顷绾耳边啜泣着，她无论如何也无法原谅自己，所以她只能像个知道自己做错了事委屈自责的孩童,可悲又无助的喃喃。
　　“求你不要怪我。”
　　若换做以前，见她这般模样沈顷绾的心定会软成一片,她会温柔的轻抚着自己的脸庞，然后拥入怀中轻声细语的安慰。
　　可现如今她这么静静躺在那，任凭身旁的林思慎如何痛苦挣扎始终无动于衷。
　　眼角的泪无声的沾湿了沈顷绾的肩头,林思慎默默哭了许久才终于抬起头来,她深吸一口气擦干了面上的泪水,然后爬起身来。
　　这段日子林思慎几乎每夜都陪在沈顷绾身旁,直至第二日天还未亮才会离开，不过今日她似乎并不打算在此过夜。
　　收拾好情绪后,林思慎俯身在沈顷绾额角轻轻落下一吻,而后就匆匆离开了。
　　林思慎走的格外匆忙,所以她并未察觉就在她转身离开之际,躺在床榻上的沈顷绾悄然蹙紧了眉头，放在身侧的手似乎也动了动，指尖好似挽留般在空气中徒然收紧。
　　罗网的人最近一直在四皇子府邸周围出没，那日黎洛刺伤沈顷绾后离开，他们本试图将黎洛拦下，可却没一个人是黎洛的对手，不过虽然他们没有拦住黎洛，却也有人亲眼看到黎洛进了四皇子府。
　　林思慎让他们死死盯着，一旦黎洛现身就即刻通知她，她真的很想见黎洛一面，亲口质问黎洛为何要背叛自己，可自从那日走进四皇子府邸后，黎洛就再没现过身。
　　除此之外林思慎其实还有一个麻烦，就是奉命查沈顷绾被刺杀一案的赵尚书，他怀疑是林思慎派人刺杀了沈顷绾，装出一副悲痛欲生的模样不过是想摆脱嫌疑。
　　因此他几次三番的来找林思慎试探口风，可林思慎一直缄口不，他苦于没有半点证据，只能派人暗中盯着林思慎的一举一动。
　　现在林思慎每次出府都需罗网的手下暗中协助混淆眼线，可次数一多赵尚书就更加怀疑她有问题，又加派了人手无时无刻的盯着林思慎。
　　四皇子让黎洛刺杀沈顷绾的计策实在阴毒，既重创了沈顷绾，又绊住了林思慎的手脚，四皇子手上还握着许多筹码，他就是吃定了林思慎不敢撕破脸才敢如此肆无忌惮。
　　不过他如此做，倒也让林思慎有了彻底倒向二皇子，博取信任的借口。
　　离开王府之后，林思慎就直奔二皇子幕僚刘策的藏身之所，自从拿到林思慎给的兵符后，这段日子二皇子和刘策一直紧锣密鼓的策划着秘密起兵造反一事，他们打着皇帝老迈昏庸不肯放权，纵容挑拨皇子争权夺位的由头，在暗中勾结了不少朝中官员。
　　林思慎一直密切关注着他们的动向，对二皇子来说，其实林思慎已经算是自己人了，虽然他还没有全然信任林思慎，可林思慎已经替他盗取了兵符，彻底站上了他的贼船。
　　至于沈顷绾遇刺一事，也同样让二皇子喜出望外，沈顷绾一直摇摆不定还疑似是皇帝的马前卒，她被刺杀重伤不治，二皇子也就不必担忧沈顷绾会坏了他的大计。
　　林思慎这次找上门来，除了表忠心，更是哭诉沈顷绾是被四皇子暗中指使，自己还被四皇子栽赃有苦难。她并没有信口雌黄说假话，二皇子和刘策自然也就相信她已经和四皇子水火难容不共戴天。
　　正所谓敌人的敌人便是朋友，二皇子又正值用人之际，便索性放手赌一把，将林思慎给收入了麾下，至此，林思慎算是在二皇子派系稍稍站稳了脚跟。
　　说起来倒也巧，二皇子正为一桩事犯难。
　　原来此前刘策将龙岭的藏兵分散各地，让他们涂黑面容昼伏夜出，以极为缓慢的速度往京城聚拢，一路上但凡发现之人通通都被灭了口，因此各地的失踪案陡然增多，尤其是叛军途径肃州城外山林时，被三个猎户发现了踪迹，叛军虽及时出手将其中二人杀死藏尸，可却还是让一人逃脱了。
　　那人亲眼见同伴惨死，平日无人涉足的山林突然多出大批面黑如碳训练有素的精兵，还以为是撞鬼见到阴兵过境，回到家中便疯了，成日疯疯癫癫的大喊天降大灾阴兵杀人，闹的肃州流四起人心惶惶。
　　肃州的州官为安抚人心，亲自带人去城外的山林中一探究竟，误打误撞的发现了叛军途径时遗留下的一把私造兵器，带回府衙后大惊失色，当即上奏了此事。
　　虽然二皇子先一步派人将奏报拦下，可那州官迟迟等不来京城的消息，一次又一次的不停上奏，且还在奏报中道出自己猜想，有一股叛军似乎正在秘密往京城纠集，他不知自己正好猜中了实情，也替自己招来了大祸。
　　二皇子将所有的奏报都截了下来，他生怕这人会坏了大事，便派人前往肃州将这州官暗中灭口以绝后患，但他派去的人不仅失了手，还稀里糊涂的让那州官给生擒了，在一通严刑拷打下说漏了嘴。
　　州官窥探到了天大的阴谋，当夜便偷摸押着刺客往京城赶来，想亲自面圣奏明此事。二皇子前后派了不少人灭口，却不想那州官极为聪明果敢，用调虎离山狸猫换太子的伎俩几次三番虎口脱险，隐藏踪迹一路往京城疾驰而来，着实有些难对付。
　　林思慎的突然到访，正好让刘策有了将此事交给林思慎去料理的念头，林思慎手中的罗网遍布天下，又有暗影门这个刺客组织从旁协助，他也能借机再试林思慎一次。
　　林思慎毫不犹豫的接下来这门差事，当夜离开后便传信罗网众人，往京城外分派人手，盯住所有通往京城的官道小路，一旦发现异常即刻汇报。
　　不到一日，罗网便在京城五十里外的一处陡峭山路上，发现了州官的踪迹。州官既是个聪明人，想必会留有后手，林思慎心生一计，她并没有让人杀州官灭口，而是一面派暗影门刺客劫杀，一面又派罗网救下州官，将人秘密送回京城，安置在城中一间客栈里。
　　州官本还对罗网有所防备，始终不肯多一句，直到林思慎亲自出面表明身份，他这才放松了警惕，对林思慎说出自己秘密赶往京城的来意。
　　在那州官看来，威远将军对皇帝忠心耿耿，而他膝下三子更是先后为国征战立下汗马功劳，林思慎自然也是忠心报国之人，再加之林思慎又从刺客手中救了下他，他对林思慎分外感激信任。
　　州官自认为官位低微，恐难面圣，又不知京城的高官还有谁能信任，便将所有的希望都寄托于林思慎，因此，他毫无戒备的交出了随身携带的奏章和那个被他生擒刺客写下的供词，以及他以防万一，暗中派了人手伪装身份带着另一份奏章供词赶往京城的消息。
　　可他万万没想到的是，林思慎诱他说出那人的姓名和相貌后，竟是反手一刀捅入他腹中，而后恭恭敬敬的将他用血写下的奏章送到了他身后那个不起眼的随从跟前。
　　“刘先生请过目。”
　　“你这个叛君之臣，你这个无耻卑鄙的小人...我做鬼也不会放过你...”
　　州官见此场景这才恍然大悟，悲愤之下口吐鲜血，哀声痛骂林思慎，直至气绝身亡。
　　陪在一旁的罗网手下见林思慎毫不犹豫的杀了此人，震惊之下愣在了原地，当初林思慎曾向他们许诺，加入罗网只为搜集情报，不为私利不会害无辜之人性命，罗网也一直都是这么做的。
　　可如今林思慎却利用了罗网的情报，杀了一个为民请命清廉忠心的好官。
　　林思慎对此似乎毫不在意，她甚至能在州官的咒骂声中，若无其事的掏出袖中的帕子擦拭指尖染上的血，而后转身拍了拍呆立在原地的手下，语气平静的吩咐道：“料理干净。”
　　刘策亲眼见到林思慎狠辣的手段后，满意的点了点头，他揣起奏章走到林思慎身旁意味深长道：“林大人，你的忠心殿下看到了。”
　　林思慎面上露了一丝笑意，她冲着刘策拱手道：“还要多谢先生给次机会。”
　　刘策这老狐狸眯了眯眼，瞬间就明白林思慎这话的意思：“林大人心知就好。”
　　而后二人相视一笑，并肩走出房门，徒留罗网手下盯着地上的尸体呆呆出神。


第421章 421
　　林思慎已经连着好几日没再去过王府,她甚至鲜少在外抛头露面，京城内顿时流四起，都说林思慎此前可怜兮兮的跪在王府门前就是故作痴情,这才吃了几天苦头，连戏都懒得演了，看来所谓的有情人也不过是大难临头各自飞，她另有新欢也是早晚的事,只可怜了至今还昏迷不醒的青阳郡主。
　　流越传越光，不仅是林思慎的声誉，就连威远将军府的声誉也因此受损，柳卿云气不过那些妄自揣测散播流的人,不得不出面放话，说林思慎积郁成疾大病了一场，是她看不下去这才逼着林思慎留在家中静养,不准许她出门。
　　正所谓众口铄金三人成虎，流蜚语又哪能轻易被堵上,柳卿云听着服侍的婢女说起如今外头正传是林思慎派人刺杀郡主，气得险些一口老血吐出来，恨不能去找那些人当面对质。
　　不过冷静下来想想,柳卿云也觉得林思慎这段日子有些奇怪,沈顷绾刚出事时林思慎成日失魂落魄沉默寡,无论旁人怎么安慰劝说始终不发一,整个人更是消瘦的不成样子，柳卿云担心她这样下去迟早出事,只得每日寸步不离的守着。
　　可也不知从哪天开始,林思慎突然像变了个人似的,每日大门不出二门不迈,除了偶尔在鎏光阁的院子里盯着梨树发呆之外，就是埋头进书房里，也不知她在干些什么。
　　咋眼看林思慎像是想开了振作起来了，可她却仍是终日少寡语，原本面上时刻挂着的温和笑意，以及那双曾熠熠生辉的明亮眸子，一同变得阴沉而又冰冷。
　　她越是这样，柳卿云就越是担心，她隐约察觉到在林思慎平静的表象下，是汹涌的危险暗潮。再结合她这些日子的异常，让柳卿云不得不怀疑她暗中在策划着什么。
　　这日一大早，柳卿云抱着向今日必要林思慎问个明白的心思，匆匆跑去了鎏光阁，可她才一踏进大门，就瞧见墨竹正端着早膳心事重重的站在书房门前发呆。
　　柳卿云一见墨竹这模样，心里猜到了七七八八，她快步走上前去拍了拍墨竹的肩膀，轻声叹了口气无奈问道：“慎儿一大早就钻进书房了？”
　　墨竹回过神来，犹豫片刻后苦笑道：“公子哪里是一大早就钻进书房，她是昨儿个在书房待了一夜未曾歇息，连早膳也不想用，吩咐奴婢放在门前。”
　　“简直胡闹，她怎么这么能折腾。”
　　柳卿云闻气的发抖，抬手重重的叩响房门，提高了音量喊道：“林思慎，赶紧给老娘开门。”
　　话音落下，书房内静悄悄的没有半点响动，柳卿云又用力推了推房门，可房门落了栓纹丝不动。柳卿云心里突然咯噔一声，生怕林思慎一个人躲在屋里做傻事，也顾不得斯文抬腿一脚狠狠踹开房门冲了进去。
　　并没有预想之中的场面，林思慎也没有做什么傻事，她正端端正正的坐在书桌后，合着的掌心里揣着一只被吓坏的小翠鸟，她看上去似乎并未被柳卿云的莽撞惊吓到，神色极为平静。
　　见林思慎安然无恙，柳卿云心里的石头落了地，可旋即她又更加气愤，便瞪着一双杏目冲着林思慎连声质问道：“你在书房做什么？方才为何不开门？”
　　林思慎瘦了许多，下巴愈发尖瘦，镶在面上的那双眸子也变大了许多，只不过没了往日的灵动清澈，变得更加深邃幽静，还有平日那本就略显宽大的衣裳，如今也是松松垮垮的耷在身上，掩住了她消瘦的身形。
　　面对柳卿云的质问，林思慎漫不经心的解释了一句：“娘，孩儿正忙着呢。”
　　柳卿云气极反笑，她缓缓走到书桌前，微伏下身子双手撑在桌面上，直视着林思慎的双眼，咬牙一字一句道：“忙什么忙的夜里不歇息早膳也不用？”
　　林思慎指尖轻抚着翠鸟的小脑袋，淡淡开口道：“孩儿昨夜伏在案上歇息方才醒来，正打算洗漱过后再用早膳。”
　　都说越是大悲大喜就越是不会喜形于色，柳卿云不怕林思慎又哭又闹，最怕林思慎如这般平静，平静的让她心惊胆战。
　　柳卿云红了眼，看着这样的林思慎，她从未像现在这般无力，该说的话她早就说尽了，可却没有安慰到林思慎分毫，这天下大抵再没有像她这样无用的母亲了。
　　来时的匆忙昂扬悄然沉寂了下去，柳卿云只觉得实在累了，她扯开唇角笑了笑，心灰意冷之下干脆撂下一句话：“林思慎，沈顷绾她醒不过来，你是不是打算把自己也给折腾死？好，要死大家都一起死，你急着，你要敢前脚走娘后脚就来陪你。”
　　说完，柳卿云转过身一把抢走了墨竹手中提着的食盒，背对着林思慎又放下狠话：“既然不想吃那就别吃了，从今日起，你饿着全府的人就都陪你饿着，直到饿死为止。”
　　墨竹被吓了一跳，她没想到柳卿云竟然会这么说：“夫人...”
　　柳卿云别开头去，忍着鼻酸打断了墨竹的话，她颤声道：“小竹，日后你也不必管她了，就由她去吧，她想做什么就让她做什么。”
　　墨竹闻赶紧转头看向林思慎，使了个眼色催促道：“公子，您倒是说句话啊。”
　　可林思慎并没有理会她，也没有像以往那样柳卿云一闹别扭就好好语的哄，而是默默的低着头一不发，像是在出神，直到柳卿云悲愤失望而去，她也始终没有开口说一句话。
　　“夫人。”
　　墨竹看着被气跑的柳卿云，抬腿想要追上去，可想了想又转头焦急的看向无动于衷的林思慎，一时不知该怎么办，只得愣愣的唤林思慎。
　　“公子！”
　　林思慎抬起头来冲着墨竹勾唇笑了笑，无奈一摊手，示意自己也没有办法，而后又平静吩咐道：“她的脾气来的快去的也快，你不必在意，将门关上吧，我还有些事要处置。”
　　看着柳卿云都这般难过了，林思慎还是这么半点不着急的样子，墨竹心一沉。
　　不过墨竹也明白，林思慎如今一意孤行谁的话也听不进去，她心疼林思慎，心疼到感觉自己似乎明白林思慎为何会突然变成这样。所以她一句话也没说，默默的转身退了出去，将房门关上。
　　伴随着房门逐渐关上，最后一丝明亮的光线从林思慎脸上消逝，就如同她唇角的笑意，顷刻间便消失不见了。
　　柳卿云和墨竹一走，屋内顿时安静了下来，林思慎垂下头去放出手心的翠鸟，而后从它腿上取下了一个小小的竹筒，这她倒是没说谎，她的确还有事要尽快处置。
　　自从上次林思慎设局将那险些揭穿二皇子谋反的州官擒住，当着刘策的面将他秘密处决后，二皇子和刘策对她就愈发信任，交给她办的事也越来越多。
　　如今京城外的荒山野岭里已经集结了数万叛军，虽然他们一直躲藏着，小心谨慎不敢让任何人发现踪迹，可他们毕竟人数众多，一不留意就会被人发现，所以起兵一事已是迫在眉睫。
　　且这数万人吃喝拉撒也是一桩难事，刘策自己不想为这事操心，索性将这事丢给了林思慎。林思慎不仅要派大量人手在叛军周围布防警戒，还要派人暗中送去干粮给他们饱腹。
　　林思慎原本以为，既然刘策和二皇子如此有魄力，敢让数万叛军在城外集结，必定早已考虑周全，却没想到他们竟匆忙到如此地步，连那些人吃穿用度都还没下落。
　　这也难怪刘策会不遗余力的在二皇子跟前替林思慎说好话，想来就连他都觉得这是个烫手山芋，迫不及待的想要丢给林思慎。
　　除了要替二皇子排忧解难助他早日起兵之外，林思慎还得紧锣密鼓的将自己人手安排妥当，且还要时刻注意四皇子的动向，所以她才会忙的整夜整夜没法歇息。
　　不过就算林思慎真的有时间歇息，恐怕她也睡不着了，眼看着二皇子起兵的日子一天比一天近，而沈顷绾却始终没有醒过来的迹象，她要让自己比以往任何时候都要忙碌，劝慰自己需以大局为重，此事不了结，只怕沈顷绾和她都没法安生立命。
　　也只有这样，她才不会没日没夜心如刀绞的想着沈顷绾。
　　林思慎趴伏在案上奋笔疾书，直到在纸上落下最后一个蝇头小字才终于停下来笔，将纸小心翼翼的卷好放入翠鸟腿上的竹筒里，起身走到了窗边。
　　“去吧。”
　　林思慎抬起指尖，摸了摸翠鸟的小脑袋，然后轻轻一托将它放飞，她眼看着翠鸟越飞越高，转瞬便在天际化作一个小点消失不见，这才松了口气。
　　时机已到，一切都已经安置妥当了，如今她就只等二皇子起兵。
　　是非因果谁胜谁负，也许很快就有分晓了。
　　天色依旧阴沉着，林思慎靠在窗边出神，过了许久后她才勾起唇角苦笑摇了摇头，抬手抚上了心口，痛苦的将身子蜷缩起来。
　　果真是要让自己忙起来，否则一有空闲她就会想起沈顷绾，痛的她几乎快要喘不上气了。


第422章 
　　时光飞逝，一转眼大半个月过去了，距沈顷绾遇刺昏迷不醒也已足整月了，晋国各地的神医九王爷都请了个遍，却没人能医治好沈顷绾，如今揭榜前来的大夫寥寥无几，就连九王爷都快心灰意冷了。
　　沈顷绾胸前的创伤已经痊愈，只留下一道浅浅疤痕，可她却始终没有转醒，九王爷几乎每日都会来两趟，抱着居安陪沈顷绾说会话。
　　他每日都会向沈顷绾说起近日发生的事，刺客至今没有抓捕归案，皇帝连换了好几个查案的官员都没人查到头绪，皇帝近日来身子每况愈下，如今朝堂看似平静，实则暗地里却涌动着不安分的湍流，就连他都嗅到了不寻常的气息。
　　九王爷自顾自絮絮叨叨许久，每次说完这些又悔恨当初哪怕违抗圣旨也不该让沈顷绾和林思慎成亲，悔恨自己当初若没有带沈顷绾回京，如今这一切就都不会发生。
　　怀里的居安在九王爷的低语下睡着，他这才沉默了下去，良久后突然长叹了口气，眼眶一红不忍的偏开头去，轻声道：“如今来府上看你的人越来越少了，就连林思慎也许久没来，虽说当初是父王不让她见你，可谁能想到她竟如此狠心……”
　　说到这九王爷似乎又觉得自己不该说这些，便抹了抹泪故作轻松道：“说来也只有询儿每隔两日会来看你，他为替你搜罗灵丹妙药费了不少心思，都说患难见真情，也不妄当初你与他交好一场。”
　　九王爷正与沈顷绾说着话，席浅突然端着刚刚熬好的药推门而入，见到坐在床榻边默默垂泪的九王爷席浅丝毫不感意外，想来这等场面她也是习以为常了。
　　倒是九王爷还有些别扭，他偷摸抹去了眼角的泪，照惯例向席浅道了声谢，然后守着她喂沈顷绾喝完药，这才抱着居安离开了。
　　九王爷一走，席浅就摸了摸沈顷绾的脉象，然后疑惑的皱起眉头，沈顷绾的脉象依旧虚弱不堪，只迟缓的跳动着，不多不少正好吊着沈顷绾的一口气，不见半点好转。
　　席浅愈发觉得奇怪，照理来说她这段日子一直尽心尽力的替沈顷绾调养，哪怕沈顷绾伤势过重一直昏迷不醒，不管怎么说身子也应该养好了一些，又怎会像如今这样没有一丝变化，这其中实在蹊跷。
　　蹙着眉头思量许久都没有半点眉目，席浅只能回到侧屋继续翻看医术，一直到天色暗下她这才起身离开去熬药，守在门外的兰青绿荫也去后厨帮忙。
　　也就在这一炷香的空档，沈顷绾的闺房突然来了一位蒙面不速之客，她驾轻就熟的推开虚掩着的木窗翻身而入，进了屋蹑手蹑脚的走到了床榻边，然后从衣袖中掏出了一个瓷瓶，思虑片刻后倒出了最后一粒指甲盖大小的漆黑药丸，小心翼翼的塞入沈顷绾口中。
　　说来也奇怪，王府的暗卫无处不在，就在庭院不远处便藏着一个盯梢的暗卫，他分明亲眼看这到那黑衣人偷偷潜进了沈顷绾房内，却像是没看到一样，始终没有半点反应。
　　喂沈顷绾吃下最后一粒药丸后，黑衣人盯着她看了许久，然后抬手扯下了蒙面，露出了一张清丽素净的面容，镶嵌在面上的那双漆黑幽冷的眸子，正微微闪烁着复杂光芒。
　　恐怕没人能想到，来人竟然就是刺杀了沈顷绾的黎洛。
　　原来当初沈顷绾和黎洛曾私下达成协议，由黎洛假意刺杀沈顷绾投入四皇子麾下，然后在四皇子身旁监视他的一举一动搜罗情报，同时也能试探张珩查明自己的身世。
　　而至于沈顷绾是如何在席浅和御医的眼皮子底下蒙混过关的，靠的就是她那日交给黎洛的这瓶药，每隔五日黎洛都会来一次，看准空档潜入屋内喂沈顷绾吃下药丸。
　　其实黎洛也不知这药究竟有何功效，她只知当初沈顷缩特意嘱咐过她，这药丸必须每隔五日喂她吃下一粒，倘若当中形势不变，喂她尽数吃完瓷瓶里的药便可停下。
　　为了便于黎洛进出王府，沈顷绾还交给她一件信物，就是她此时腰间正坠着的一块玉佩，凭借此玉佩，府上的暗卫哪怕见到她也不会出手阻拦。
　　黎洛近来一直藏在四皇子府中，虽然四皇子派人看管着她，但那些乌合之众压根就拦不住黎洛，哪怕跟着黎洛也很快就会被黎洛甩开。
　　四皇子倒是对她颇为放心，知道手下拦不住黎洛，索性就睁一只眼闭一只眼，也耍个小心思，想以此笼络黎洛已示信任，可他殊不知这却正好落了沈顷绾下怀，不必再借他人的手，放心将这事交给黎洛来办。
　　喂沈顷绾吃下药后黎洛就打算离开，免得撞上席浅，可她才一翻窗站定，天空之中竟是下起雪来，犹如春日里的点点细雨，盘旋着飘扬着轻轻落在她身上。
　　黎洛鬼使神差的停下脚步，仰头怔怔望着，出神间她情不自禁的抬起手，一片雪花在半空中盘旋着落在她指尖，瞬间又被体温融化，成了一点细碎的冰凉水珠。
　　恍惚间，黎洛突然想起去年京城大雪纷飞时，她昼夜不停千里迢迢的赶到安庆城外，只为看一眼在率军攻城的林思慎可还安好。
　　只为了那一眼，她就甘愿流连在冰天雪地之中蛰伏等待，那时她究竟在想些什么，如今她已经有些记不清了，不过她仍记得的，是在看到阔别许久的林思慎时，心底突然涌上的那股欢喜和暖意。
　　不过短短一年，又是一场雪，也不知倘若她再看到林思慎时，可还有当初那般欢喜。
　　正当黎洛这般想着时，耳畔突然听到了一细微的喘息声，她警觉的偏头询声望去，竟是看到了不远处双眼瞪大怔怔盯着自己的林思慎。
　　林思慎身上披着一件厚重的狐裘，雪白的狐毛围拢着她苍白消瘦的面容，衬得她愈发的憔悴，她望来的眼神有震惊有错愕有茫然，那般复杂却偏偏看不到半点怨恨和杀意。
　　才一个月不见，林思慎瘦了太多，瘦得几乎让人险些没认出来。
　　对视一眼后，黎洛抿了抿唇脚尖轻轻点地，没有丝毫停顿身形一掠径直外墙外飞去。
　　“黎洛……”
　　凛冽冷风之中传来林思慎略显急促的呼喊，林思慎下意识的抬步便要追来，可没追几步后她突然神色一变停下来脚步，望着黎洛消失的背影，她咬紧牙关转过身，匆匆奔向沈顷绾所在的厢房。
　　不过短短几秒，林思慎就遍体冰凉呼吸急促，直到她看到躺在床榻上安然无恙的沈顷绾，这才终于松了口气，可旋即她便隐隐察觉有些不对劲。
　　黎洛为什么会突然出现在这，难道是四皇子放心不下派她来杀沈顷绾？可为什么她没有得手？
　　难道是林思慎来的及时她来不及下手，不……黎洛方才分明是站在窗外愣神，倘若她是来杀沈顷绾的，短短一瞬就能取了沈顷绾性命？
　　还有沈顷绾留在王府的暗卫，他们怎么丝毫没有察觉就让黎洛进了王府？
　　不对劲，这其中一定有不对劲的地方，林思慎心跳猛的加速跳动，全身的血液仿佛瞬间开始倒流，她盯着沈顷绾的面容，突然感觉头脑一阵晕眩，踉跄着倒退了两步，扶着身后的木桌才勉强站稳。
　　林思慎喘息着强迫自己冷静下来，她必须要找人问个明白，想到这林思慎夺门而出，然后径直跳上了房顶，在檐角她找到了一个黑衣暗卫，那人一动不动的趴伏在瓦砾之中，若不走近仔细看压根发现不了。
　　林思慎一把揪起那人衣领，颤声质问道：“方才你难道没发现有人闯入府中？为何不出手阻拦？”
　　黑衣人神情冰冷，就像是一个提线木偶，在林思慎的怒视之下眼珠子微微一转，闭着嘴一言不发，任凭林思慎百般质问，始终没有开口说一个字。
　　“回答我！”
　　林思慎愤怒至极，她从袖中掏出匕首抵在这人脖颈，可这人没有丝毫的惧怕，没有出手反抗始终一声不吭，林思慎就像是一拳打在棉花上，没有得到半点回应。
　　这些暗卫都是沈顷绾精挑细选的，他们只忠于沈顷缩一人，且只有沈顷绾能让他们开口，哪怕是林思慎，哪怕他们知晓林思慎和沈顷绾是何等关系，只要没有沈顷绾的吩咐他们绝不会开口对林思慎说一个字。
　　林思慎似乎也明白自己绝不可能逼这人开口，她有些失望的松开了手，那人理了理衣领看了林思慎一眼，然后转身毫不犹豫的跳了下去，瞬间就消失不见了。
　　头越来越疼了，好像有无数的困惑和疑问一股脑的涌来出来，林思慎有些痛苦的抱着头蹲下，雪又下的大了些，在空中盘旋飞舞落在她身上。
　　林思慎只要一个答案，她必须要一个答案，她忍着难受跳下来屋顶，然后拖着沉重的脚步走入房中，再次回到了沈项绾身旁。
　　沈顷绾的面容那般苍白，她闭着眼一动不动像是在安睡，林思慎缓缓在她身旁坐下，她望着沈顷绾，然后缓缓伸出手，似乎想要伸手触碰她，可是就快碰到她时又迅速的缩回了手。
　　她的手太凉了。
　　林思慎如蒲扇般细密的睫毛颤抖着，她的眼神悲伤还绝望，沉默良久后，她薄唇翕动带着哭腔轻声问道：“这次，你不会再骗我了？对吗？”
　　话音落下屋内一片死寂，林思慎神色一黯，是啊，沈顷绾又如何会回答呢。
　　林思慎呆呆坐着，像是自问自答般摇头肯定道：“不会，你不会忍心这么骗我。”
　　屋外飘着雪，床榻边的铜炉内炭火烧的通红，林思慎俯身轻轻拥住了沈顷绾，她闭着眼深吸了一口气，在沈顷缩耳边低语了一声，然后猛的站起身来，最后深深看了沈顷绾一眼，转身头也不回的离开了。
　　林思慎必须要找到黎洛，她要从黎洛口中问出答案，而她似乎……知道怎么找到黎洛了。
　　林思慎走的匆忙而决绝，她不知道沈顷绾是不是能听到她最后说的那句话，也许吧，如果沈顷缩尚有一丝意识，她应当能听到林思慎最后的乞求。
　　“求你让我相信你，求你……别让我恨你。”


第423章 
　　在王府撞见林思慎是黎洛始料不及的事，匆匆逃走后她并没有即刻回到四皇子府邸，而是去了当初林思慎替她买下藏身的那个小宅院，就连她也不知自己为何会来这。
　　自从沈顷绾在这遇刺后，宅院就被官府的人封了起来，原本住在附近的几户人家很快搬走了，如今此处一片寂寥空荡。
　　黎洛从昏暗的墙角缓缓走出，在院门前站定，门上还贴着官府的封条，她站在原地看了几眼，然后翻过院墙进入了宅院。
　　院子空了许久无人打理，墙角那几棵梧桐树光秃秃的，地上落了厚厚的一层枯叶，空气中弥漫着一股淡淡的腐叶味道。
　　黎洛径直走向了厢房，推门走了进去，屋内的陈设倒是没变，只是家具上已经蒙上了一层薄灰，门旁的地上是大片干涸的黑色血印，还有周遭遍布的杂乱脚印。
　　看来前段日子这里来了不少官差，他们反反复复的在这里搜找着什么，却什么也没找到。
　　黎洛爱清静也爱安静，虽说屋子陈设简陋，可她却总会打扫的一尘不染，干净到没有留下半点有人居住过的痕迹，就如同她此人一样，明明存在却仿佛找不到半点痕迹。
　　也不知是不是张珩的突然出现，让黎洛死寂一片的心突然泛起了一点涟漪，她原本不过是一片漂浮不定的浮萍，没有归处也似乎没有来处，不过从林思慎身上汲取到一丝温暖，就妄想紧抓着不放。
　　可张珩却说她也曾有过一个家，一个在意她爱她，拼死也要生下她的母亲。
　　黎洛从来就不知道什么是家，但她清楚的知道这里并不是她的家，这里不过是她暂住的归所，虽然住了许久，但她依然可以随时享不犹豫的离开。
　　从小长大的暗影门也不是她的家，那里只有无尽的肃杀和死寂，仿佛空气中都飘荡着死亡的气息，她从未将暗影门当做自己的家。
　　无根的浮萍又哪来的家？
　　可她若真的这么以为，那又为何要回到这？
　　黎洛站在屋内有些走神，过了许久她突然垂下头勾唇一笑，而后讽刺的摇了摇头，果真是张珩口中的那个不知是真是假的故事触动了她么，竟让她变得如此软弱。
　　短暂停留片刻后，黎洛转身便打算离开，可她才踏过门槛便察觉到不对劲，果然下一秒，一道身影从天而降落在她不远处的院中央，紧接着熟悉的声音在她耳边沉沉响起。
　　“黎洛。”
　　来人披着厚重的狐裘，将瘦弱挺拔的身子包裹的严严实实，昔日俊美的面容如今清减的不成样子，一丝不苟束起的乌黑发间落着几片白雪，一眼看去像是夹杂着几缕白发。
　　林思慎定定的望着黎洛，深邃漆黑的眸子闪烁着晦暗的光芒，她站在原地没有走近，只是唇角微微一动，像是想笑却又笑不出来。
　　“你果然在这。”
　　林思慎的出现让黎洛惊诧，她分明已经甩开了林思慎，这一路上也没人跟着她，为什么林思慎会找到这，她有些费解的反问：“你是怎么知道我在这的？”
　　林思慎垂着眸子，神情没有一丝波澜，她语气格外的平静：“说来也奇怪，冥冥之中我总感觉今夜你会来这。”
　　也许是方才看到黎洛在窗外望着飘雪怔神，不知为何，林思慎竟隐隐预感到黎洛逃走后应当会来这，所以她来了，也真的在这见到了黎洛。
　　林思慎的话让黎洛神情愈发复杂，她偏头躲开了林思慎的目光，稳住心神后蹙紧眉头低声问道：“你是来杀我替沈顷绾报仇的么？”
　　她话音才落，林思慎便毫不犹豫的回答道：“倘若我是来找你寻仇的，又怎会独自前来。”
　　黎洛一时不知该喜还是被悲，喜她哪怕重伤了沈顷绾林思慎也不忍恨她，悲林思慎被蒙在鼓里受此折磨她却狠心袖手旁观，她不忍再看林思慎一眼，心中甚至起来一丝想逃走的念头。
　　“你知道的，我若要走你拦不住我。”
　　“我没想拦你。”
　　林思慎向黎洛走近了两步，然后又停了下来，启唇一字一句道：“我只想要一个答案。”
　　黎洛脚步往后撤了半步，她蓄势想要离开：“你想问我为何背叛你？”
　　林思慎发现了黎洛的意图，她眉头瞬间蹙紧，一边快步逼近一边连声质问：“我想问你今日为何要去王府？分明近身，你又为何不对郡主下手？为何王府的暗卫没有对你出手？你究意瞒着我什么？”
　　林思慎果然起了疑心，黎洛一时不知该如何作答，只能答非所问的敷衍道：“这恐怕不止一个答案。”
　　林思慎脚步一停，她望着黎洛的目光瞬间黯了下去，她仍在怀疑仍不敢确定，她只能死死的盯着黎洛，妄图从她神情中窥探到一丝端倪：“也许，只有一个答案。”
　　此话一出，黎洛心下顿时一惊，难道林思慎已经知道这一切都是沈顷绾设的局？
　　不过哪怕心中思绪纷乱，黎洛面上始终波澜不惊，她不确定林思慎一直这么逼问下去，自己会不会因不忍将真相告诉她，她答应过沈顷绾，所以她只能逃走。
　　念及此，黎洛身形迅速暴出，自林思慎身旁似阵疾风般掠过，林思慎早有此准备，所以就在黎洛动身的那一瞬，她转身便追了上去。
　　林思慎心中挤压已久的愤怒和痛苦似乎通通转化为力量，放在平日她压根追不上黎洛，可这次她的速度快了许多，以至于黎洛明明好几次差些甩开她，却又很快被她追上。
　　寒风凛冽天色暗沉，两道身影一前一后的在京城街巷间纵跃飞驰，时而穿街而过，时而翻墙跳檐，身形飘忽不定时隐时现。
　　冷风夹杂着雪花，像是刀子似的割在脸上又疼又痒，林思慎目视前方黎洛的身影，拼尽全力追赶不敢有半点松懈，但凡一不留意，她就会跟丢黎洛。
　　就这么追了许久，林思慎终于在一个漆黑的巷子里堵住了黎洛，不过与其说是她堵住倒不如说是黎洛自己停了下来，她微微颔首背对着林思慎，双手一点一点的攥紧。
　　黎洛没想到这次林思慎居然能跟的上她，而她之所以会停下来其实是迫不得已，方才闹的动静有些大，有人已经察觉到她们的追逐，她能感觉到就在不远处，有一双眼睛正躲在暗处盯着她们。
　　好不容易博得了四皇子的信任，黎洛决不能功亏一篑，她必须要逼林思慎放弃。
　　林思慎粗重的喘息声回荡在巷子里，她面上满是汗水眼前阵阵发黑，勉强撑着靠在墙边，她的体力本就比不得黎洛，再加之这段日子身子越来越弱，她几乎就快到极限了。
　　喘息了一会儿，林思慎终于恢复了些许体力，她努力平复了下来，望着黑暗中黎洛那一动不动的背影，颤声道：“黎洛，你必须给我一个解释，否则是我不会放弃的。”
　　黎洛没有转身，她的声音突然变得极其冷漠：“解释？我为何要向你解释？”
　　林思慎闻言怔了怔，她有些困惑的望着黎洛，正当她想要开口发问时，黎洛缓缓转过身来，她神情冰冷目光中带着一丝不耐，一字一句开口道：“林思慎，你别忘了你我不过是互相利用，这些年来我替你做了那么多见不得光的事，我从未欠过你什么。”
　　黎洛此时的神情和语气是林思慎从未见过的，她一时有些愣在了原地，耳畔除了风声便只有自己一点点弱下去的喘息声。
　　黎洛不知道自己是怎么忍心将这些话说出口的，可她只能撂下狠话免得林思慎说出些不该说的话，她盯着林思慎那苍白的面容，死死的攥着手，指甲几乎快要掐进肉里。
　　“我的确利用了你的信任背叛你，可归根结底你我之间本就不该有半点信任。”
　　虽然说出口的话这般伤人，可她却从未向今日这般，想让林思慎明白自己的不得已，林思慎既然能与她心意相通，知晓她今日会去故居，想必应当会明白她的口是心非。
　　可是这次她似乎想错了，林思慎这段日子一直在折磨自己，她快疯魔了，只能凭借着心中的执念在苦苦支撑，她脆弱的一击就碎，又哪能像以往那样冷静沉着。
　　黎洛的话就像一把刀，狠狠的扎在林思慎千疮百孔的心上，又留下了一个血淋淋的窟窿。
　　从林思慎知道是黎洛背叛自己，险些杀了沈顷绾起，也许有那么一刻她曾怨过黎洛，可很快她便将所有的错都归咎自己，她怪自己没有早日发现张珩接近黎洛，她甚至会担忧黎洛的安危，她怕黎洛被四皇子利用，怕黎洛会被四皇子杀人灭口。
　　她始终都那么在意与黎洛之间的情分，无关情爱，如高渐离与荆轲，是知音更是知己。
　　黎洛在林思慎心中的分量，更是连沈顷绾都曾吃味过的。
　　其实若换做是以往，也许林思慎会从黎洛的反常中窥得端倪，可惜如今的她已经脆弱不堪，黎洛的话落在她耳中，只会将她的心割的支离破碎。
　　林思慎的面容苍白如纸，身子止不住的颤抖，她茫然的望着黎洛，像是乞求又像是解释，声音轻的几乎快被风声掩盖：“那我们之间的情分呢？我从未……我从未责怪过你，我知道你有苦衷……”
　　黎洛又怎会好过，她从未像今日这般心如刀绞，心口传来阵阵钝痛，天知道她不想再伤害林思慎分毫，可实在该死……那人还在暗处盯着，再这样下去她一定会露馅。
　　黎洛有些急切的转过身背对着林思慎，最后咬紧牙关撂下了一句话：“别再找我了，念在昔日的情分上，我不会对你出手，你还是好自为之吧。”
　　说罢，黎洛便匆匆飞上房檐，头也不回的离开了，转眼就没了踪迹，只留下林思慎独自一人站在漫天飞雪之中。
　　林思慎神情僵硬茫然，她静静的靠在墙角像是一个没有灵魂的木偶，失去力气一点一点的滑落，最终栽倒在地。她疼的要命，是看不见伤口的疼，几乎快要破开她的胸膛将心给掏出来。
　　雪越下越大了，空无一人的小巷里林思慎侧躺着蜷缩在墙角，如同一个无家可归的乞丐。雪花落在她脸上，落在她身上，可她却感觉不到半点冰冷，反倒觉得有些暖意。
　　光线越来越暗眼皮越来越沉，林思慎缓缓闭上眼，她已经不想再爬起来了，就这么躺一会吧，也许过一会就好了。
　　恍惚间林思慎感觉到有细微的脚步声在靠近，她用尽最后一丝力气抬起眼看向巷口，仿佛看到了一道白色身影，正打着红色的油纸伞向她走来。那人周身好似笼罩着一层朦胧的白雾，看不清面容，只有那把油纸伞在飘零的雪花中显得分外鲜红刺眼。
　　林思慎努力想要看清来人是谁，可她眼皮太沉了，身子也沉甸甸的，她只能眼睁睁的看着那人越走越近，直到停在她身旁。
　　阴影覆盖住她的面容，那人蹲下身来面目逐渐清晰，印入眼帘的是一双温柔狭长的眸子，仿佛总是蓄着一层潋滟清波，挺直秀气的鼻梁，嫣红纤弱的薄唇，面容美得像是从画里走出来的仙女。
　　“慎儿。。”
　　那人在林思慎耳边轻唤了一声，熟悉的声线，连语气中若有似无的宠溺和无奈都分毫不差，她缓缓伸出手，白皙的指尖悬停在林思慎眼前，似乎是在等她抬手牵住。
　　“郡主，是你吗？”
　　林思慎呆呆的望着眼前人，似是不敢相信，过了许久她才拿动薄唇，说着连自己都听不真切的话，沉寂的希望突然死灰复燃了，郡主她醒过来吗？
　　还是说这只是她做的一场梦，这一切都虚幻的有些不真实。
　　林思慎的目光落在了沈顷绾向她探出的指尖，然后挣扎着抬起颤抖的手，不顾一切的靠近，然后用最后一丝力气紧紧的握去。
　　没有肌肤相贴的真实感，仿佛抓了个空，林思慎的手重重的砸在地上，指节磕在石板上擦破了皮，血染红了雪，一点嫣红在她手下蔓延泛开。
　　眼前最后一丝光线也彻底消失了，林思慎沉沉的闭上了眼，苍白的面容上带着一丝浅浅笑意，眼角却有一滴泪划过，她就这么在雪地之中睡去了。


第424章 
　　“咳咳……”
　　喉咙像是被火燎过一样，咳嗽时还有一股浓重的血腥味涌上来，林思慎从黑暗之中逐渐苏醒，她掀开沉重的眼皮，还没等看清状况，就先听到一阵急促的脚步声，一只手轻轻抚上了她的额头，然后耳边传来墨竹欣喜的声音。
　　“公子，您终于醒了。”
　　脑袋昏昏沉沉的，身子像是被一块沉甸甸的石头压着，提不上半点力气，眼前的一切更是天旋地转，林思慎缓了好一会儿才终于看清身旁坐着的墨竹，以及周遭熟悉的陈设。
　　昏过去之前，林思慎只记得那个昏暗的小巷，黎洛决绝的背影，以及……半梦半醒间沈顷绾那如幻梦般的身影，之后她就没了半点意识。
　　林思慎脑子一片空白，她勉强在墨竹的搀扶下半坐起来，然后低头看着自己被包的严严实实的右手，指尖轻轻一动，牵连的整个臂膀都一阵钻心刺痛，她有些搞不清当下的状况了，沙哑着声音问了句：“这是……发生了什么？”
　　她话音才落下，角落里突然传来柳卿云的声音：“你还好意思问发生了什么。”
　　林思慎闻声抬头望去，只见不远处柳卿云正环臂靠在门后，神情肃穆眼神幽怨，直勾勾的盯着自己。
　　一旁的墨竹赶忙回道：“前几日公子出了门许久未归，一直到深夜才被人发现躺在地上昏迷不醒那人认出了公子，赶紧叫了几个人抬着公子送回了将军府。这天寒地冻的，若不是发现的及时，公子恐怕都快冻死在外头了。”
　　林思慎扶着脑袋，别的没怎么听清，倒是很快抓住了墨竹话中的重点：“前几日？”
　　墨竹点了点头，没等开口就听到身后的柳卿云重重的冷哼了一声，她无奈叹了口气：“是啊，公子已经昏睡了整整三日。”
　　林思慎闻言沉默了半晌，而后她像是突然想到了什么，一把抓住了墨竹的手，急声问道：“郡主她怎么样了，她醒了吗？”
　　墨竹神情一证，偏头躲开了林思慎急切的目光，轻声道：“郡主……郡主她还是老样子，一直没有动静。”
　　果然只是一场梦而已，林思慎扯开唇角讽刺一笑，方才亮起的眸子又瞬间黯淡了下去。
　　墨竹犹豫片刻，斟酌着用词正想安慰林思慎：“公子……”
　　“小竹，你该去熬药了。”
　　柳卿云却突然出声打断了墨竹，她缓步走到床榻边，一张脸阴云密布仿佛正酝酿着怒火，墨竹不得已只能起身，看了林思慎一眼后无奈走出了房门。
　　林思慎没反应似的呆果坐着，柳卿云也一改往日，冷冷开口道：“我已经让小竹替你收拾好了衣物，明日一早我们一起回庆州。”
　　林家的祖籍就在庆州，很早以前林将军便在庆州修建了宅邸买了田地，打算等年纪大些辞官归田，带着一家人回庆州定居。
　　林思慎有些费解的望着柳卿云，不明所以道：“我们回庆州做什么？”
　　柳卿云语气果断的不容拒绝：“让你远离京城这个是非之地，静下心来好好调养身子，我和小竹会一直陪着你，至于别的事你不用再管了，你父亲会替你料理好。”
　　可林思慎偏开头去，轻声道：“娘，你可以带着大哥和墨竹回庆州，我还不能走。”
　　柳卿云难得摆出了当家主母的气派，她居高临下的望着林思慎，咬牙道：“这由不得你，马车我已经备好了，明日一早我们就启程。”
　　林思慎偏开头去，喃喃道：“京城要变天了，我已经无法置身事外了，但娘和大哥可以。这样-来也好，我和父亲也能安心些。”
　　她早就打算要把柳卿云墨竹还有大哥二哥送回庆州，庆州现如今还是林家的地盘，哪怕京城乱成―锅粥，只要他们待在庆州就不会被殃及。
　　柳卿云闻言有些恼怒，她厉声道：“你是个女儿家，这些事不该也轮不到你来管……”
　　话说到一半，柳卿云又突然意识到自己说的话有些过分了，林思慎之所以会被牵连进这些乱局之中不正是拜她所赐吗，她如今又有何资格让林思慎别管这些事。
　　因此柳卿云话音一顿，有些懊恼的蹙紧眉头，不过她必须要逼林思慎跟自己回庆州，因此她最终仍是丢下了一句话：“总之，你明日必须跟我一起走。”
　　林思慎一直没开口，柳卿云望着她那消瘦憔悴的苍白面容，幽幽长叹了口气，她缓缓在林思慎身旁坐下，双手捧起林思慎的面容，带着一丝央求道：“慎儿，你听娘一次劝，回庆州之后你什么都不必管，娘也不会再让你受苦了，日后你想做什么就做什么，娘再也不会拦着你了。”
　　柳卿云到底还是太过单纯了，她以为只要带着林思慎离开京城就够了，可别说林思慎根本就不想走，如今就算她想走也已经走不了，更何况沈顷绾还在这，她更不会离开。
　　林思慎没有据理力争，也根本不想用别的理由劝说柳卿云，她只是淡淡开口反问：“娘，您觉得我会甘心放弃一切一走了之吗？”
　　林思慎的话让柳卿云愣住了，对啊，林思慎怎么可能甘心，就算林思慎现在无力反抗被她强行带回来庆州，林思慎也会想尽一切办法回来，她总不可能日日夜夜一刻不停的守着林思慎，她压根就守不住。
　　当初林思慎女扮男装是迫不得已，她为了将军府甘愿隐瞒身世当个男人，给自己套上枷锁，那时的她没得选。可如今的她就算有选择，就算有办法可以脱身，她也不会走了，这一次不是迫不得已，而是她自己的选择。
　　林思慎有太多的不甘心，这些年来的隐忍，让她恨透了那些高高在上翻手为云覆水为雨的当权者，他们轻而易举的就能剥夺她在意的一切，而她却只能不断的隐忍不断的逃避，她受够了。
　　她没有沈顷绾那样的远见和雄图大志，想要择一明君庇护天下苍生，她知道自己只是一介蝼蚁，天下苍生又与她何干？这么多年来她所做的一切都只为了守护她所在意的人，单纯却也自私。
　　所以他们抢走的，她要亲手夺回来，他们亏欠她的，她要他们百倍奉还，仅此而已。
　　林思慎缓缓躺下，她似乎不想再多说什么，神色平静的闭上眼：“既然马车已经备好了，那明日娘就带着大哥和墨竹启程吧。”
　　柳卿云望着林思慎，不知为何她突然觉得眼前女儿变得有些陌生了，以前哪怕她无理取闹发脾气，林思慎都会向林铮一样温声软语的哄着她，三言两语就能将她哄开心了，虽然林思慎背地里做什么都瞒着她，却从未在明面上忤逆她。
　　现在就算是她发脾气也好，好言好语的劝说也好，林思慎也懒得再多说一句话，就如同……不在意了。
　　柳卿云突然有些害怕这样的林思慎，可她不知道自己还能做些什么，她似乎什么也做不了，她颓然的闭上眼，只觉得自己从未像今日这般无力迷茫过。
　　就在柳卿云不知所措之际，一直闭着眼沉默的林思慎轻声开口了，她主动握住了柳卿云的手，然后翻身紧紧环住了她的腰，埋头在她怀里，像是一个脆弱受伤的小兽终于找到依靠。
　　柳卿云反倒是愣住了，她从没有见过这样的林思慎，短暂的犹豫过后她俯下身回抱着了林思慎，就在她快要闭上眼的瞬间，林思慎的声音闷闷传来。
　　“娘，我会带着爹平平安安的回庆州，以后我们一家人好好过日子吧。”
　　“好，我信你。”
　　柳卿云鼻子一酸，她重重的点了点头，轻轻抚摸着林思慎那瘦的能摸到骨头的背脊，不过很快她就像是想到了什么，神色微微一变。
　　林思慎说会带林铮平平安安的回庆州，说以后一家人好好过日子，可她却反常的没有提到沈顷绾，这就有些不寻常了，明明方才她还在问沈顷绾有没有醒来。
　　依柳卿云对林思慎的了解，她就跟她爹林铮一样是个情种，只要认定了一个人就算死也不会放手，所以哪怕沈顷绾今后都不会醒来，林思慎也不会放弃沈顷绾。
　　可为什么，她说的以后没有了沈顷绾。
　　柳卿云眼神快速闪烁，她察觉到了不对劲可又不知道该怎么问，犹豫片刻后她忍不住轻声问道：“慎儿，那那主她呢？”
　　林思慎一动不动的埋头在柳卿云怀里，许久没有开口说一句话，也不知过了多久，她才轻声喃喃了一句：“我不知道。”
　　柳卿云竖着耳朵，林思慎话音才落，她便急忙问道：“你说不知道是什么意思？难道你想开了？不想跟她纠缠下去了？”
　　林思慎又沉默了良久，而后她抬起头来默默躺下，伸手轻轻摸索着按在心口，感受着掌心平缓的跳动，她眼神空洞而茫然，启唇喃喃自语：“我也许已经……没那么确定了。”
　　………………
　　席浅这段日子两耳不闻窗外事，一直埋头在沈顷绾书房研读各种医术，这些都是沈顷绾天南海北找来的医术孤本，其中有许多稀奇古怪的医术蛊术，其中许多就连席浅都未曾见过，不得不说让她大开眼界了。
　　从医多年席浅从未见过沈顷编这样的状况，她本意是想多翻看医术，从中找到沈顷缩的症结所在，说不定能找到沈顷绾为什么迟迟没有醒过来的原因，从而唤醒她。
　　这日晌午，席浅又翻了半日的医书，看的有些头昏眼胀，她无奈合上手中的残书随手放在桌角，一边闭目沉思，一边抬手揉着酸痛的太阳穴。
　　正当她思绪发散之际，书房外远远传来兰青的呼声：“席浅姑姑，席浅姑……哎哟。”
　　接着便是一声闷响，接着是瓷器摔地破裂的声音，兰青像是被绊了一跤，小小声的啜泣飘入席浅耳中，让她无心沉思冥想。
　　“这个冒失鬼。”
　　席浅无奈睁开眼，口中轻嗔了一句，站起身往前走的瞬间，不小心将桌角的医书撞落在地，正巧将医书夹层里一张薄纸摔了出来。
　　“咦？”
　　席浅盯着纸张，疑惑的蹙紧了眉头，方才翻看医术时她怎么就没发现这书中还有夹层，这般想着席浅俯下身去，将残本和摔落的纸张一同拾起。
　　纸张薄如禅翼，上头写着一排排蝇头小字，因为太过久远纸张已经泛黄破裂，看上去极为易碎，就连上头的墨迹也有些看不清了。
　　席浅小心翼翼的将纸张放入掌心展开，然后走到窗边举起，借着窗外的亮光折射，开始逐字辨认
　　门外兰青一路呜咽着，手上还抓着半边碎碗，一瘸一拐的推开了书房，一瞧见席浅就忍不住大哭起来，口齿不清的委屈解释道：“席浅姑姑我方才……方才摔了一跤，药碗摔碎了，药汤都……都撒出来了。”
　　席浅像是没听到似的，一动不动的举着手，盯着薄纸上的字，面色时而疑惑不解时而恍然大悟，眸中光亮也随之一点点阴沉下去。
　　兰青一瘸一拐的走到她身旁，可怜兮兮的拽了拽她的衣角，举着还在淌血的手啜泣道：“席浅姑姑，我的手被瓷片割破流血了。”
　　席浅深吸了一口气，垂下眼将手中的壁纸夹入医书中，而后转过身来，沉重的神色间还夹杂着丝愤怒，面对着委屈巴巴的兰青，她只撇了眼伤口，平静道：“一会给你上药。”
　　兰青抹着泪点了点头，有些局促的垂下头去，望着另一只手上抓着的半边破碎药碗，眼泪又忍不住啪嗒啪嗒往下掉：“可……可是郡主的药撒了。”
　　席浅眸光一暗，抿了抿唇冷冷道：“撒了就撒了，我想她应当也不必再喝了。”
　　兰青闻言先是不解，证了许久后脸色顿时煞白，她不顾伤口一把拽住席浅的袖角，将血都蹭在了席浅衣袖上，口中惶惶问道：“不必再喝了？席浅姑姑，你这话是什么意思，难道郡主她……”
　　席浅垂眸看着她还在流血的手，一言不发的将医书放在窗台上，然后不顾兰青的声声询问，拉她到门边，用清水将她的伤口洗净，然后涂药包扎一气呵成。
　　替兰青上完药后，席浅一拂袖，蹙眉低声道：“一会你回去告诉你们王爷，我今日就回威远将军府。”
　　兰青一听当即不依，她拽着席浅不肯松手，口中还恳求道：“不行啊，席浅姑姑你不能走，你要是走了郡主怎么办？”
　　席浅轻轻一扯就将衣袖扯了回来，她转身往门外走去，踏过门槛后又停下脚步，她背对着兰青。眉头紧蹙神色愤怒，胸口剧烈的起伏，看上去她此时心绪似乎极为不平静，足足过了好一会儿才终于平静下来。
　　在兰青急切的注视下，席浅没有转身，只是撂下了一句冷言冷语。
　　“你们郡主的病，我治不了。”
　　说罢，她便头也不回大步流星的径直往院外走去。


第425章 
　　夜凉如水，林思慎伏在书房案上翻阅着从暗格内取出的密信，身上披着厚厚的裘衣，手边是墨竹方才熬好的姜汤一旁是烧的正旺的火炉。
　　虽然昏睡了整整三日，不过好在一切仍在有条不紊的部署，林思慎心下松了口气，正待要站起身之际，喉头突然一甜，一股浓重的血腥味在口中散开，她捂着唇剧烈的咳嗽起来，滑腻温热的鲜血从指缝溢出，啪嗒啪嗒的滴落在桌上。
　　盯着掌心猩红的鲜血，林思慎有些愣了神，正当此时房门突然被敲响，林思韬低沉的声音从门外传来：“慎儿，你可在屋内？”
　　林思慎来不及多想，急忙从衣袖中掏出丝帕抹了抹唇角，将桌上手上的血迹通通擦于净，然后讯，速将染满血的丝帕又塞回来袖中。
　　而后她一拂衣袖端正坐下，清了清嗓子道：“我在，大哥你进来吧。”
　　林思韬闻言推门而入，一见林思慎他便愣住了，转身关上房门快步走到林思慎身旁，他蹙眉端详着林思慎苍白的脸庞，担忧问道：“脸上怎么没有一点血色，我昨儿个见你时，你可还没这般焦悴啊。”
　　一边说着，林思韬伸手就要摸林思慎的额头，可他还没碰到林思慎就推开了他，笑笑平静道：“不过是染上了风寒而已，过两日就养好了。”
　　说完，林思慎也不能林思韬再问下去，就快速的转移了问题，问起他的来意：“夜深了，大哥来找我可是有什么紧要事？”
　　林思韬被打断，下意识的回道：“方才娘来找我，让我今夜收拾一番明日随她一同回庆州，你可知道此事？”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头垂下眼帘，林思韬见状又急忙道：“可我听娘说你不与我们一同走？你要和爹留在京城？。
　　林思慎握紧袖中揣着的那方染血丝帕，低声道：“是啊，爹还未辞官不能擅自离京，至于我……我还有些是要办，我走不了。”
　　林思韬闻言一屁股坐在林思慎身旁，蹙眉道：“慎儿，我知道如今京城形势危急，你和爹留在京城势必会卷入其中，明日让娘和二弟回庆州吧，我与你们一起留下。”
　　“不行。”
　　林思慎果断的拒绝，她正色道：“大哥，你不走我难免会分心，一旦你出了什么事，我怎么跟娘交代。”
　　“可你要是和爹出了什么事呢？难道我就躲在庆州什么也不管？什么也不做？”
　　林思韬猛然站起身来，语气坚决：“不管怎样，我是不会走的，我要与你们留在京城。”
　　林思慎有些头疼的扶额，她揣着袖中那方染血的丝帕，心中突然格外焦躁，因此她脱口而出：“那你留下又能做什么？你什么也帮不了我。”
　　此话一出，林思韬顿时僵住了，他有些难以置信的望着林思慎，片刻后眼神顿时黯淡了下去，他颓然的坐下，双手捧着头低声问道：“慎儿，你是真的觉得我什么也帮不了你吗？”
　　林思慎知道自己说错了话，她方才那句话定是伤了林思韬的心，她后悔自己口不择言，可说出去的话已经收不回来了，她眼神闪烁有些不知所措的解释道：“大哥，我不是那个意思，我……”
　　林思韬摇了摇头，他打断了林思慎的话，轻声低语道：“我知道我这些年来一直自暴自弃，没有替爹娘分忧，反倒让他们替我担忧，谁人不知我是你们的累整，是个扶不起的废人，呵呵。”
　　说着，林思韬突然笑出了声，他讽刺的扯开唇角，自顾自的低声笑着。
　　林思慎头疼扶额，她是真的没法在分心了，这段日子她已经够累了：“大哥，我……我只是有些累了，我如今没有心思再顾念其他。”
　　林思韬缓缓抬起头来，他看着林思慎脸上难以掩饰的疲倦，突然轻声开口：“慎儿，其实你和郡主很像，你知道吗？”
　　林思慎神色一变，偏头看向林思韬，只见他苦涩摇头道：“你以前还向我抱怨过，郡主总是什么事都瞒着你，可你又何尝不是，她瞒着你，你就瞒着我和爹娘，无论发生什么事都往自己肩上打，哪怕明明知道自己打不住。”
　　在林思慎怔证的注视下，林思韬长叹了口气：“我如今的心境，我想你应当再明白不过。自以为这样做是对我们好，就这么一直瞒下去，你和郡主不就是如此吗？”
　　林思慎有些懵了，她从未想过自己竟一直都和沈顷绾那么像，也许不知不觉之中，她也将自己所承受的痛苦和折磨，赋予在最亲近的人身上。
　　林思韬同样觉得心累，他垂下头低声道：“你知道吗，娘今日同我说了许久的话，还哭了许久，她跟我说她从未像今日这般难过，她说她看不透你想做些什么，也猜不透你在想些什么，她说她怕明日这一走，日后是不是就再也见不到你了，可她又不能不走，她知道她不能阻碍你。”
　　“你让我们走，这样你就能安心，可你有没有想过，我们走后会不会安心？”
　　林思韬的声声质问听在耳中，竟莫名有些熟悉，林思慎想起自己也好似对沈顷编这般质问过，那时她甚至开始怀疑沈顷绾是不在真的在意自己。
　　她觉得沈顷绾错了，那她是不是也同样错了？
　　话已至此，林思韬站起身来，他抬手按在林思慎肩头，苦笑道：“慎儿，其实这就是人的本性，越是在意就越怕失去。我明白你为什么要这么做，无论发生什么，我和爹娘都不会怪你，也许我们只是无法原谅自己。”
　　无法原谅自己，无法原谅自己的弱小，今生今世都无法原谅……
　　林思慎就如同醍醐灌顶，就在林思韬迈着沉重的脚步打算离开之际，衣角突然被拽住了，他脚步一顿缓缓转过身来，发现林思慎正垂着头，指尖死死的拽着自己的衣角。
　　林思韬证证的望着她，口中下意识的低喃了一声：“慎儿……”
　　林思慎的脸被阴影遮挡住了，看不清神情，林思韬只感觉她的手似乎正在颤抖，他急忙俯下身去双手抓住林思慎的肩头，焦急问道：“慎儿，你怎么了？你是不是难受，你快跟大哥说句话。”
　　在林思韬急促的追问下，林思慎终于有了动静，她猛的扑向林思韬，力气之大险些将林思韬撞到在地，瘦弱不堪的双手死死圈着林思韬的脖子，一句话也不说就这么紧紧抱着，像是溺水的人拼命抓紧漂浮在手边的稻草。
　　林思慎从未在旁人面前露出这般柔弱的一面，林思韬虽不明所以，可他哪还有心思再想其他，满心只剩下了心疼，他回抱住了林思慎，感觉脖颈间有温热的水滴砸落。
　　这一次，林思慎终于哭出声了，她在林思韬怀里哭的像个受了天大委屈的孩子。
　　“大哥，我真的快要撑不住了。”


第426章 
　　火炉里燃着温暖火光，书房内只有林思慎隐约的啜泣声，她死死的抱着林思韬，从隐忍的哽咽到最后放声大哭，她终于将这段日子来所受的委屈和内心的痛苦通通发泄了出来。
　　林思韬一句话也没说，他不知所措的轻抚着林思慎的后背，心头突然涌上一阵酸涩，眼眶也不知不觉红了起来，他心惊于林思慎究竟被逼到何等地步，才会如此悲恸。
　　林思慎从来就不知该怎么向人倾述自己内心深处的恐惧和无助，一直以来她都习惯独自承受。直到沈顷绾出现，她就像一股流淌的涓涓细流，温柔而又坚定，轻而易举的瓦解了林思慎的心防，走进了她的心底。
　　慢慢的，林思慎就像是有了慰藉，她可以不必故作坚强，她可以肆意的在沈顷绾面前露出柔弱的-面，哪怕受了天大的委屈，只要依偎在沈顷绾怀中，就算一个字不说，所有的不安都会随之消弭，那般的安心，那般的温暖。
　　可现在似乎一切都开始变了，是从沈顷缩昏睡的那日起，很久以前的那种恐惧和不安感再度占据林思慎的心。
　　开始，她害怕失去沈顷绾，她变得有些丧心病狂懒得再顾及她人，不计后果的想要结束一切毁掉一切，来替沈顷绾报仇。
　　她将一切错都归咎在自己身上，所以她放任那种压抑不堪的痛苦反复折磨自己。
　　直到黎洛在王府出现，猜忌就在心底种下，最终必将结出恶果。
　　哪怕林思慎和沈顷绾的感情是从互相利用开始，哪怕她们之间曾有过无数的猜忌和欺瞒，可那些都早已成为了过往不是么？
　　一起经历过那么多的劫难，林思慎自诩对沈顷绾没有半点隐瞒，她本以为沈顷绾也应如此。她们分明可以为了彼此抛却生死，可为何到头来兜兜转转又回到了当初，她对沈颅绾的信任意又开始动摇
　　林思慎真的很想不顾一切的相信沈顷绾，她不信沈顷绾真能此狠心，明知她在自己心中占据着何等地位，还甘愿用自己的生死来设局。
　　因为害怕从蛛丝马迹之中印证自己的猜想，所以林思慎甚至不敢再去看沈顷绾一眼。
　　倘若一切猜想成真，那沈顷绾便是将自己将林思慎都当做了棋子，那是何等的可怕。
　　林思慎真的已经撑到了极限，才会在林思韬跟前放声大哭，她伏在林思韬肩头哭了许久，直到将他肩头的衣裳濡湿大片，直到双眼干涩的流不出一滴泪，抽泣声才逐渐弱下，埋在林思韬怀里没了动静。
　　林思韬生怕她哭昏过去，小心翼翼的扶着起她，见她一言不发的垂着头，便僵硬又笨拙的抬起手尝试用衣袖擦拭她面上的泪水，口中低声喃喃着安慰道：“没事的慎儿，没事了，有大哥在。”
　　林思韬似乎也不会说别的了，口中反反复复就这么一句，林思慎没有说话，她双眼红肿目光空洞，过了好半天眸子才轻轻一动，轻声开口道：“大哥，留下吧。”
　　林思韬方才那番话到底还是触动了林思慎，虽然让他们回庆州的确能让林思慎安心，可就如林思韬所言，林思慎是安心了，可他们又怎么安心的下。
　　林思韬神色一喜，猛得一点头像是了却了一桩心事般，沉声坚定道：“娘本来就不想走，明日咱们谁也不走，无论发生什么，大不了我们一家人同生共死。”
　　正当林思韬小心翼翼的替林思慎抹泪时，房门又被叩响了两声，接着门外就隐约传来了墨竹和席浅的声音。
　　席浅不是应当在王府照顾沈顷绾么？林思慎猛的站起身来，快不走到房门前一把拉开，果然瞧见席浅正站在门前和墨竹交谈。
　　不知为何，林思慎心底豪有些忐忑不安，她还是放心不下沈顷绾，忙急声问道：“乳娘，您怎么回来了？郡主呢？”
　　席浅脸色看起来不太好，她转头深深看了林思慎一眼，目光极其复杂似乎还参杂着一丝担忧，不过她并未多说什么，只是沉默良久后回道：“墨竹传信于我，说你前几日在外头昏倒了，我担心你身子回来看看。”
　　林思慎扶在门边的手一点点收紧，她垂下头轻声问道：“您走了，那郡主怎么办？”
　　席浅看着林思慎红肿的眼眶，和她那落向别处发愣的目光，心底隐约感觉林思慎似乎知道些什么，她幽幽叹了口气道：“我留在那也没什么用处，让王府的人照着药方抓药照顾着就是。”
　　眼前景象一阵摇晃，胃里更是一阵翻涌，林思慎靠在门边深吸一口气，闭上眼强忍着不适：“郡主她……”
　　“还是让我先瞧瞧你身子如何了。”
　　席浅看出林思慎有些不对劲，沉声打断了她的话，而后快步走到她身旁，不由分说便抓起来林思慎的手，想要替她把脉。可林思慎却有些抗拒，像是被烫了手似的猛的将手缩了回去，无意间轻轻用手拢住了衣袖。
　　将林思慎的小动作尽收眼底，席浅脸色愈发不好了，不过眼角余光瞥见林思韬正从林思慎身后走出来，她也就没再说什么。
　　墨竹见这情形，便出声圆了个场：“公子在雪地里躺了许久，染上风寒昏睡了几日，不过倒也没什么大碍，只需静下心里养好身子。”
　　林思韬走到林思慎身旁，乖巧的唤了声姨娘，又和席浅墨竹聊了几句林思慎的病情，从她们口中得知林思慎如今需静下心多修养，便不敢再打搅，嘱咐了林思慎几声句后，便出言告辞离开了鎏光阁
　　林思韬一走，墨竹便催促着让席浅和林思慎进了屋，在火炉里添了些碳让两人暖暖身，自己则是忙前忙后的出门要去准备些热茶热汤。
　　转眼书房内就只剩下席浅和林思慎，林思慎双手拢着袖口坐的端端正正，席浅则是双手环抱坐在她对面，若有所思的盯着她。
　　两人都沉默了许久，屋内只有炭火燃烧时响起的啪嗒声。
　　还是席浅先开了口，她目光如炬的扫了眼林思慎揣紧的衣袖，下巴一扬道：“把衣袖里藏着的，拿出来给我瞧两眼。”
　　林思慎也不知在想些什么，埋着头闷声道：“没藏什么。”
　　席浅眉头紧蹙，沉声问道：“怎么？你是要我亲自动手？”
　　林思慎抬起头来，她迎着席浅的目光反问道：“那乳娘可有藏着什么事不与我说？”
　　席浅一时有些语塞，有时她觉得林思慎蠢得过了头，有时又觉得她聪明得过了头。思虑再三后，席浅到底还是不打算说出自己离开王府的原因，她深知这事从她口中说出其实不太适合。
　　林思慎和沈顷绾之间的事旁人还是不要掺合其中为好。
　　席浅没有回答林思慎，而是偏开头无奈叹息道：“看来你是非要让我亲自动手。”
　　虽然席浅什么也没说，可却也侧面印证了林思慎的猜想，她有些绝望的闭上眼，脸色愈发显得苍白。虽然真相呼之欲出，可她心底还存了那么一丝期盼，千方百计的找着借口安慰着自己。
　　也许，她只是这段日子太累了，以至于总是疑神疑鬼，沈顷绾为了她连命都愿舍，又怎会狠心瞒着她呢？
　　是了，定是她多想。
　　林思慎心乱如麻哪还有心思隐瞒，席浅不费吹灰之力就从她衣袖中取出来那块满是血迹的丝帕，只瞥了一眼，席浅就气的浑身发抖。
　　席浅攥着丝帕，她恨铁不成钢，咬牙切齿的质问林思慎：“这是什么？都到了这种地步，你还打算瞒着我们？”
　　面对席浅的质问，林思慎垂眸轻声解释道：“我没打算瞒着，只是时局危急，倘若娘知晓了定是不会让我出门
　　这解释席浅怎么可能听得进去，她言辞极为愤怒：“所以你就打算拖下去，拖到什么时候？把自己拖死为止吗？”
　　别得事席浅不想管，也根本不在平，她之所以会留在京城唯一放心不下的就是林思慎，可林思慎从不在意自己的身子，让她费心也就罢了，还一直糟践自己。
　　这回席浅是真的没心思再听林思慎找借口了，她留在京城也快一年了，林思慎和沈顷绾轮番的折腾，把她都折腾的累了。
　　席浅语气坚决的下了最后通牒：“倘若你想好好活下去，从明日起就必须留在府上静养，我会留下替你调理身子，可若你仍是执迷不悟，连自己的身子都不在意，那我也帮不了你什么。墨竹有救死扶伤之责，她也不该陪你空耗着，我会带着墨竹离开，从此以后你的事我再也不管。”
　　能说出这番话，可见席浅对林思慎是失望透顶了，她行医多年不知救了多少人的性命，她游历四方见过太多人，见过穷苦之人哪怕吃糖咽十也要活下去，见过万贯家财的人四处求医，散尽一生积攒的财富只为多活一日，她深知生命之可贵。
　　可林思慎和沈顷绾似乎都不明白这个道理，她们为那些虚无缥缈的东西，建意挥霍折腾自己的生命，何其可悲患蠢。
　　林思慎怎会不明白席浅之所以说这些其实是爱之深责之切，可她已经回不了头了，她何尝不想远离世间纷挠，她所做的一切都是为了那一日。
　　她想与沈顷绾退隐市井，携手阅尽天地春色，见日出日落赏四季轮替，也想让在意之人通通过得安生逍遥。虽然她也不知最终结局是否能如自己所愿，可她愿赌上自己的性命再博一次。
　　想到这，林思慎抬眸看着席浅，黯淡的双眸一点一点燃起灼热的光芒，像是绝境之中迸发出的最后希望，狂热的让人不敢直面：“乳娘，你再给我一些时日，很快……很快我们就能结束这一切。”


第427章 
　　庆德四十二年庚戌月甲子日，黄历上记载，百无禁忌诸事皆宜上上大吉。
　　京城南门守将在当日文书上写下第一笔：城门夜闭，兵部侍郎林思慎子时孤身一人携二皇子信物紧急出城，遂放行之。
　　下了一整夜的雪，待天光破晓之际，城楼上堆了厚厚一层积雪，守城的一批将士早已被冻僵，好不容易挨到时辰，终于等来另一批人轮替值岗。
　　新来的那批守将有些眼生，神情严肃盔甲发亮一句话也没说就各自站定了位置，站姿笔挺凝望城外警戒，听说这些人是即将换任的禁军统领新增派来的人手。
　　被替换下的将士列队耷拉着脑袋，搓着冻僵的手与他们擦肩而过，心下不免暗自嘀咕起来，这些新兵蛋子―看就像是没怎么受过苦，瞧那干劲十足的气派，往寒风刺骨的城楼上一站，也不知能不能熬过两个时辰。
　　太阳缓缓自东边升起，灼灼光芒刺破了寒夜的封锁，时辰一到城门大开，一早等着进城的人鱼贯而入，推着货物赶着马车好不热闹，又是寻寻常常的一日。
　　可寻常之中又好似偷着一股不寻常的气息，似乎没人注意到，今日这一大早起来，有不少官员宅邸大门前，突然悄无声息的挂上了新灯笼，然后匆匆关上门，留下灯笼在寒风之中缓缓摇曳，那纱罩上用金丝绣着君子兰栩栩如生。
　　城门口，排着队等着进城的人群几乎望不到尽头，蜿蜒着一直延伸到官道上，负责守城的副将徐金伸长脖子左顾右盼，对着手下嘀咕道：“奇了怪了，今日进城的人怎么比昨日多出那么多。”
　　手下笑了笑，回道：“徐将军难道不知晓？今日可是个难得的好日子，不少人特意等到今日才进城，开工的、做买卖的、还有婚嫁的，都图个吉日。”
　　听罢手下的回答，徐金眉头一蹙，正色吩咐道：“人多了就怕出岔子，给我好好看着，别把不该放的人放进城。”
　　话音才落，徐金突然瞥见人有个留着八字胡贼眉鼠眼的瘦弱男子，在人群之中挤来挤去的徘徊。徐金冷哼一声，大步跨去一把将那男子从人群之中揪了出来，眼睛一瞪沉声质问：“又是你这小子，上回有人说进城时钱袋被人偷了，是不是你干的？”
　　那人被吓了一跳，脸色一白急忙辩解：“官爷冤枉啊，小人……小人循规蹈矩……”
　　徐金不等他说完，就不耐烦的把他推到了手下身边：“搜他的身，每次这小子一在城门口出现，就有人钱袋被偷，他定是有问题。”
　　手下得令按着这男子，就开始搜起身来，徐金阴沉着脸在城门前走动着，一双锐利的眸子在人群之中来回扫过，无人敢与之直视。
　　可就在此时，城外排着的长龙突然乱了，远处开始有人四散逃离，伴随着突兀惊恐的尖叫呼喊，一时之间惹得不少人回头张望。
　　“怎么回事？”
　　徐金拨开人群踮脚往远处望去，却也只能瞧见百姓们逃命似的奔散，压根就看不到发生了什么，他心下觉得有些奇怪，城楼远眺，若是发生什么定是能看到的，也应当会有人来回禀，可怎么外头乱了，城楼上却一点动静也没有。
　　“守在此处，不准放任何人进城，我去看看情形。”
　　徐金果断的往回走，他嘱咐手下把守城门，沉着一张脸往城楼上快步跑去，待他跑上城门却见守在城楼的士兵正屹立不倒，直勾勾的望向城外，像是没有发现什么异样。
　　“城外发生了骚乱，你们怎么不及时回禀？”
　　徐金顿时气不打一处来，他先是怒声冲着离他最近的人呵斥了一声，而后快步穿行过道，靠在墙边探头望向城外。
　　不看不要紧，这一看吓的徐金大惊失色两腿发软，只见漫天皆白的雪地上，出现了一群乌泱泱身穿黑甲的大军，他们训练有素气势汹涌疾行而来，大军前方还有一队骑兵踏马指挥，犹如凭空而来神兵天降，所到之处吓得百姓四散逃命。
　　这怎么可能？
　　徐金呆呆望着，一颗心顿时悬到了嗓子眼，双腿沉的像是灌了铅似的，他难以置信自己所见的一切，甚至忍不住狠狠的抹了抹眼，以为自己是看错了。
　　可他没有看错，眼前那乌泱泱的一片，真的是一队训练有素的精兵。
　　为何没有半点征兆，为何大军都逼近了京城，却没有一人通报，他们究竟是从何而来？
　　血管里的血瞬间被冻住了，徐金已经没有心思再去想这些了，他浑身颠料面如死灰的倒退了两步，张开口就想大声呼叫，可没等他出声，身后突然有一只手捂住了他的嘴，然后将他绊倒在地，接着就是一柄亮晃晃的尖刀，狠狠的扎入他的胸口。
　　骑在他身上的正是负责守城楼的士兵，在徐金茫然又恐惧的目光下，那人拔出刀再度刺下，一刀，两刀，剧痛之下，反倒让徐金猛然清醒了过来，他张嘴死死咬住了那人的虎口，力道之大竟是生生用牙齿撕下了那人的块肉。
　　趁着那人吃痛哀嚎着缩回手，徐金吐出口中的肉块，眼看着又一人扑来，他绝望的用尽最后一口气嘶吼着悲鸣着：“关城门，有叛军，关城门……”
　　尖刀刺入喉咙，声音顿时化作沙哑刺耳的咕噜声，血源源不断的从喉咙涌出，徐金死不瞑目的瞪大了一双眼，口中不甘的还在喊着：“关城门。”
　　直至毙命。
　　徐金临死前的喊声划破天际，不仅城门口的守城将士听到了，就连不少百姓都听得清清楚楚，一时之间城门前顿时乱成了一锅粥，还没进城的百姓本能的蜂拥进城，踩踏拥挤混乱，没人拦得住。
　　守城的将士们也不管那些拼了命往城内挤的百姓，开始合力想要关上城门，可是城门重达千斤，要想马上关上哪有那么容易。
　　马蹄声踏破喧嚣，徐金口中的叛军真的出现在眼前了，将士们用尽了吃奶的力气，许多跑进城的百姓也转身跟着一起推门，眼看着城门就要一点一点的合上。
　　可恰在此时，有一些趁着混乱跑进城的百姓中，有十几人停在城门内，他们撕开了袖子露出手腕上系着的绣着君子兰的帕子，逼向了正在推门的将士，趁他们不备，掏出事先藏好的匕首猛刺。
　　一时之间鲜血四溅喊声震天，城门外城门里都混乱一片，那些人不管是士兵还是百姓，只要有人靠近城门抓到人就开始疯涌，再加之城门外的百姓还在推门想进来，原本已经快要关上的城门，硬生生又被推开了大半。
　　城门外那些骑马疾驰而来的叛军首先进城，他们纵马肆意砍杀那些妄图反抗的将士，然后将城门前的百姓驱散，彻底把守了城门，将城外的大军通通放入京城。
　　很快，叛军进城的消息传遍了整个京城，皇宫最先关上宫门，禁卫军侵巢而出严防死守，以待叛军逼宫。而那些达官贵人的府邸平日就养着不少侍卫，此时也正好派上了用场，死马当活马医先死守着府门再说。
　　威远将军府亦是如此，府上的侍卫很多都是林将军的亲兵，是真正上过战场厮杀以一敌十的精良，一收到风，他们就有条不紊的把守起各个入口。
　　林将军一大早就进了书房，他独自一人端坐书桌前，好似发呆般盯着书桌，而他面前摆着的，赫然是两块合二为一的兵符。
　　早在半月前，皇帝就曾秘密召见他，另外半块兵符就是皇帝交给他的。当时皇帝忧心忡忡，说是近日常常梦见血光，恐是不祥之兆，因此将兵符交给他以备不时之需。
　　如今看来，皇帝应当早就知道会有今日。
　　宫门紧闭禁军把守，叛军就算占据了京城，也没那么快攻入皇宫。而庆州的羽林卫是离京城最近的大军，只要用兵符振臂一挥大军即刻出发赶往京城救驾，三日急行军就能抵达京城。
　　可是叛军的人数似乎是羽林卫的几倍之多，难道……皇帝就不怕宫门被破，羽林卫也没能突破叛军封锁吗？
　　他可不像是那么不谨慎的人，还是说他就真的那么信任自己这个老将？
　　林将军缓缓站起身来，当务之急他只能先趁着叛军还没有完全掌控京城，赶紧离京赶往庆州指挥羽林卫，但愿他能率领羽林卫在宫门被破之前拦住叛军吧。
　　正当林将军走到门前正要开门时，房门突然被猛的推开，柳卿云面色惊慌匆匆跑了了进来，拉着林将军的手颤声哭道：“林铮，怎么办慎儿她不见了。”
　　林将军闻言脸色一变：“慎儿不在府上吗？”
　　柳卿云已是涕泪纵流：“我听府上的人说，如今城里到处都是叛军，我本想去找慎儿，可……可墨竹说慎儿早就不见了。”
　　林将军神色几经变化，最终幽幽叹了口气，他低声安慰柳卿云：“没事，我想慎儿一定会没事的。”
　　说完林将军便正色嘱咐她：“我还有事要办，你好好留在府上，不可踏出府门半步。”
　　就这么撂下一句话，林将军大步流星的往外走，留下柳卿云不知所措的转头张望，口中兀自说着还没说完的话：“可是……”
　　不过短短半日，原本热闹非凡的京城顿时萧条一片，家家房门紧锁，百姓们都蜷缩在家瑟瑟发抖，生怕叛军会冲进来滥杀无辜。
　　不过好在叛军似乎无意对百姓下手，他们把守着京城的各条街道，不停有人来来回回沿路高声宣告：“诸位百姓莫要惊慌，皇帝昏庸无道致使天怒人怨，我等乃天降神兵奉天而为，只为匡扶明主护佑天道而来。诸位只需紧锁家门寸步不出，我等自不会伤害无辜者性命。紧锁家门，不离者不杀。”


第428章 
　　堂堂一国之都，居然没有任何抵抗就被一伙不知从哪冒出来的叛军攻破，速度之快史无前例，许多人甚至还在睡梦之中，一觉醒来才知道京城已经被叛军接管。
　　那些叛军分工极为明确，他们无意对百姓下手，也无意在京城引起骚动，除了留下部分人手稳住城内局势，其余人手通通在皇宫外集结，似乎打算一举攻破皇宫。
　　短暂的茫然震惊过后，不少官员纷纷开始想办法联络在外的各地驻军，让他们快马加鞭赶回京城救驾，可叛军们似乎早已料到他们会这么做，不等他们派出人手，就率先冲入他们府中，将人给拖了出来
　　为防有人暗中捣鬼，叛军接到命令开始在城中肆意抓捕文武百官，不过他们心照不宣的避开了今早门前挂上了新灯笼的府邸，将其余的官员一并押送到了京兆府看管。
　　昔日用来囚禁大奸大恶之人的阴冷监牢，如今却是关满了官老爷，这些昨日还光鲜亮丽今日就深陷囹围的高官们面面相觑无语凝噎，待互相辨出身份后，有人后知后觉的发现，一同被关押在此的同僚之中，唯独没有一位是二皇子党羽。
　　是何人在幕后指使叛军已是不言而喻。
　　官员们捶胸顿足跪地痛哭，有人仰天长啸大骂二皇子是不忠不孝的叛臣贼子，有人心灰意冷想要以死明志，转头撞向高墙，撞的满头是血倒地不起，又被人手忙脚乱的搀扶起来，一时之间监牢内热闹非凡。
　　负责看守的叛军啧啧称奇，看着这群神色各异闹腾跳脚的官老爷，犹如看着戏班子在眼前演了一出滑稽蹩脚的戏曲，惹得人阵阵发笑。
　　其实从叛军进入京城那一刻起，就有人手一直盯着林将军，虽然林思慎已经投诚，还将兵符拱手送上，可刘策那个老狐狸终究是放心不下，碍于林思慎的面子他没有明目张胆的派人闯入将军府囚禁林将军，可却暗中增派了人手盯紧了将军府。
　　林将军本想趁着混乱想办法偷偷离京，可很快他就发现行不通，将军府四周都有叛军把守，他们看似在看守别的宅邸，实则却把将军府围了个水泄不通，要想悄无声息的逃出去几乎毫无胜算。
　　林将军思虑再三，召集令府上的一众旧部，与他们商议如何才能离京，可说来说去他手下的这些人比他还要鲁莽，一个个叫器着要冲杀出去，杀出一条血路把林将军送出城。
　　与这群暴脾气的旧部相比，林将军反倒显得沉稳一些，他直言决不能打草惊蛇，只能偷偷混出城。就这么一直到天色渐晚，林将军这才想到了一个可行的法子。
　　当夜，林将军与一个身形样貌与自己相似的旧部互换了衣裳，而后让旧部假扮自己，领着一群人点燃火把冲向府门，一伙人叫嚷着要杀出一条血路与叛军同归于尽，阵仗闹的极大，倒的确像是林将军平日的做派。
　　很快将军府门前闹腾的一群人就吸引了叛军的注意，他们只瞧见一伙人把林将军围在中间，群情激奋的举着火把不停晃动，忽明忽暗的光线下，隐约能看见站在他们之中的，的确正是林将军。
　　而真正的林将军则是金蝉脱壳，他蒙着面趁着部下吸引了大部分叛军的注意，藏身于黑暗之中悄悄翻出了将军府，不过城内的叛军实在是太多了，很快他就被人发现了踪迹，被一伙叛军围堵追杀。
　　林将军尽力想要甩开他们，可架不住他们人多势众，最终还是被逼进了一个狭窄的巷子，前后左右都是步步逼来的叛军。
　　林将军深深吸了一口气，气沉丹田扎好马步，闭上眼再缓缓呼出浓厚的气息，一动不动犹如一尊石像，叛军们左顾右盼有些不明所以，直到一人实在耐不住性子，不管不顾的冲上前来一刀劈下。
　　刀光闪过，林将军猛然睁开眼，抬手精准无误的接住了刀刃，不待那人反应，抬指一按就将刀身生生折断，而后他趁着那人大惊之际，一拳击中那人胸口，将人打得飞出好远，还将几个试图接住他的人给砸倒。
　　那人倒在地上没了动静，胸口被林将军一拳打的凹陷进去，口吐鲜血瞬间毙命。
　　不得不说林将军虽然年事已高，可这气势却丝毫不减，尤其这天生的神力，怕是来头牛都遭不住他这一拳。
　　其余叛军也被吓的不轻，本能的就想往后退，不过很快他们就冷静了下来，正所谓双拳难敌四手，仗着人数多他们一拥而上，想要乱刀将林将军给砍死。
　　就在林将军不得已打算迎战之际，冲向他最近的几个人突然之间停下来脚步，一动不动的举着刀双眼直勾勾的盯着他，而后瘫软倒地不知生死。
　　不等林将军反应过来，两个黑衣人从天而降一左一右落在他身旁，一句话也没说径直冲向了叛军，而与此同时，叛军后方似乎也遇袭了，另有几个黑衣人从两旁屋檐角翻下，冲入叛军之中大杀四方
　　就这样林将军几乎没有动手，那群追杀他的叛军转瞬就被杀了个干净，连一声高呼都没发出来，巷子里堆满了尸体。
　　对此林将军倒没有太过意外，他沉吟片刻，而后摸了摸下巴上的胡须，他以为这些黑衣人是一伙的，便冲着先出现的那两人问道：“你们是慎儿派来的吧？”
　　那二人看身形是女子，听林将军这么问，她们对视了一眼并未回话，而她们身后的那几个黑衣人却警惕的悄然逼近，且有人低声提醒林将军：“林将军，您离这二人远些，她们并不是我们的人。”
　　林将军愣了愣，眼前这些人穿着别无二致，都是寻常的夜行衣，不过武功路数天差地别，那两个女子擅长暗器杀人于无形，而另外几个黑衣人则是下手干净利落，出手便是杀招，看着都像是刺客的路数，但不像是师出同门。
　　以罗邢为首的几个暗影门刺客分散包围了过来，林将军此时也警惕了起来，他眯了眯眼盯着眼前的女子，沉声问道：“看来你们不是慎儿派来的人？”
　　一个女子上前一步微微欠身，恭敬道：“林将军，我们是奉主人之命前来为各位引路。”
　　罗邢冷哼一声：“引什么路？”
　　另一个女子转头看向罗邢：“你们在城西留下的人手出了差池，一时半会恐怕无法脱身，原定的路线也被叛军占据，你们最好还是随我们往城东走。”
　　罗邢不想这两个女子既然连这件事都知晓，心下顿时一惊：“你们还知道些什么？究章是谁派你们来的？。
　　“我只能告诉罗公子，我们主子对林公子没有半点恶意，主子之所以派我们前来，就是暗中护送林将军出城。”
　　“我们是友非敌，希望罗公子尽早抉择。”
　　这二人犹抱琵琶半遮面，说得话也让人似懂非懂，实在没法让人信服，可时间一点点流逝不能再耽搁下去，罗邢真是不知该不该信她们。
　　林将军在一旁听了半天，早就没了耐心，他摆了摆手决心凭直觉赌上一把：“罢了罢了本将军懒得听你们打谜语，既然你们说城东走，那就往城东走吧。”
　　罗邢一听有些急了，他冲着林将军使了个眼色：“林将军，她们来路不明……不可信。”
　　林将军负手正色道：“时间不等人，我必须连夜赶路才能在明日天黑之前赶到庆州，况且这两位姑娘不是说了么，她们的主子对慎儿没有半点恶意。”
　　罗邢急得想跺脚，林思慎可是下了死令，让他必须在天亮之前安全护送林将军出城，半路跑来两个女子随随便便一开口，林将军就要跟着她们跑了，要是出了什么事，他只怕长了十个脑袋也担待不起：“林将军，咱们还是商议一下吧，不然让我派人去跟公子说一声也好。”
　　林将军眉头一蹙，径直走到那两个女子身旁，颇有些不耐烦的冲着罗邢道：“若担心她们耍什么小心眼，你跟着来就是，你们好几个人还怕她们两个姑娘不成？”
　　说完，林将军就冲着那二人一抬下巴，示意道：“两位姑娘，前方带路吧。”
　　罗邢又气又好笑，他哪里是怕这两个女子，他是怕往城东走会落入设好的陷阱之中，可林将军倒好不管不顾铁了心要跟着她们走。
　　正这么想着，一抬眼就瞧见林将军跟着人走远了，罗邢急忙带人跟老上去，小跑着跟在了林将军身后，几个人前后左右把林将军围在中间。
　　罗邢一边跟上林将军的脚步，一边在他身旁低语道：“林将军，若是发现不对您见机行事，我们定会掩护您脱身。”
　　林将军还有心思冲着罗邢眨了眨眼，安慰道：“别慌小伙子，本将军的直觉可是很准的。”
　　说不出为何，林将军莫名的觉得这两个女子的口吻与某人像极了，神神秘秘像在猜谜，但却出奇的可靠。


第429章 
　　外头已经被叛军闹的天翻地覆，而始作俑者二皇子却是一派岁月静好，他斜靠在后花园的水榭之中，若有所思的望着波光粪《粼的湖面，不时从身旁精美的瓷碗中捻出几粒鱼食撒下，引得水下的锦鲤纷纷跃起抢食。
　　虽说二皇子此时看上去颇为悠哉，仿佛一切尽在掌控，可实则却是心慌不止。也不知他突然想到了什么，脸色顿时阴沉了下去，抓起身旁装满了鱼食的瓷碗，泄愤般狠狠砸向湖中攒动的鱼群。
　　落水声夹杂着细微的闷响，一条红白相间的锦鲤首当其冲被砸中，很快就翻起白肚皮一动不动的漂浮着，而鱼群并未受到惊吓，反倒在它身旁争先恐后的扭动鱼尾，卖力吞下更多的鱼食，犹如在享受一场饕餮盛宴。
　　二皇子俯身抓住雕栏，恶狠狠瞪着那些还在贪得无厌抢食的鱼群，从牙缝之中恨恨挤出两个字：“该死。”
　　远处歇斯底里的喊杀声犹在耳畔，大军已经开始攻打皇宫，一切都在按照计划进行，这是他最后的机会了，只要大军能在三日之内攻破皇宫生擒父皇，那他就赢了，他就能夺回属于自己的一切。
　　明明才过了一日而已，明明胜利的天平还在向他倾斜，可二皇子却已经开始感到不安。因为皇宫的城墙似乎比他想象的更加坚固，因为那该死的沈忻询也不知是不是巧合，偏偏在大军入城前突然进宫面圣。
　　大军入城后，二皇子迫不及待的派人去将自己的那位好弟弟给抓回来，一剑杀了丢入湖中喂鱼，可谁知竟扑了个空，可恨的沈忻询先一步进了宫，躲在高耸坚固的宫墙后。
　　这究竟是巧合，还是他沈忻询早就收到了风声，若是前者二皇子只觉得不甘，可若是后者却会让他恐惧不安。
　　不管是巧合还是有意，只怕他那位好弟弟此刻定是装模作样的在父皇跟前表忠心进谗言，只要一想起来他就恨的牙痒痒，也愈发觉得刘策是个废物，当初刘策可是拍着胸脯向他保证，大军能在一日之内攻破皇宫。
　　可如今已经过了一日，皇宫迟迟没有被破，难道他真要这么一直等下去吗？
　　想到这二皇子猛然一转身，冲着身后不远处的侍女低声喝道：“去给本王备马，本王要亲自率大军攻破皇宫。”
　　侍卫得令匆匆备马，很快二皇子就骑着高头大马领着一众侍卫直奔宣德门。
　　宣德门前此时正陷入一阵艰难的攻守鏖战，大批叛军顺着架好的长梯爬上去，被禁军一桶热油浇头哀嚎坠地后，又有人前赴后继的爬上去，偶尔有人能爬上城墙，可很快满身窟窿的身体就会被抛下来。
　　厮杀声哀嚎声不绝于耳，目之所及不是杀红了眼的士兵，就是满地的尸体。昔日威严耸立的皇权象征，如今却成了横尸遍野硝烟四起的人间地狱。
　　看着城墙上那些训练有素早有准备的禁军，立于大军之后坐镇的刘策免不得倒吸了一口凉气，烧沸的热油一桶接一桶仿佛用不尽般，还有那群一直在拉弓射弩的先头卫军，他们好似也有用不完的箭簇。
　　难道这皇宫的库房里装得不是金银珠宝，而是数不尽的守城器械？
　　不对劲，这其中一定有蹊跷，刘策越想越觉得心慌，当初他就察觉到了异常，一切尚未准备妥当，就仿佛有一只黑手在暗中推着他们加快步伐，可任凭他百般劝说也劝不住二皇子，只能陪二皇子赌上这么一局，如今嗅到了危险，他当即萌生了退意。
　　“我要去京兆府一趟，攻城之事全权交由林大人代为指挥。”
　　刘策这老狐狸拉过一旁的副将，交代了一番，将攻城一事推到了林思慎身上，而后下了马混入了大军之中逆着人流而去。副将对刘策没有丝毫怀疑，应下此事后便又忙着指挥大军分批攻城。
　　待二皇子匆匆赶到时，刘策早已混迹大军之中悄然离去不知去向。
　　皇子在阵前不见刘策盘问了一番，听说刘策去了京兆府便派人去找，而后他又询问起林思慎的去向，在手下的带领下，他这才在一处避风的小巷子里找到了林思慎。
　　林思慎穿着一身银白发亮的铠甲，英姿飒爽气派十足，只不过那盔甲光鲜如初不染半点灰尘，她端坐在巷子里一张简陋的木桌跟前，身旁是两个看守她的士兵，还有一位被吓的瑟瑟发抖，正在蹲在地上煮面的老汉。
　　老汉是从家中被拎出来替林思慎煮面充饥的，虽然被吓得险些尿裤子，可手脚依旧麻利，从滚烫的沸水中捞出煮得恰到好处的面条入碗，将切好的酱牛肉层层铺上码好，撒上葱花，再舀上两勺煮得浓稠的肉汤，最后配上一碟腌好的咸菜端上桌，香味顿时迎面扑来叫人食指大动。
　　林思慎拿起筷子才吃了几小口就赞不绝口：“面条劲道，面汤鲜甜，小菜爽脆，酱牛肉更是入口咸香回味无穷。老人家好手艺啊，这面我有幸吃过一回就惦念了许久。”
　　“林思慎！”
　　老汉闻言面上赔笑，鼓起勇气正待上前说上两句讨喜的话，好让这位大人发发善心放他回家避难，一声怒吼就乍响耳边，吓得他一个哆嗦抱头缩到了墙角。
　　二皇子领着十来名护卫出现在巷口，他面色阴郁，见林思慎退在阵后，意还悠哉悠哉的在此吃面更是气的发抖，他三步并作两步走到林思慎跟前，抬手便将木桌掀翻，揪起林思慎的衣领，咬牙切齿语气阴冷：“林思慎你好大的胆子，本王让你协助大军攻城，你竟敢忤逆本王。”
　　看着眼前面目狰狞的二皇子，林思慎无奈又委屈的一摊手，解释道：“殿下冤枉臣下了，是刘先生吩咐臣下在此静候，不得插手军务不得擅自离开，担心臣下安危还特意派人跟着臣下。”
　　守着林思慎的那两个士兵见状，也只能忐忑上前如实交代：“启禀殿下，林大人所言不假，刘先生确有此吩咐。”
　　刘策不放心将大军交给林思慎，又怕她私下动手脚，便吩咐人看管林思慎，这其实也是二皇子的旨意，只不过林思慎刚好撞到了刀口上，二皇子一时半会又没找到刘策问责，便将气撒到了林思慎身上。
　　跟来的副将单膝跪地，急忙将刘策临走时的交代的事禀告：“殿下，刘先生去了京兆府，方才吩咐卑职将攻城一事交由林大人指挥，只不过卑职尚未来得及告知林大人。”
　　二皇子眸中闪过一丝晦暗，抓着林思慎衣领的手也忍不住颤了颤，他盯着林思慎的双眼，深吸了一口气道：“林思慎，你不是说刘策不许你插手军务吗？好，那本王如今就将大军通通交由你指挥，你连安庆城都破的了，想必小小一个皇宫也不在话下吧。”
　　因为迟迟没有攻破皇宫，再加之刘策突然离开，这无疑加重了二皇子的不安，所以他狗急跳墙，将希望放在了林思慎身上，故技重施威逼利诱：“别忘了，你如今与本王是一艘船上的人，将军府在本王的掌控之中，九王叔和沈顷绾也在本王的掌控之中，倘若你替本王成了大事，日后你就是下一个威远将军，你想要什么本王都可赏赐于你。可若你敢动什么歪脑筋，你应当知道本王会做些什么。”
　　林思慎神色平静的点了点头：“臣下知晓。”
　　二皇子缓缓松开了手，然后站直了身子，他目光阴谲，隐隐闪烁着不计一切的癫狂：“本王会在一旁看着你，你莫要怪本王不给你机会，明日天黑之前你若攻破皇城，待本王登基后头一件事就是替你加官进爵。可若是天黑之前你没有攻破皇城，接下来每过一个时辰本王就会杀一个人，至于要杀谁就由你来亲自挑选。”
　　看来二皇子虽然急功近利，可却还没蠢得那般彻底，他已经察觉到了什么。不过他谈不上什么后悔，从一开始他就没打算回头，不要命的赌徒不到最后一刻，仍相信自己能翻身。
　　若是赌赢了，就是登基为帝号令天下，哪怕只有万分之一的机会，恐怕也有无数人人前赴后继的想要拿命来赌一次吧。
　　可这偏偏就是林思慎如此厌恶皇权的缘由，不过是想要掌控他人生死满足自己私欲的一群野兽，为了一件虚无缥缈的东西，兄弟相杀父子相残丑态毕露，还用甘死如饴志在天下的美名为自己粉饰。
　　当真是可笑至极。
　　林思慎心下暗暗冷笑，神色却平静如初，她不像往日那般被二皇子威胁后诚惶诚恐，只是风轻云淡的点了点头，而后掸了掸衣领，目不斜视的从二皇子身旁踏步而过。
　　就让他再威风这么一次吧，反正这也是她最后一次被人威胁了，明日过后，她就能让这个高高在上的殿下，也好好尝尝性命在他人掌控之中的屈辱。


第430章 
　　鏖战许久，宫墙始终未破，墙外的叛军和墙内的禁军都已是疲惫不堪，林思慎得令接掌兵权后纵马上前，下得头一道令，就是命大军后撤休整清点人手。
　　皇子不明所以派人前来盘问为何停下攻势，可林思慎只让人带回话，倘若要在明日天黑之前破城，二皇子就不得干涉她调兵遣将，二皇子虽有所不满，却也无可奈何，只能将筹码都押在林思慎身上，任由她决断。
　　于是在历经了整整一日一夜的战火纷扰后，京城终于恢复了往日的安宁，只是这安宁并未让人觉得安心，而是静谧的让人更加不安惶恐。平静只是表象，谁人都能预感到那平静之下酝酿的汹涌暗潮。
　　果然，待林思慎清点好人手后，当夜就有大量叛军分工明确的冲入京城百姓家中，搜刮木材铁器，抓捕精通木工冶炼的匠人，而后逼迫他们连夜加急赶制登云梯和尖头木驴。
　　当初叛军为了快速行军不引人注目，因此并未携带大量攻城器械，之所以如此轻易攻入京城，也，不过是因有人里应外合打了守城军一个措手不及。
　　如今禁军死死守着皇城，想要短时间攻进去，不是单单靠人数众多就能办到得。
　　很快城楼上的禁军就发现了叛军的动静，看着齐心协力如火如荼赶制攻城器械的叛军，禁军们也坐不住了。若是叛军大量赶制云梯，待明日一同攻城，人数不多的禁军要想守住就没今日这般容易了
　　不过好在宫内早有准备大量火油，新制的云梯来不及处理极为易燃，正好能用火油来对付叛军，于是禁军们也连夜将火油搬出，以应对明日叛军攻城。
　　可他们殊不知，林思慎之所以在城内闹出大动静，营造出一副明日要大举攻城的假象，目的压根就不是要用那些临时赶制出的器械攻城，恰恰就是要逼禁军把火油都搬出来，而他们也正落入了林思慎的圈套之中。
　　沉寂一夜后，随着天边第一缕光线破晓，鼓声骤然响起，林思慎终于开始大举攻城，她先是让叛军分批用新制的云梯搭上城墙攻城，然后又让一队臂力极好的弓箭手藏于民房之后，将涂上了火油的羽箭交给他们。
　　切似乎又开始重演，爬上云梯的叛军被火油浇头，满身是火哀嚎坠地，连带着云梯也被点燃烧得噼里啪啦，空气之中弥浸着皮肉烧焦的臭味。
　　见此举收效甚好，禁军便将一桶桶火油搬上城楼，但凡有云梯架上城楼，便劈头盖脸的浇下去，再用□□一阵乱捅。
　　林思慎骑马立于大军之后，面无表情的看着眼前无比惨烈的战况，直到见时机愈发成熟，她才终于抬起手重重的挥下，她身后藏在民房之下的弓箭手当即爬上了屋檐，然后点上火箭，用尽力气朝着城墙之□□去。
　　无数支燃着火花的利箭划过天际，从天而降齐刷刷的落入城墙内，虽然禁军很快反应了过来，想要用盾牌挡住，可奈何火箭密密麻麻的射来，总有漏网之鱼。
　　一支箭不偏不倚正好射中了城楼上一桶装满了火油的木桶，火油溢出而后被火苗点燃，火光瞬间汹涌而起，将一旁的禁军吞噬其中，然后火光蔓延随着浇湿的地面越烧越旺，城楼顿时陷入一片火海之中。
　　城楼上陷入一片混乱，哀嚎声求救声，火光几乎要把半边天都映的通红，几乎整个京城的百姓都听到了那歇斯底里的哭泣声和嚎叫声，他们瑟瑟发抖的抱作一团，没人敢出门看上一眼。
　　趁着城楼上的禁军急着灭火，叛军们顺着云梯爬了上去，杀红了眼冲入火海之中，不到一个时辰皇城外门被攻破了，随着宫门缓缓被拉开，叛军们一拥而入冲了进去。
　　听闻此消息，焦急等了一整夜的二皇子拍案而起仰天大笑，此时的他丝毫不吝对林思慎的夸赞：“虎父无犬子，好个林思慎，本王没想到她的目的竟在此。”
　　皇城最坚固的就是外门，一旦破开了外门那内门如同虚设，禁军只能退守内宫与叛军短兵相接，对于人数多于几倍的叛军，禁军压根就抵挡不了多久。
　　很快，皇宫之内的老皇帝和四皇子也收到了消息，见跑来奏禀的禁军气喘吁吁神情焦虑，四皇子没做声，而是偷偷抬眸看向了藏在纱帐之后的老皇帝。
　　层层纱帐的遮掩之下，老皇帝的身影若隐若现，他半依在龙塌上，不时掩唇发出急促的咳嗽声，听上去极为虚弱。
　　据御医说，老皇帝体弱惧寒，所以哪怕他面见了几位侥幸逃过一劫的近臣以及四皇子，也是隔着好几层纱帐，身旁只留了两人。
　　一位其貌不扬侍奉身侧的宫女，以及坐在他身旁不远的沈灵玉。
　　自从四皇子将沈灵玉带回京城后，老皇帝就对这个小皇孙颇为喜欢，时不时就让四皇子把他送进宫，留在宫里小住几日。
　　前来禀报的禁军似乎能感觉到隔着纱帐，老皇帝那阴翳冰冷的目光，他满头冒汗哆哆嗦嗦的将统领嘱咐的话如实奏明：“陛下，李统领正率禁军在宣德门与叛军死战，还请陛下随卑职等退守凤仪宫……”
　　老皇帝闻言又剧烈的咳嗽了起来，仿佛要断气般，待缓了一些他便怒声呵斥道：“不是说至少能守三日吗？这才两日……咳咳，你们这些废物，连道宫门守不住，朕要你们何用！”
　　老皇帝一发怒，那些近臣就被吓得诚惶诚恐的跪下，连带着四皇子也跟着跪下来。
　　离老皇帝最近的沈灵玉独独没有被吓到，他清秀稚嫩的面容上只显露出来一丝担忧，微微偏了偏头，也不知是有意还是无意撇了眼那位站在一旁的宫女。
　　那宫女看上去相貌普通，却唯独生了一双极为漂亮的眸子，幽深清澈宛如一潭潋滟秋波，温柔而又静谧。
　　似乎察觉到了沈灵玉的目光，她垂下眼帘与沈灵玉对视了一眼，目光交错下一秒，沈灵玉突然站起身来，他小心翼翼的端起一旁木案上的参汤，毕恭毕敬的双手奉到老皇帝跟前，眸子忽闪忽闪满满皆是担忧：“皇爷爷您别动气，小心身子。”
　　老皇帝接过参汤，咳嗽几声后，抬手摸了摸沈灵玉的脑袋，长叹了口气道：“要是朕的子子孙孙都如灵儿你这般懂事就好了。”
　　跪在地上的四皇子闻言眉头微微一蹙，而后拱手朗声道：“父皇，儿臣愿与李统领一同抗御叛军，只要能再拖上一日半日，援军定能抵达京城，届时儿臣定会亲自……将那叛臣生擒交由父皇处置。”
　　老皇帝并未理会四皇子，而是转头看向那个跪地的禁军，沉声问道：“朕问你，宫门被破的如此之快，可是那林思慎献的计？”
　　禁军一听到林思慎的名字就暗恨的牙痒痒：“回禀陛下，正是林思慎那叛臣贼子，昨夜她大动干戈找来了满京城的木匠打造云梯，李统领怕她今日大举攻城才动用了如此之多的火油，却不想她阴险狡诈诡计多端，趁机钻了空子，实在是……”
　　听禁军这般说，沈灵玉突然小声的嘟囔了一声：“借口……”
　　老皇帝抬起手来，那禁军话没说完就立刻噤声了，老皇帝转头看向了沈灵玉，柔声问道：“灵儿，你方才说了什么，说大声些。”
　　沈灵玉先是一惊，而后小心翼翼的观察着老皇帝的面色，见老皇帝并无不悦，这才站起身道：“孙儿方才是说……这位禁军说得都是些推辞自己无能的借口。”
　　老皇帝下巴微微一扬，抬手捋了捋胡子，似乎正等着沈灵玉继续说下去。
　　沈灵玉轻咳了一声，又看了眼皇帝身旁的那位宫女，这才板起一张小脸，转身直面那个跪地的禁军，稚嫩的童音掷地有声：“林思慎是个乱臣贼子不假，可你却说她阴险狡诈诡计多端，战场上从来都是兵不厌诈胜者为王。身为禁军，你失守失职便为不忠，身为臣子，知错不改输了便找尽借口贬损敌人，此为不义。此不忠不义之举，你竟还敢在皇爷爷跟前振振有词，实在是贻笑大方。”
　　那禁军哪能想到，自己只不过是抱怨了几句，居然就被扣了这么大一个罪名，吓得当即磕头：“卑职不敢，卑职并非那不忠不义之人，卑职对陛下一片忠心苍天可鉴，还请陛下恕罪。”
　　老皇帝对沈灵玉这番慷慨陈词颇为满意，他点了点头，而后轻轻一挥手，风轻云淡道：“那就推出去，斩了。”
　　话音落下，门外便走入两人要将那禁军拖出去。
　　沈灵玉也没想到老皇帝居然如此于脆，说杀便要杀人，情急之下他急忙拉着老皇帝的衣袖，轻声道：“皇爷爷，临阵斩兵不可为，还是让他将功赎罪吧。”
　　老皇帝对沈灵玉颇为宠爱，他侧头想了想，将沈灵玉拉入怀中坐下，而后笑道：“哈哈哈哈，好好好，看在乖孙的面上朕就饶他一条狗命。”
　　叛军都快杀进来了，没想到陛下居然还能此开怀，果然不愧是君王气度，那几位臣子不免为之汗颜。
　　老皇帝似乎心情大好，他抬眸看向了纱帐外跪在地上久久未起的四皇子，看似称赞般夸了句：“老四，你倒是生了个好儿子。”
　　四皇子垂着头，眸中满是阴霾妒恨，口中却恭敬笑道：“是父皇教导有方，儿臣不敢居功。”
　　此情此景无人发现，那一直侍奉在皇帝身旁，面无表情一动不动的宫女，唇角终于细微勾起，露出来一丝未达眼底的浅浅笑意。


第431章 
　　在林思慎的率领下，叛军一路高歌猛进，将禁军逼退到凤仪殿前，而此时老皇帝就在大殿之中，一墙之隔便是对峙着两队人马。禁军残余不足千人，他们面对着的是人数多于他们近十倍之多的叛军。
　　在叛军的逼降之下，禁军虽然被打的狼狈不堪丢盔弃甲退无可退，他们个个不惧生死大义凛然，痛斥眼前这群叛军逆党，誓死都不肯降。
　　两军对峙间，马蹄哒哒声由远至今，头戴玉冠身披华服的二皇子终于踏马而来，皇宫之内明令禁止不许纵马，这还是百年来头一个敢骑马在皇宫之内驰骋之人。
　　二皇子得意洋洋犹如稳超胜券，在叛军的纷纷让道之下，他意气风发的穿行而过，直至林思慎身旁停下，趾高气扬的呵令她退至一旁，而后转头扫了眼那群狼狈不堪的禁军，掀起唇角冷冷一笑。
　　深吸一口气压抑住心中的雀跃，二皇子抬眸直勾勾的盯着紧闭的殿门，带着几分得意几分讥讽，高声喊道：“父皇，都到了如此地步，您还不肯现身见儿臣一面么？”
　　话音落下，大殿前一片鸦雀无声，所有人都在屏息凝神等待着会发生什么，可殿门紧锁没有半点动静，老皇帝并没有现身，也没差人前来传话。
　　约莫等了一炷香的功夫，二皇子终是按捺不住了，他缓缓抬起手来，身后那群跃跃欲试的叛军紧盯着他，跟着举起刀剑蓄势待发，而禁军也如临大敌做出防御姿态。
　　“既然如此，那父皇就莫怪儿臣不孝。”
　　就在二皇子的手即将挥下之际，沉重的殿门终于缓缓拉开，只见四皇子孤身一人立于门前，见他现身，二皇子的脸色顿时阴沉了下去，他唇角微微抽动，而后发出一声怪异的笑声，犹如从牙缝中挤出来两个字：“老四。”
　　四皇子缓步踏过门槛，隔着老远拱手冲着二皇子行了一礼，面上噙着一丝笑意，悠悠开口道：我奉父皇之命前来劝诫二哥收手。”
　　二皇子闻言只觉可笑，他满心怨恨冷声道：“收手？本王之所以做到此等地步，不正是他逼我的么？”
　　四皇子―挑眉，装模作样的惋惜一叹：“看来二哥对父皇是有些误会，不过不管怎么说到底是父子一场，父皇对二哥仍念着一丝父子之情，父皇说倘若二哥迷途知返此时收手，那他老人家还会念及骨肉亲情饶过二哥一命。”
　　二皇子闻言愈发愤怒，他高声呵斥道：“沈忻询，你没资格与本王说话，父皇若真心想劝诫本王，那你就把他请出来当面与本王说个清楚，不必派一条狗在本王跟前吠叫。”
　　被二皇子骂作是狗，四皇子不怒反笑摇头道：“二哥，再往前走就是死路一条，你又何必一头撞上去呢，此时收手还来得及。”
　　二皇子死死盯着四皇子，比起恨皇帝，其实他现下倒更恨这个弟弟：“你是不是以为，本王反了父皇就会立你为储君？可你也不用你的脑子想想，父皇都自身难保了，你还能拿什么跟我争。说来这都怪你，你当初若是乖乖待在岭南，也许这一切都不会发生，可你偏偏横插一脚，不自量力的想与我一争高下。”
　　四皇子闻言笑笑不语，他转过身去冲着门后的太监一挥手，正色道：“拿刀来。”
　　话罢，太监急忙将早就抱在怀里的刀双手送到四皇子跟前，四皇子拔刀出鞘，抓头对着二皇子一挥，半是讽刺半是玩味道：“二哥，小弟今日偏偏还要再插一脚。”
　　话都说到这种地步了，二皇子也就懒得再费口舌，他抬手一挥一声令下：“杀入殿中。”
　　叛军早就等着他这句话，得令就高喊着冲向禁军，两方人马陷入一片混战，二皇子一直紧盯着人群中四皇子的身影，因此他压根就没发现，一直站在他身旁的林思慎不仅没有冲向禁军，反倒是趁着混乱往后撤。
　　此前攻城也好逼禁军退守也好，其实叛军都没几次和禁军如这般直面对阵，如今两方人马短兵相接战作一团，很快就出现了诡异一幕。
　　不少叛军手中的刀剑极为易折，与禁军的刀剑一砍就断裂成几截，然后不明不白的就被禁军捅杀而死，虽说也有不少人发现了不对劲，可一片混乱之中压根没人细想其中蹊跷，容不得停下来深思。
　　如此一来，人数虽少的禁军竟也凭着一腔热血与叛军打的有来有回。
　　殿外一片喊打喊杀，殿内的老皇帝却一派悠然自得丝毫不受其扰，他躺在龙塌之上半眯着眼，不时转头看向不远处背对着他不知在忙些什么的宫女。
　　直到那宫女突然转过身来，手中捧着一方丝帕，而帕子里包着一小挫香粉，缓步像皇帝走来。
　　见宫女转过身来，老皇帝撑起身子沉声问道：“如何？”
　　那宫女不答，只是微微颔首，老皇帝见状神色一冷，咬牙道：“老四还真是好手段，比起那个不成器的东西聪慧多了。”
　　说罢，老皇帝看向一旁满面茫然的沈灵玉，而后抬手扯下他腰上系着的香囊狠狠丢了门外，又重重的咳嗽了两声：“螳螂捕蝉黄雀在后，他倒是狠心，连自己的儿子都不放过。朕若被他毒成了废人，就算没有留下只言片语，单凭他今日救驾有功群臣定会推举他登基为新皇，呵呵，不过好在有你提醒了朕。”
　　老皇帝这话说得着实虚伪，说旁人连自己的儿子都不放过，他只怕是有过之而无不及。
　　宫女行至他身旁仍是一句话也没说，只从袖中拿出瓷瓶倒出来一粒药交由老皇帝吞下。
　　老皇帝吞下药这才安心了些，闭上眼喃喃道：“朕答应过你的事决不食言，今日过后不管他们林家是邀功请赏，还是辞官归田，朕都会应允。”
　　殿前叛军和禁军激战正酣，叛军到底是仗着人多占了上风，攻入凤仪殿只怕也用不了多长时间。就在此是，忽得一个传令兵从宫门外疾驰而来，脸色苍白匆匆忙忙直奔二皇子。
　　皇子正盯着人群中大杀四方的四皇子，伸手要来了身旁副将的弓箭，弯弓对准了四皇子正要射，就听有人噗通跪倒在马下，慌里慌张的惊呼：“殿下不好了。”
　　二皇子被这么一惊手也跟着一抖，利箭脱弦而出，从四皇子身旁擦过，他有些恼怒的冷哼了一声。
　　身旁副将察言观色，板着脸呵斥那人：“什么不好，胡说八道……”
　　二皇子抬手打断了他，冷声问道：“发生了何事，这般慌张。”
　　传令兵满脸冷汗，慌的口齿不清：“启禀殿下，方才城外出现……出现了大批羽林卫，他们攻破了城门，往往皇宫赶来了。”
　　皇子闻言脑子顿时嗡的一声，脸色也跟着白了起来，那副将也是一脸慌乱，他稳住心神咬牙骂道：“他娘的，不是让你们守着城门吗？你们是做什么吃的？居然就这么放他们进了城？”
　　传令兵都快哭了，他委屈辩解道：“不是卑职等放他们进城，实在是守不住，就同那日咱们攻入京城一样，城内有人跟他们里应外合，杀了守城的将士打开城门，把羽林卫给放进来了。”
　　副将慌忙看向了二皇子：“殿下，这……”
　　再看二皇子，他已丝毫没了方才的意气风发，他脸色煞白难以置信的低声喃喃：“羽林卫？这怎么可能，他们不可能这么快，军令分明还在本王身上，没有军令他们怎么调得动羽林卫。”
　　说着，二皇子掏出了身上的半块军令，翻来覆去的看了几眼：“这分明是真的，难不成他们是用假军令调军？”
　　二皇子乱了心神，也懒得管手中的军令是真是假，他死死攥紧军令，悔恨和愤怒交织着几乎快从胸口汹涌而出，他气得咬牙切齿，恨不得立即提刀杀了林思慎。
　　羽林卫是林将军亲自操练的精兵，曾在战场上大杀四方战无不胜，是晋国最为凶悍的军队，只凭借他们的名头就能吓得人屁滚尿流。一旦叛军与他们对上，几乎是毫无胜算。
　　所以当初二皇子绞尽脑汁逼林思慎偷来军令，派人严加看管将军府，为得就是牵制住羽林卫，直到等他生擒皇帝逼宫退位。
　　浑然不知的叛军正和禁军打的热闹，突然一声怒吼惊破天际，声音之大之愤怒几平传遍了整个皇份・
　　“林思慎！本王要杀了你！”
　　一定是林思慎搞的鬼，这些天来她如此顺从也许就是给他设了一个天大的圈套，迷惑他，让他志得意满，然后看着他―步一步跳下去。
　　二皇子双眼猩红面容扭曲，他扭头环顾四周遍寻，却压根不见林思慎的身影，极度的愤怒让二皇子失去控制，他俯身几乎是一把将身旁的副将给拎了起来，怒声质问道：“林思慎呢？她去哪了？”
　　方才所有人都以为大军很快就能攻入凤仪宫生擒皇帝，所以他们杀红了眼，没人在意也没人留意林思慎去了哪。
　　副将被吓的双腿发软，颤颤菱巍回道：“林……卑职，卑职并未留意到林大人去哪了。”
　　二皇子不知自己已是强弩之末，他仍寄希望于在羽林卫没赶到之前攻入凤仪宫，只要抓住皇帝羽林卫就不敢轻举妄动，他还有胜算。
　　念及此，二皇子松手放下了副将，他扭头看向凤仪宫，目光疯狂而执拗，那近在咫尺的殿门，就那么一墙之隔，他马上就能赢，他能得到自己心心念念的一切，他的天下。
　　“本王还有胜算，本王不会输，杀，杀入凤仪宫。”


第432章 
　　林思慎早有准备，趁着叛军和禁军打的不可开交，二皇子又无心留意，她就趁乱溜之大吉径直外宫门口走去，打算出宫去与林将军汇合。
　　二皇子在宫门前留下大批叛军把守，林将军率领羽林卫已经突破城门往皇宫赶来的消息他们已然知晓，此时他们正严阵以待打算拖住羽林卫，为二皇子抢得先机。
　　而就在此时，林思慎大摇大摆旁若无人的从宫内走了出来，叛军们左顾右盼一时之间有些茫然，不知该不该出手拦住她。
　　按理来说林将军率羽林卫前来救驾，林思慎又是林将军的儿子，算来她应当与叛军为敌。可偏偏是她今日助叛军破了宫门，立了大功一件，二皇子对她似乎颇为信任。
　　此时守在宫门前的叛军并未接到二皇子的旨意，再加之，林思慎不慌不乱神色不见丝毫异样，叛军也分不清她究竟是敌是友，就这么眼睁睁的看着她从眼前走过。
　　林思慎一只脚踏出宫门，眼看着就要走出去了，为首的叛军眼神闪烁一咬牙上前一步，及时下令道：“拦住她。”
　　手下闻言急忙冲上前去，将林思慎给拦了下来，可林思慎神色依然不见半点慌乱，她转头看着那为首的叛军，脸色一沉冷声道：“你这是何意？”
　　林思慎神情阴沉语气冰冷，无形之中带着一丝压迫威慑，在场的人都见识过她今日的手段，不免有些被唬住了，为首的叛军先是一证，不过很快便又反应了过来，硬着头皮赔笑道：“林大人，殿下有令不得放任何人出宫，就算您要出宫也得有殿下的手谕。”
　　“我奉殿下之命有急事出宫去办，殿下只留了口谕。”
　　林思慎淡淡解释了一句，而后不慌不忙的负手而立偏头看向那人，勾唇一笑道：“你若不信大可随我去向殿下求证，我倒是不急，反正若耽搁了事，也有你替我担着。”
　　林思慎临危不乱脸不红心不跳的说胡话，那人本还斟酌着用词打算拖住林思慎，好让人去向殿下回禀，可一听林思慎这么说，他生怕自己拦错了人耽搁了二皇子的事。
　　犹豫再三后，那人心下暗想，反正二皇子也没下旨拦住林思慎，想来就算出了什么事也怪不到自己头上来，念及此他冲着拦住林思慎的几个手下使了个眼色，示意他们放行，而后拱手冲着林思慎道“既是殿下口谕，那我等便不敢耽搁林大人办事，方才有所僭越，还请林大人见谅。”
　　林思慎闻言眉头一扬，神色也缓和了许多，她似笑非笑的冲着那人悠悠开口道：“你倒是个聪明人。”
　　撂下这么一句话，林思慎就大步流星的往宫外走去，可惜到底还是被耽搁了，没走几步宫门深处便有一人骑马匆匆赶来，隔着老远便高声呼喊：“拦住她，殿下有令但凡见到林思慎无需请奏就地斩杀。”
　　宫门前的叛军当即反应了过来，纷拥而上想要拦住林思慎，可就在此时，忽有两道身影一黑一白一左一右从天而降，径直落在林思慎身旁，而后默契十足的同时拔剑出鞘。
　　林思慎原本被吓了一跳，还作势出手自保，可待看清来人后，喜色顿时袭上面容，下意识出声欣喜道：“大哥二哥！”
　　来人正是林思韬林思略，一路风尘仆仆随羽林卫赶至京城，一进城就先行一步直奔皇宫接应林思慎，他们早就藏在暗处等候多时了。
　　定睛一看，林思慎发现他们二人竟是换上了昔日的甲胄，这两幅属于他们的盔甲一直摆在将军府的兵器库中蒙尘，多年沉寂，如今终于又重见天日，让人得窥当年之威风。
　　林思韬虽是独臂，却也丝毫不减当年威风，他不屑的扫过眼前那群迟疑着不敢上前的叛军，双眼亮如灿星难掩冷厉杀意，可一偏头看向林思慎时，目光却又瞬间柔和了下来，满满皆是爱护之意。
　　“慎儿，大哥来得不迟吧？”
　　不知为何，林思慎突然有些鼻酸，她看着眼前的两位哥哥，他们分明已过了而立之年，面上已有历经沧桑变幻的痕迹，可林思慎却仿佛看到了当年那两位鲜衣怒马肆意泼洒血汗的少年将军，那是她从未见过的意气风发一勇无前。
　　“大哥……”
　　明明那般开心，可林思慎却哽咽的有些说不出话，她用力的点了点头，丝毫没察觉眼角竟是滑下滴来。
　　见她这般，林思韬顿时有些愣住了，他有些费解但又抽不出手来，便轻轻撞了撞林思慎的肩头，笑问道：“傻小子，好端端的你哭什么？”
　　林思略面上仍是戴着遮掩骇人伤疤的面具，他虽一直没有开口，可目光却始终落在林思慎身上，见林思慎落泪，他默默从袖中掏出一方丝帕，然后塞进林思慎手中，犹豫再三后，有些僵硬又有些别扭从口中叶出两个字：“不哭。”
　　说完他便又快速的扭开头去，似乎是有些不好意思，其实倒也并非如此，他是觉得自己的安慰太过敷衍，暗暗恼恨自己嘴笨罢了。
　　叛军们可看不惯他们一派兄弟情深，慢慢的包围了过来，尤其是为首的叛军，他方才被林思慎唬了过去险些将她给放走了，怕事后二皇子怪罪，他便想将林思慎三人给生擒将功赎罪。
　　他拔刀指向林思慎，一改方才的恭敬恶狠狠骂道：“林思慎，你这个卑鄙无耻的叛徒！”
　　话音落下，两道目光齐刷刷的望向他，林思韬和林思略犹如变了个人，满眼冰冷浑身上下弥漫着凛冽杀意，那人下意识的一抖往后退了半步。
　　“兄弟同心其利断金，我们兄弟三人还从未一起迎敌，今日正好战个痛快。”
　　林思韬握紧手中长剑，双眼直勾勾的盯着眼前的叛军，他咧嘴一笑，撂下一句话，便一马当先直冲向叛军之中。
　　“慎儿接剑。”
　　林思略不甘其后，自腰间又抽出一把长剑丢向了林思慎，而后掠身冲了过去。
　　林思慎接住了剑，看着在叛军之中大杀四方以一敌百的两位兄长，抬指轻轻一抹拭去了眼角的泪珠，虽说她本是想等林将军来了再出手，可架不住他们心急，就连她也跟着莫名其妙的燃起来战意，胸中澎手激荡。
　　既然如此，那她就随两位兄长畅快的战-―次吧！
　　林思韬虽然久未上战场，可他近年来一直苦练左手剑，再加之力大如牛，压根就没人能接住他一剑，在叛军之中横冲直撞犹如切瓜砍菜。
　　林思略身形鬼魅飘忽不定，出手便是杀招，但凡他所经之处，便有人悄无声息的倒下毙命。他一边杀敌，一边还有心思留意林思慎，但凡发现有人近了林思慎的身，他便毫不犹豫的抽身折返，转瞬便出现在林思慎身旁相护。
　　叛军们原以为不过区区三人而已，双拳难敌四手，应当很快就能将他们擒住。可他们显然低估了这三人，他们不仅勇猛身手了得，配合也极为默契，仅凭这三人便将叛军打得毫无还手之力。
　　可再怎么神勇也终究是寡不敌众，随着时间流逝，林思慎三人也逐渐疲软，叛军们仿佛杀不尽砍不绝，源源不断的向他们冲来，于是三人不似开始那般各自冲杀，而是默默靠紧携手御敌。
　　“父亲什么时候来？”
　　“应当快了。”
　　“对了慎儿，前几日我照你嘱咐拿着军令提前去庆州引蛇出洞，果然在羽林卫中钓出来几条大鱼，他们声称我手中军令为假，还妄图撺掇羽林卫将我捆了。”
　　“那几人应当就是二皇子在军中留下眼线，父亲如何处置他们？”
　　“哼，父亲的脾气你还不知，他哪能容忍军中出细作，将人押在路边就直接砍了。”
　　“想来二皇子绝不会想到，父亲可不管军令假不假，照样调得动羽林卫。”
　　“可如此一来，只怕陛下会对父亲更加猜忌。”
　　“猜忌？等到那时只怕他也没心思猜忌了。”
　　“慎儿，我怎得没听懂你这话是何意？”
　　一边杀敌，林思慎和林思韬还在一边闲聊，两人你一言我一语丝毫不将叛军放在眼里，何其的侮辱人。
　　不过很快他们就没心思再想自己是否被人侮辱了，因为在场的所有人都感觉到了脚下大地似乎正在震动，随之而来的是耳边逐渐响起整齐而后沉重的脚步声，和脚步声中夹杂的哒哒马蹄声。
　　叛军们察觉到了异样，他们纷纷停下手来退守宫门，慌乱又惊恐的看向了宫门外的大道。
　　果然不多时，远处转角突然出现一片高举的赤红旗帜，随着越来越近，逐渐能看清上头绣着威风，凛凛的虎头。林将军骑着高头大马率先现身，而跟在他身后的，是有条不紊快不前进的大批羽林卫，他们齐步而来，每踩在地上一脚，都震得脚下大地都在颤动。
　　纵使人数如此之多，除了脚步声之外他们几乎没有发出半点声音，连咳嗽声都没有，他们犹如一道洪流，向着宫门汹涌而来。
　　马蹄声慢慢停下，林将军缓缓抬起手来，身后的羽林卫没多走一步，原地重重踏下脚步跟着停下，而后长矛同时顿地，声势之大纪律之严明，让人不得不叹谓。
　　虽然三个子女近在眼前，其中甚至还有二十多年未曾见到的儿子，可林将军也只是垂眸扫了一眼，眼中的欣喜和激动也只袒露了一瞬，旋即他便抬起头，目光直视前方，坚毅而果决。
　　所有人都在屏息凝神的望着林将军，有期待有惊恐，直到林将军抬起手指向不远处的叛军，掷地有声的自口中吐出一个字：“杀！”


第433章 
　　叛军们已经被羽林卫吓破了胆，也压根就拦不住他们，没抵抗多久他们就纷纷往凤仪宫退去，他们寄希望于二皇子已经攻破了凤仪宫生擒皇帝，若是如此他们就还有胜算。
　　林思慎和两位兄长跟着羽林卫一同追击叛军，一路追着把叛军逼到了凤仪宫前。
　　凤仪宫前仍是一片混战，也不知是不是听到羽林卫赶来的消息，禁军们个个打了鸡血似的，死死守着宫门，硬生生打退了叛军一次又一次的攻击。
　　二皇子不知何时已经从马上跳了下来，手握长剑亲自率领叛军冲向禁军，他满身是血发丝凌乱面容扭曲，丝毫不见昔日那衿贵的不可一世的模样，犹如一个陷入了癫狂的疯子，双眼猩红不甘怨恨的盯着紧闭的宫门。
　　羽林卫的出现，叛军们似平意识到没有胜算了，他们纷纷停下手来，不知所措的望向还在禁军之中疯狂砍杀的二皇子。
　　四皇子也早就停下了手，他看了眼牵着马率领羽林卫包围而来的林将军，掀唇冷冷一笑，而后用不屑讥讽的目光看着还在发疯的二皇子。
　　直到手中的剑突然被一个禁军砍断，二皇子才踉跄着后腿了几步停下了手，他呆呆着手中的半截长剑，然后终于发现剑身断处色泽暗沉隐隐泛着幽冷光芒，他恍然大悟，咧嘴露出来一个似哭又似笑的表情。
　　原来如此，二皇子终于后知后觉的明白了过来，为何叛军手中的刀剑如此容易折，是有人瞒着他对兵器动了手脚，也难怪禁军居然能抵挡那么久，而人数众多的叛军反倒是死伤惨重。
　　在众目睽睽之下，二皇子握着断剑缓缓转过身来，环顾四周那些满面惶恐不安的叛军，目光最终落在了不远处站在林将军身旁的林思慎身上。
　　林思慎面无表情的与他对视了一眼，而后在二皇子不甘怨毒的目光下，缓缓勾起唇角露出了一个意味深长的浅笑，没人知道为了今日她等了多久，没人知道她此刻心底是何等的畅快。
　　当初她示弱献媚，百般讨好二皇子取得他的信任，从刘策手中接下来那个为叛军送粮草的苦差事，而后趁着每隔几日秘密运粮草到叛军处的机会，偷偷让人调包了叛军的兵器，用劣铁打造兵器偷龙转凤。
　　未免惹人怀疑，她每次只让人替换少是的兵器，时日一长兵器便被替换了大半，那些兵器从外表看不出半点异样，可一旦短兵相接，猛力撞击之下便会折断。
　　林思慎费尽心思的助叛军轻松攻破城门，又用引诱禁军搬出火油用火攻攻破皇城，就是为了尽量避免叛军和禁军短兵相接，免得他们提早发现兵器被人调包，直到叛军攻入内宫，她就不必再怕此事泄露。
　　二皇子想明白这一切都是林思慎搞的鬼，他又悔又恨，不敢相信自己当初竟然被林思慎蒙蔽了双眼，还真以为林思慎甘心臣服于他。
　　二皇子看着林思慎的目光怨毒至极，他恨不能生生将林思慎剥皮抽筋戳骨扬灰，可已经为时已晚了，想他为了今日蛰伏多年，没想到眼看着就要成功，居然就这么败在区区一个林思慎身上，这个他曾经不放在眼里的棋子。
　　二皇子的声音像是从喉咙里硬生生挤出来的，含着血泪和无尽的怨恨，让人听着就觉得头皮发麻：“是你，是你害了本王！”
　　“二哥，你也该服输了吧？”
　　四皇子秉退身旁的禁军上前一步，用怜悯又讥讽的目光看着人群之中二皇子的背影，朗声道：“二哥，都到了此等地步，你也该服输了吧？”
　　二皇子缓缓垂下头去，口中发出怪异的冷笑，而后又突然猛得转身看向四皇子，真的好似疯了般，猩红的眸子圆瞪：“输？本王怎么可能会输。”
　　说完，二皇子仰天大笑起来，显然他似乎被打击的头脑都不有些清醒了，他自欺欺人的抬臂一挥，指着身旁的叛军道：“本王的大军还在，本王会率领他们将你们通通杀光。”
　　林将军闻言啧啧两声，摇头叹息道：“真是疯了，看来二皇子是没救了。”
　　说罢，林将军攥着马鞭上前，环视那群不知所措的叛军，丹田发力沉声道：“念在尔等一时鬼迷心窍才随二皇子谋反，只要尔等此处放下兵器归顺，本将军必会在陛下面前替尔等求情，今日罪责既，往不咎放尔等归乡。”
　　叛军们闻言左顾右盼皆是有些动摇，他们已是心灰意冷，连几百个禁军他们都杀不了，他们又怎么和羽林卫为敌？他们倒是真的不想再跟着二皇子继续谋反了，可又觉得自己犯下的滔天罪行皇帝绝不会轻易宽恕，因此迟迟拿不定主意。
　　见叛军们鸦雀无声一直僵持，林思慎缓缓抬起头来环视众人，而后目光落在其中一人身上，不动声色的使了个眼色。
　　那人心领神会，当即丢下了手中的刀举起双手，一边看着身旁举棋不定的同伴，一边向林将军的方向走去，口中还振振有词道：“林将军乃是位高权重的大将军，一言既出驷马难追，想来等不会哐骗我等，小人愿归降于将军，只求早日归乡与亲朋团聚。”
　　有人牵头，叛军们便一个接一个的放下刀剑举起双手直呼愿意归顺，没一会就有大半人扔下来兵器走向羽林卫，被赶到了墙角站着。
　　正所谓兵败如山倒，二皇子眼睁睁的看着越来越多的叛军投降，就连他身旁的副将都悄摸往后退了两步，他抓狂的一把将副将拽了过来，死死揪着他的衣领，冲着叛军声嘶力竭的吼道：“都拿起你们手中的刀剑，谁都不许降，违抗者杀无赦。”
　　而后话音落下，二皇子将自己手中的半截断剑狠狠刺进了副将胸口，在副将难以置信的目光下，他一把推倒副将，任由他在地上痛苦的垂死哀嚎，而后指着他冲着众人狂笑道：“哈哈哈哈哈，见到了吗，这就是违抗本王命令的下场。”
　　二皇子失了神智，他越这么做就越适得其反，那些原本还在犹豫的人见他如此癫狂模样，也通通放下了兵器，加紧步子跑向羽林卫。
　　最后剩下的两三人也降了，地上扔满了兵器，转眼间二皇子就成了孤家寡人，他在众目睽睽之下跪地又哭又笑，头顶的玉冠脱落披头散发，身上面上满是血，扭曲的看不出原本的模样。
　　“本王没输，本王还有后招。”
　　二皇子低声呢喃着，颤颤巍巍的从胸口掏出了一个锦囊，这是起兵前刘策交给他的，特意嘱咐他不到万不得已绝不能打开。
　　二皇子手脚不听使唤的颤抖，他撕扯了好久才终于从锦囊之中掏出了一张折好的纸，他不死心的念念有词：“没错，刘先生还给本王留了退路，本王还能翻身。”
　　手上的血蹭在了皱巴巴的纸上，二皇子眸中闪烁的微弱光彩在看清纸上的留字后，一点一点熄灭，归于沉寂。
　　只见那字上赫然写道：殿下太过心急，此次起事恐难成，小人侍奉殿下多年，早已厌倦朝堂纷争，只能不辞而别另谋生路。倘若殿下如愿以偿能得天下，自是不负小人多年辛劳，倘若事败，还望殿下保重身子，盼来日东山再起。
　　刘策叩首。
　　输了，这回他真的输了，他心心念念想得到的皇位，从今日起与他再无瓜葛。
　　可这能怪谁呢？怪林思慎沈忻询，还是怪刘策？
　　不，也许怪他自己吧，就如刘策所言，他太过心急太过急功近利，明明只要再等下还有机会，可他偏偏要孤注一掷，才落得如此下场。
　　这般想着二皇子竟是有些释然了，他仰天悲恸大笑，肆意而又讥讽，仿佛是在嘲笑着自己可笑又可悲的一生，他仿佛就是为着皇位而生，生是为它，死也是为它。
　　笑声萦绕天际久久未停，一直躲在凤仪宫的老皇帝终于现身了，他在沈灵玉的搀扶下缓步走到凤仪宫前，站在石阶上居高临下的望着跪在地上疯癫大笑的二皇子。
　　笑得有些喘不上气了，二皇子套拉下脑袋撑在地上站起身子，而后谁也不看转身从已死的副将胸口，将那把断剑干脆利落的拔了出来，然后跌跌撞撞挺直了背脊，抬眸看向了老皇帝，他双眸恢复了清明，看上去又如往常那般，唇角带笑神情倨傲。
　　老皇帝眉头紧蹙，他沉声开口问道：“老二，你这是要做什么？”
　　二皇子眼中闪烁着泪意，他看着苍老孱弱的老皇帝，目光就如同幼时仰头望着他时那般憧憬期许，像一个孩子想讨要一个夸奖和安慰：“父皇，您曾说过孩儿是您所有子女之中……最像您的那个，如今孩儿落得如此地步，您可有一丝痛心？”
　　老皇帝幽幽长叹了口气，目光复杂道：“你落得今日地步都是你咎由自取，身为君王朕不会有一丝痛心，可生为父亲朕也难免……”
　　在二皇子期盼的目光下，老皇帝到底还是没有把剩下的半句话说完，二皇子有些失落的点了点头，而又问道：“父皇，孩儿想听一句实话，这么多年，您可曾有过哪怕一瞬要立孩儿为储君的念头？
　　老皇帝闻言脸色一变，颤抖着抬手指着二皇子，痛心疾首道：“事到如今你竟还不知悔改，还在想着储君之位？”
　　“孩儿明白了。”
　　二皇子自嘲的笑了笑，不必老皇帝回答他已经得到了想要的答案，也明白了一切，他低下头去眼中热泪滴在手中断剑之上，泪水将厚重的血色晕染开来，露出来原本的崭亮。
　　“今日之事孩儿不悔，过往一切亦是不悔，孩儿唯一悔恨的事，就是生于帝王之家。若有轮回转世，孩儿宁愿当一条任人宰杀的猪狗，也不愿再做父皇的儿子。”
　　二皇子的呢喃绝望至极，却又畅快至极，话音落下他泪眼朦胧的看了老皇帝一眼，那目光是那样的平静和释然，而后他又偏头看了眼四皇子，在四皇子得意讽刺的目光下，他同样报以讽刺一笑。
　　“我之今日便是你之明日，你与我一样既可悲又可怜。”
　　话音落下，二皇子在众目睽睽之下举起断剑，用尽力气毫不犹豫的抹向自己的脖颈。
　　刀光闪过，血涌如泉，今日二皇子了断了一切，了断了自己的性命自己的罪孽，也了断了父子兄弟之情。
　　可他只觉得前所未有的轻松愉悦，如同卸下重负解脱重生。
　　看着倒下的二皇子，林思慎心中的恨也随之烟消云散，不知怎么她突然不恨二皇子了，她只觉得他可怜，这不过是另一个不肯舍弃执念的可怜人罢了，直至死的那一刻才终于顿悟。
　　可惜这并不是结束，林思慎无声的叹了口气，抬起头看向不远处并肩而立的老皇帝和四皇子，现在，才是真正的开始。


第434章 
　　堂堂皇子居然在众目睽睽之下自刎而亡，见此情形在场众人无不叹息，震惊之余他们纷纷望向了老皇帝。
　　也不知是真的心怀感伤，还是在众人跟前做戏，老皇帝望着二皇子的尸首久久没有回过神来，苍老的面容上是强忍悲痛又需顾及君王威仪的复杂惆怅。
　　没人敢在此时出声，就连四皇子也是低头不语，就这么过了许久，老皇帝才终于幽幽长叹了口气，他偏开头不忍再看二皇子一眼，颤声嘱咐道：“来人，将这逆子的尸首抬下去，给他留些体面，厚葬了吧。”
　　禁军闻言得令上前，将二皇子的尸首小心翼翼抬了下去。
　　老皇帝的目光扫过了林将军一行人，亦是从林思略身上扫过，不过却没有丝毫的停顿，似乎并没有认出林思略，他咳嗽了一声道：“今日林爱卿救驾有功，忠君之心天地可鉴，朕甚感欣慰，待明日上朝朕定当论功封赏尔等。”
　　说罢老皇帝转过身去，对着四皇子吩咐道：“不过朕有些累了，今日之事明日再议，老四你就留下料理后事吧。”
　　四皇子闻言不为所动，他站定原地一动不动，遥遥望向不远处的林将军，眼神微微一动与林将军交换了眼色，而后他不慌不忙的拂袖转身，颔首之际他还瞥了眼一旁的沈灵玉，赫然见他腰间正系着一个精致香囊。
　　他不动声色勾唇一笑，朗声道：“父皇，儿臣方才已经命人将被叛军掳走的文武百官从京兆府衙放出，他们担忧父皇安危，此时正在宫外求见，未免诸位臣子忧心，还请父皇先见上他们一见，也好宽慰一番。”
　　“明日再见也不迟，朕……咳咳，朕今日着实有些累了，先让他们安心回府等着吧。”
　　老皇帝看上去的确异常倦怠，说话间还重重的咳嗽了好几声，他身形微微颤抖，若不是一旁沈灵玉搀扶着，恐怕早就无力支撑站稳了。
　　可四皇子不依不饶，摆明就是不想让老皇帝走，他上前一步意味深长道：“父皇，其实儿臣还有一桩旧案想向父皇请旨重审，正好林将军和羽林卫也在，儿臣想请他们，也想请诸位大臣一同做个见证。”
　　老皇帝神色一冷，目露不满的盯着四皇子，沉声呵斥道：“朕说朕累了，怎么……老四你是连朕的话都听不进去了？”
　　四皇子闻言俯身跪地，开口的话依旧恭敬，可唇角的笑却怎么也掩不住：“儿臣不敢，只是此事事关上万人性命之冤情，儿臣丝毫不敢有所怠慢，还请父皇稍留片刻，待儿臣将此案冤情――道来，再请父皇另做决断。”
　　此话一出，在场的禁军和羽林卫纷纷哗然，事关上万人性命的冤案，可见其中之滔天冤情，也难怪四皇子为了此案不惜招惹陛下不满，也不知究竟是何时发生的冤案，他们竟从未听说过。
　　四皇子说得这番话，无疑是让老皇帝骑虎难下，他望着四皇子冷冷一笑，仿佛猜到了四皇子的心思，不过他倒也没有过多慌乱，而是沉着脸道：“好，既然是此等滔天冤情，那朕倒要好好听上一听。”
　　说罢，他抬手一招，门内的太监就匆匆抬来了座椅，伺候着老皇帝在宫门前坐下。
　　四皇子悄摸抬眼看了老皇帝一眼，心下有些诧异，他似乎没想到老皇帝居然能如此镇定，不过稳住心神后，他仍然打算依计行事：“父皇，此案事关重大，儿臣以为也该让文武百官一同做个见证。”
　　老皇帝剧烈的咳嗽了几声，摆了摆手毫不在意道：“那就依你，让他们也在一旁听着吧。”
　　四皇子得令，站起身来吩咐一旁的禁军，让他下令将宫门外聚集的文武百官都放进宫。
　　不多时，早就等在宫外的官员们纷纷小跑着赶到了凤仪宫，见满地叛军尸首，又见老皇帝安然无恙，他们纷纷涕泪纵横跪地叩拜。
　　老皇帝让他们站起身来，而后将四皇子方才说的冤情说了一遍，嘱咐他们旁听当个见证。
　　林将军神色复杂的望着四皇子和老皇帝，这些年他做梦也想替枉死的兄弟们讨个公道，如今这日终于到了，也许很快他就能质问老皇帝当年为何那般残忍，背叛了为自己冲锋陷阵的子民，可他却一点也高兴不起来。
　　只因四皇子压根就不是真的想替他的兄弟们洗刷怨屈，不过是利用那些已死之人，逼老皇帝认错退位罢了，枉死这么多年，就连替他们的亡魂讨个公道，都在利用之下，这如何能让他高兴得起来。
　　林思慎如何不知林将军此时心中所想，她心下暗叹了口气，悄摸握住了林将军的手以示安慰，林将军偏头看了她一眼，苦笑着摇了摇头，不管如何迟来的公道也算是公道。
　　四皇子缓步走下石阶，身前是林将军和一众文武百官，身后是神色阴沉的老皇帝，在所有人屏息凝神的注视下，他缓步走向了林将军，而后拂袖一挥做请，环顾众人朗声道：“诸位，今日这冤情其实轮不到本王来申，还是由林将军亲自开口吧。”
　　文武百官闻言一片哗然，唯有兵部尚书张端神色有些不对劲，他不安的抬头看了老皇帝一眼，而后暗暗咬紧牙关低下头去，额头冒出一层冷汗。
　　林将军已经没有退路了，他深吸一口气看了眼身旁的林思慎，在林思慎的眼神示意之下，他上前一步，亲口掀开了心底的伤疤，将当年之事娓娓道来。
　　“想必诸位同僚应当还记得，二十三年前寮军犯我边境，我奉陛下之命率四万羽林卫日夜兼程赶到关外助守军将寮军打退，将寮军逐出国境后，陛下又下令命我全歼寮军，我奉命率军一路追击……”
　　说到这，林将军神色悲痛咬紧牙关继续道：“未防寮军临死反扑，我下令打开关隘放寮军进了兴岭，而后排兵布阵将寮军残部包围分割，亲率先锋营从侧翼突击蚕食，眼见计谋秦效只待清剿剩余的寮军，可不知为何寮军主力突然得知此事，章提早了整整两日赶来兴岭，一路上不仅看破了我的布防，还率大军直逼我所在的先锋营。”
　　林将军的声音越来越颤抖，以至于最后带着一丝哭腔：“我率先锋营且战且退，又下令羽林卫合军回援，却不想寮军早有准备，以我为饵引诱大军落入包围，我本想下令大军分散突围，可前去的斥候了无音讯，四万将士啊，整整四万条人命，活下来的却只有百人，若不是他们拼死相救，我只怕早就死在了兴岭。”
　　这件事在场之人都知晓，他们鸦雀无声左顾右盼，就是傻子都能猜到这其中另有隐情，可他们似乎都不敢开口。
　　四皇子见状转头看向老皇帝，拱手高声道：“当年父皇命人彻查此案，却只在羽林卫之中揪出来一个小小的参军，说他勾结寮军泄露军情，草草将他定罪处死。可儿臣怎么都想不明白，一个参军居然能单凭一己之力，提早知道林将军的布防，还足足早了好几日把军情泄露给远在千里之外的寮军，不知这其中是另有内情，还是应当说这参军是个三头六臂的神人。”
　　老皇帝靠在椅背上，半眯着眼盯着林将军：“这桩事朕自然记得，只不过事过多年，如今若说其中有冤情，那林爱卿可有什么人证物证，单凭空口几句话，朕自然不会大费周章重查旧案。”
　　“自然有。”
　　四皇子迫不及待的接过话，而后转身道：“来人，将人证押上来。”
　　话音落下，门外两个侍卫打扮的人便押着一个瘸腿的老头，和一个年轻清秀的姑娘走了出来。
　　路过林将军身旁时，那老头眸子―亮，急忙喊了一声：“将军。”
　　“老何。”
　　这二人便是一早被二皇子控制住的何钦，与他收养的义女梅香，见故人安然无恙，林将军神色一喜控制不住想要上前，却被林思慎及时拉住了。
　　林思慎冲着林将军摇了摇头，而后看向了那押着梅香的侍卫，虽是男装打扮可林思慎一眼就认出那是黎洛，自从那日在巷子里说些那般绝情的话后，黎洛就一直在替四皇子办事，而黎洛身旁拉着何钦手臂的，也就是张珩。
　　将何钦和梅香押至四皇子身旁后，黎洛和张珩就退后了几步，站在四皇子身后几步外。
　　林思慎一直盯着黎洛的背影，可黎洛一动也不动的垂着头，自出现起压根就没看林思慎一眼。
　　四皇子指着何钦，仰头身冲着老皇帝拱手道：“启禀父皇，这人便是人证。”
　　老皇帝点了点头，幽幽开口问道：“你是何人？”
　　这等场面何钦从未见过，但他并未有半点惊慌，他踉跄着跪下回话：“小人乃是羽林卫前先锋营斥候何钦，当年在兴岭，林将军所在的先锋营被素军包围，便是小人突围前去通知主力回援。”
　　老皇帝沉吟片刻，若有所思道：“老四说你是人证，这么说来你可是知晓当年那件事的内情？”
　　“不错。”
　　何钦咬了咬牙，这么多年来他早就恨透了老皇帝，也懒得理会什么君臣之礼，他猛得抬起头来直勾勾的盯着老皇帝，颤声控诉：“小人自是知晓内情，倘若不知早就该与林将军相认，小人这些年来诚惶诚恐东躲西藏就是怕幕后真凶杀小人灭口。”
　　老皇帝目露不满：“哦？是何人有如此大胆？”
　　见老皇帝装得如此之像，何钦再也忍不住了，他冷笑了几声，抬起手径直指向了老皇帝，口中恶狠狠道：“能有何人能吓得小人不敢与林将军相认，自然就是你，你这个狗皇帝！”
　　此话一出，所有人都倒吸了一口凉气，他们不是惊讶于何钦指认皇帝，而是惊讶于何钦不怕死，居然敢当众冒犯君王。
　　果然，老皇帝闻言怒不可遏，狠狠一拍椅愤然起身：“放肆！”
　　何钦不卑不亢丝毫不惧，他眼眶通红豁出性命，声音掷地有声：“小人没有胆子构陷当今圣上，因为小人说的句句属实，倘若有半句谎话，小人甘受千刀万剐五马分尸之酷刑！”
　　说完，何钦继续怒视着老皇帝，声嘶力竭的控诉：“当年小人奉命突出重围，正是被你这狗皇帝派去的监军杜恒梁骗走，他怕小人提早通知大军回援会打乱你们害死林将军的计划，一刀捅在了小人胸口。他以为小人死了，便唤来另一人密谋，小人听得一清二楚，杜恒梁说这是你这个狗皇帝的口谕！”
　　边说着，何钦还一边撕开了身上的衣裳，露出来胸口的疤痕佐证，他站起身来不再跪着，当着所有人的面痛骂老皇帝：“狗皇帝，是你背叛了我们，你背叛了那些―心为国的将士，我们在战场上抛头颅洒热血护国安民，可你却坐在你的皇位上，单凭一句话就冤杀了我千千万万的同袍兄弟！”
　　何钦的质问声震彻天际，再看林将军早已是眼含热泪，他身后那些羽林卫亦是双拳紧握，望向老皇帝的眼神愤怒不甘。
　　“今日，我何钦就是要为那些枉死的弟兄们，向你这个狗皇帝讨个公道！”
　　文武百官此时也是鸦雀无声，老皇帝能这么做他们丝享不意外，不过他们并不想出头替那些枉死的英魂讨个公道，反而一直在静观其变，生怕说错了话站错了队，让老皇帝发怒殃及池鱼。
　　四皇子负手望着面色阴冷颤抖不止的老皇帝，心下既痛快又得意，他早就准备好了一切，就等着老皇帝无言反驳认罪退位。
　　可老皇帝神色阴晴不定，似乎一直在隐忍等待着什么，他没有辩驳亦没有下令将何钦拖下去杀了泄愤，直到那一群大臣之中突然有人冒出头来，行至众人跟前，大声呵斥何钦：“大胆贼子，此地容不得你大放厥词构陷君王！”
　　替老皇帝出头的正是兵部尚书张端，没人想到一向胆小谨慎的他为何突然当起了出头鸟，他脸色苍白面上布满冷汗，在众人诧异的目光下，他先是呵斥了何钦，而后双膝一曲遥遥冲着老皇帝跪下，痛苦道：“陛下，老臣罪该万死呐！”
　　张端此举显然出乎了四皇子的意料，他沉声道：“张大人此话是何意？”
　　张端埋下头，心灰意冷的喃喃道：“当年之事是罪臣所为，与陛下毫无干系。”
　　何钦难以置信的望着张端，转瞬间便明白张端为何出头，他怒声道：“不可能，你分明想替狗皇帝顶罪！”
　　张端倒是铁了心，他抬起头瞪着何钦：“住嘴，你这贼子若要骂，骂我便是。陛下何其无辜，哪容得你这宵小之徒肆意辱骂。”
　　张端的突然插手，让在场之人都看呆了，就连林将军都有些不明所以。
　　张端跪在地上瑟瑟发抖，他不敢看老皇帝一眼，只是自顾自得解释道：“当年林铮位高权重深得陛下宠信，一时之间风光无限。我乃是堂堂的兵部尚书，可他抢了我的风头还丝毫不将我放在眼底，我气不过一时糊涂，就像借着寮军之手除掉他。当年是我将布防图秘密交与寮军，也是我假传陛下口谕，让朴恒梁与寮军里应外合。这一切都是我干的，与陛下毫无关系。”
　　四皇子神色阴沉没再言语，而老皇帝则是冷哼一声：“张端，你好大的胆子！”
　　张端闻言头捣如蒜，拼了命的磕头：“是罪臣害了那四万羽林将士，都是罪臣之过，让陛下为罪臣蒙冤，罪臣实在罪无可恕。陛下……还望陛下宽恕罪臣之过，罪臣愿以死谢罪，以告慰那些将士的在天之灵。”
　　张端的言行举止太过异常，仿佛从一开始就打算替老皇帝担下骂名，且他了断的也极为干脆，说完那最后一句话，张端就悄然从袖中掏出早就藏好的匕首，狠狠刺入自己的腹中，顿时鲜血直流痛苦倒地。
　　不过片刻，张端就毙了命，只留下众人一脸茫然错愕。
　　最终还是老皇帝先打破了僵局，他缓缓坐下，长叹了口气道：“看来，这桩旧案还真有冤情呐，不过现如今张端自知罪责难逃已经自裁而亡，此事便到此为止吧。”
　　说罢他看向一脸难以置信的何钦，拂袖冷哼一声道：“至于你……朕念在你方才口出狂言不过是为了替冤死的英灵讨个公道，也算是勇气可嘉，朕便饶恕你的罪过既往不咎，你谢恩退下吧。”
　　“呵呵。”
　　沉默了半晌的四皇子垂着头，突然冷笑出声，他抬头看向老皇帝，在老皇帝阴冷的目光下，他讽刺的摇了摇头，啧啧两声：“没想到啊没想到，终究是我大意了，没想到父皇竟早早就留好了应对之策。”
　　老皇帝闻言眯了眯眼，冷声发问：“老四，今日已经够乱了，怎么？你还想给朕添乱？”
　　四皇子若无其事的一摊手，不甘示弱挑衅般冲着老皇帝扬眉，而后猛然一转身看向不远处的林将军，开口道：“林将军，想必你也看的够清楚了，就算是死他也不会认罪，他从不觉得自己有错，如此暴虐不仁的君主，你难道甘心继续辅佐下去？”
　　此话一出，所有人又哗然，四皇子此时的目的昭然若揭，他哪里是要替林将军平凡，他分明是要撺掇林将军谋反啊。
　　二皇子谋反才平息，这遍地的尸首还未清理，四皇子竟然也反了，一天之内两个皇子谋反，这还真是一波未平一波又起。
　　四皇子目光灼灼的盯着林将军，丝毫不顾旁人如何议论，他缓步走到何钦身后，抬手在他肩头轻轻一按，朗声开口道：“林将军，该由你抉择了。”
　　其实今日的抉择早就抛给了林将军，这也是沈顷绾当初为何会说，林将军会在这场动乱之中起到至关重要的作用。
　　今日老皇帝的确让林将军失望透顶，当四皇子脱口而出让他抉择时，他竟真的心动了。
　　所有人的目光都落在林将军身上，他身后的羽林卫亦是如此，从林将军拿着被人质疑为假的兵符调军起，就证明羽林卫不会直接听命于老皇帝，相反他们会无条件的服从林将军。
　　老皇帝更是目光似箭，直勾勾的盯着林将军，等待着他会如何抉择。
　　林将军面上神色几经变化，他心动了，更重要的是何钦还在四皇子手上，他心中天平慢慢的向四皇子倾斜。
　　这些年，四皇子一步一步慢慢诱导林将军，就是拿捏住了他的心思，当年他明知自己的部下是被老皇帝害死的，却无所作为他心中一直有愧，今日老皇帝寒了他的心，他无论如何都不想再看到昔日的旧部何钦死在自己眼前。
　　林思慎察觉到了林将军心中的波动，也知道自己若是再不阻止林将军真的会顺从来四皇子，她急忙上前抓紧林将军的手，低声唤了句：“父亲。”
　　而林思慎之所以要阻止林将军，除开一早洞悉四皇子的阴谋外，也因站在四皇子身旁一直垂眸一动不动的黎洛，方才突然之间抬头看了她一眼。
　　只一眼，林思慎就察觉出黎洛的意思，她是让林思慎按兵不动，这其实倒也合了林思慎心中的猜想，此事没那么简单，其中还另有阴谋。
　　林思慎死死攥着林将军的手，在他耳边低语安抚：“父亲，静下心来别听他蛊惑，千万莫要一步踏错。”
　　林将军本来一只脚都已经踏出了半步，可又生生被林思慎给拽了回来，他几乎没有半点怀疑全然信任了林思慎，不过他还是放下不下被四皇子挟持的何钦，低声问道：“那老何呢？”
　　四皇子也察觉到林思慎在阻止林将军，他目光扫了过来，带着一丝冷意和威胁，可林思慎丝毫不为之所动，反倒是掀唇报以冷笑：“别急，静观其变。”
　　林思慎的心有些乱，她又期待又抑制不住深深的委屈和不甘，不为别的，只因她要来了。


第435章 
　　被这么多双异样的眼神盯着，林将军又迟迟没有响应，四皇子有些等得不耐烦了，他将何钦推到了张珩手中，一声质问直击林将军心底痛处：“到了此时林将军还在犹豫，难道你对得起那千千万万被你愚忠所害死的羽林军将士吗？”
　　张珩默不作声的站在何钦身旁，一只手扶在何钦肩头，看似是在搀扶着他，实则另一只手袖中藏着把匕首，正抵在何钦后腰。
　　林将军一直担忧的望着何钦，自然也就发现了张珩的小动作，他胸口剧烈起伏面上神色不定，心中似乎正在天人交战不知如何选择。
　　不过好在林思慎一直死死的拉着他的手臂不至让他因一时冲动铸成大错。
　　就这么僵持了一会，一直在看戏的老皇帝终于开口，对于四皇子当面煽动林将军造反的举动他并未太过震怒，而是语气平静的问了句：“老四，你究竟闹够了没有？”
　　四皇子压根就没理会老皇帝，他冷冷的瞥了眼林思慎，他算是看出来了，林将军已经不打算出手了，他阴阳怪气的撂下一句话：“哼，优柔寡断难成大器。”
　　说罢四皇子狠狠一拂袖，一旁的张珩犹如接到了命令，他冲着林将军讽刺一笑，袖中的匕首锋芒毕露狠狠的扎向何钦后腰。
　　被黎洛控制住的梅香离得最近，也看的最清楚，她脸色重时惨白一片脱声惊呼：“不……”
　　就在这电光火石之间，一道身影从梅香眼前一掠而过，只带起一阵迎面而来的威风，紧接着是兵器碰撞的尖锐响声。
　　在所有人还未反应过来的瞬间，一直悄然盯着张珩的黎洛终于出手了，在千钧一发之际她毫不犹豫的拔剑刺向二人之间，剑身刺破了何钦的衣裳，从他皮肤堪堪擦过，不偏不债的挡住了上首的尖刃。
　　张珩脸色瞬间变了，还不等黎洛再次出手，他将手一抽，指尖微微一扣袖中便急速射出一支冷箭，直逼向黎洛面门。
　　一瞬之间的反应，压根就来不及停下思考，张珩以为黎洛接下来就要对自己动手，下意识间就先下手为强，一出手就是杀招。
　　不过黎洛似乎早有此准备，她偏头躲开了张珩的冷箭，背在身后握着的剑柄还顺势在身后梅香的腰间一杵，梅香吃痛后退了一步，淬了毒的冷箭从她肩旁擦过。
　　见黎洛躲过了冷箭，张珩这才反应了过来，他眼中闪过一丝惊慌，急声道：“黎洛，别忘了我们是……”
　　只可惜他话还没说完，黎洛那冷若冰霜的面容就在眼前一闪而过，紧接着他便觉得胸口一阵剧痛，他难以置信的低下头去，没等看清，长剑就毫不留情的从他胸口拔出，带出一片喷涌而出的鲜血，溅在了他脸上。
　　“兄妹……”
　　剩下的两个字终于从口中吐出，一同被吐出的还有大口鲜血，张珩捂着胸口踉跄了两步无力的跌倒在地，他挣扎想要坐起来，向四皇子投去了求救的目光：“殿下……救我。”
　　可四皇子怎么可能会救他，在第一时间四皇子就往后退去，退开好远才终于停了下来，他蹙眉扫了眼在地上抽搐的张珩，有些困惑不解的看向了黎洛。
　　张珩胸前的血已经浸诱了衣裳，可黎洛手中的长剑却不沾半点血迹，她面无表情的站在原地，任由梅香冲到她身旁搀扶起何钦，两人一同踉踉跄跄的跑向了林将军。
　　张珩怎么也想不明白，为什么黎洛会杀自己，明明这些日子朝夕相伴黎洛对他愈发信任亲近：“你，你为何……”
　　“很可惜。”
　　黎洛居高临下的望着满脸震惊惶恐的张珩，薄唇冷冷一掀：“倘若不是方才的试探让你露出马脚，我还真差些信了你口中的故事。”
　　“试探？”
　　张珩此时明白已是追悔莫及，方才黎洛虽然拦住他杀何钦，但其实根本就没想对他动手，只不过是想最后试他一试，可他下意识之间却对黎洛下了死手。此前他用苦肉计好不容易才让黎洛信任自己，就因露出的这一点马脚，致使他犯下了致命的错误。
　　“不得不承认，你的戏演得真的很好，我还以为……”
　　在张珩不甘的目光下，黎洛垂下眉眼，没人看得清她此时的神情，她一挥剑缓缓回鞘，那细微的响声，就扰如此时张珩的心跳，随着尘埃落定的那一瞬，彻底的停止了跳动，只可惜无论他再怎么瞪大眼，也听不清黎洛最后的那句话了。
　　“我再也不是漂泊无根之人。”
　　黎洛的突然反水，让四皇子猛然之间明白了一切，如果黎洛从一开始就心存怀疑，并未全然信任张珩的话，那她怎么会真的对沈顷绾下杀手。
　　难不成……这是沈顷绾指使黎洛设下的圈套？
　　一想到沈顷绾也许就在暗处目视一切，四皇子也不再如方才那般不紧不慢胸有成竹，他心下暗暗庆幸，好在他一直有意避开黎洛暗中部署，也不像二哥那个蠢货丝毫不给自己留条退路。
　　念及此四皇子没有丝毫犹豫，当即冷声开口命令道：“动手！”
　　他话音一落，那些守在老皇帝身旁的禁军中突然发生异动，有人径直冲向老皇帝，有人反身就向身旁打算出手救驾的同僚拔刀刺去，顷刻间禁军乱作一团，四皇子早就安插好的人手趁机挟持了老皇帝。
　　一得手，那些人就没再跟禁军纠缠，他们连拉硬拽硬生生将老皇帝押到了四皇子身旁。
　　刀就架在脖子上，老皇帝神色终于显露出一丝慌乱，他佝偻着身形抬头瞪着四皇子，怒声呵斥道：“老四，你好大的胆子。”
　　四皇子此举出乎了所有人的意料，从老皇帝把禁军统领调任的那日起，他就开始趁着禁军更换人手把自己人安插了进去，为得就是万不得已之时给自己留一条退路。
　　原本他打算以皇帝失德的由头，领着文武百官逼老皇帝传位于他，不废一兵半卒还能落得个贤名。若不是那个该死的张端冒出来替老皇帝顶罪，若不是林将军优柔寡断迟迟不动手，若不是想到沈顷绾也许就藏在暗处，他也不至于走这招险棋。
　　挟持父君逼他写下诏书退位，就算得了皇位，在天下人眼中也是来位不正。
　　不过他现下也顾不得那么多，只要能得皇位，眼前这些知情人他大可一个一个慢慢除掉，总有一日没人会知晓他曾做过此等大逆不道之事。
　　四皇子得意的撇了老皇帝一眼，发现他竟在颤料，当即忍不住嘲讽道：“父皇，没想到您也有怕的一日。”
　　说完四皇子有迅速转头看向了正蠢蠢欲动的林将军，而后抚掌笑道：“林将军，既然你对父皇如此忠心，想必你定不会罔顾父皇的性命吧？”
　　林将军上前一步，振臂一挥道：“四皇子，就算你挟持陛下，只要有我羽林卫在，你今日也走不出皇宫大门！”
　　四皇子闻言几乎笑出声来：“林将军未免太过天真了，你真以为本王只能依仗你的羽林卫才能夺得皇位？”
　　林将军证了证，一旁的林思慎拽着他的手臂低声提醒道：“从叛军进京的那日起，各地的守军定是日夜兼程赶赴京城救驾，只怕那其中有不少人与四皇子串通一气，四皇子只需挟持陛下拖些时日，待他们一来一切便已成定数。”
　　林将军神色一变，咬牙道：“如此说来，那这无耻之徒岂不是得逞了？咱们若是什么也不做，待各路大军一来，就算是羽林卫也拦不住多久。”
　　林思慎淡淡一笑，她遥遥看了眼被四皇子挟持的老皇帝，神色章有些苦涩晦暗：“父亲稍安勿躁咱们不必做什么，只需在这坐等看戏便好。”
　　就在众人不知该怎么办之际，一个小太监急匆匆的从凤仪宫中快步走了出来，径直走向了四皇子，原本禁军还想拦住他，可四皇子一个眼神望来，他们不得已只好放人。
　　小太监匆匆走到四皇子跟前，恭敬的将怀中揣着的诏书双手奉上，一脸谄媚道：“殿下，这是照您吩咐拟好的诏书。”
　　四皇子接过诏书打开一看，满意的点了点头，而后撇了眼小太监问道：“玉玺呢？”
　　小太监闻言小心翼翼的从袖中捧出了玉玺，只见那玉玺一角还沾着几点血迹，小太监眼角余光瞥见惊慌失措急忙用袖子擦拭干净，这才送到了四皇子手中。
　　“很好。”
　　诏书和玉玺都到手了，四皇子甚是满意，他急不可耐的将诏书玉玺递到老皇帝跟前：“父皇，诏书儿臣都替您拟好了，就劳烦您老人家在上头盖上玺印吧。”
　　老皇帝没好气的冷哼了一声，偏开头去看也不看一眼，四皇子见状不急不恼，他悠哉悠哉的把玩着玉玺，眼中的狂热丝毫不加以掩饰：“既然如此，那就由儿臣代您分忧。”
　　说罢，四皇子便将托着诏书，将玉玺重重的盖了上去，只见那赤黄的诏书上赫然出现了受命于天既寿永昌的字样，四周是一条栩栩如生威严盘踞的五爪龙纹。
　　一切看似尘埃落定，四皇子猛得高举起诏书，他趾高气扬的环顾四周，所见之人皆是垂头丧气哀不敢吭声，他抑制不住心中的狂喜大笑出声，而后高声挑衅道：“一切已成定数，绾儿，你还不现身么？”
　　此话一出众人更是一头雾水茫然四顾，不知四皇子又是发了什么疯，唯有林思慎抬起头来，她屏住呼吸目光缓缓扫过每一个角落，她不知自己究竟是在期待还是害怕，抓着林将军的手一直在不停颤抖。
　　寂静显得如此冗长，也不知过了多久，众人甚至不知自己在等待些什么。直到一声浅笑随风翩然入耳，那笑声犹如飘渺的空谷之音，又好似清冽的出山之泉，悦耳之至清幽之至。


第436章 
　　众人循声望去，只见一侧的宫墙拱门处，一个身着白衣的女子正款款行来。只见她面如皎月身似扶柳，一双激滟的眸子盛满无数揉碎的星光，本是温柔多情偏又透出一股风轻云淡处之泰然的气度，唇角噙着的那抹浅浅笑意更是勾心动魄。
　　她美得让人移不开眼，多看一眼又觉得亵渎。
　　守在两旁的禁军呆呆望着，不敢拦也不敢出声惊扰，竟就这么目送着她款步走入众人眼中。
　　同那些直勾勾盯着她的人一样，林思慎也嘉立在原地一动不动，朝思暮想的人就印在眼底，她却是五味杂陈苦涩难言，自心底透出一股冷彻凉意。
　　果然……如此。
　　沈顷绾一眼就从人群之中寻到了林思慎，她望向她，掺着冷意的眼底瞬间浸满了温柔，可却迎上了林思慎含着无尽苛责与悲伤的眸子，就像烈阳下的浮冰，不知是冷还是暖。
　　在场之人无人不知眼前人正是大名鼎鼎的青阳郡主，可他们太过困惑，一个月之前，青阳郡主沈顷绾不是被刺客行刺此后一直生死不明么？
　　九王爷曾大张旗鼓的招揽天下神医，还曾放话倘若谁人能医治好青阳郡主，定将王府的金银财物尽数赠予，引来无数名医纷纷赴京一试，却无人有此本事。
　　如今青阳郡主怎么就好端端的出现了，且看上去丝毫不像久病未愈之人，难不成这其中又有什么惊天大秘密？
　　虽然是四皇子将沈顷绾给唤来出来，可沈顷绾自出现起压根就没看他一眼，反而是当着无数人的面毫不掩饰的望向林思慎，二人就这么隔空久久凝视着对方。
　　见沈顷缩果真出现了，还这般忽视自己，四皇子一口牙都快咬碎了，他恨恨的盯着沈顷绾，半是嘲讽半是恼怒：“绾儿，你可真能忍呐，居然还真的骗过了我。”
　　四皇子的突然开口让林思慎回过了神来，她强迫自己偏开头不去看沈顷绾，可沈顷绾仍是眼也不眨的望着她，头也不回轻启檀口悠悠回道：“四哥今日夙愿得偿，我自然要现身一见。”
　　四皇子冷哼一声，有些得意的讽刺道：“你此时现身又有何用，一切皆成定数，任凭你有天大的本事，也翻不起什么风浪。”
　　沈顷绾闻言目光终于从林思慎身上挪了回来，轻飘飘的落在了四皇子身上，可她却不发一言笑而不语，依旧是那副让人看不透猜不透的模样。
　　四皇子得意的神色顿时阴冷了下去，他怒声道：“区区一个女子也想颠覆天下，你可知本王最见不得你这幅模样，你以为这普天之下就无人及你聪慧么？你以为凭你一人就能抵挡千军万马么？如今本王诏书在手，待闻行任率大军赶到本王择日便能登基为帝，届时连你也将沦为本王的阶下囚。”
　　沈顷绾波澜不惊的勾唇一笑，轻声浅语道：“看来这便是四哥的肺腑之言。”
　　说罢，不等四皇子开口，沈顷绾便悠悠问道：“既然四哥不打算再掩饰下去，不如先回答我一个问题，你是否以为当年我是受你蒙骗才助你回京？”
　　四皇子嗤笑一声，下巴轻轻扬起，眼神不掩鄙夷：“你助我回京？笑话，我是凭自己的本事才能重回京城，我今日之所得皆由我苦心隐忍所获。”
　　倒并非四皇子要抹杀沈顷绾的功劳，而是他当真这般想，他从不觉得沈顷绾是念在昔日情分才帮他，反而是他隐忍多年受尽耻辱，利用了沈顷绾才一步一步爬到了今日。
　　就算沈顷绾当初一路扶持不曾背叛，他亦不觉得这其中有沈顷绾半分功劳，只会感念自己洞悉先机知人善用。
　　沈顷缩也无心再与他绕弯子，她神色一冷，面上笑意瞬间敛去，随之浮上面容的是几分浅薄讥讽“枉费我扶持你多年，你竟还是如此愚蠢，倘若你能再隐忍一段时日，我还能高看你几眼。”
　　四皇子此前在沈灵玉随身携带的香囊之中添了毒，那毒能诱发旧疾，且日久才能生效。老皇帝身子虚弱又久病缠身给，这毒对他来说尤为致命，因此他的病情才一直反复慢慢加重。
　　那毒极为隐秘微弱，沈顷绾虽然早就怀疑他对老皇帝下毒，可老皇帝的衣食住行从未出过差池，因此还真就忽略了沈灵玉身上的香囊。
　　正如沈顷缩所言，她也不过才发现沈灵玉的香囊中有毒，倘若四皇子再隐忍一段日子，他只需尽心尽力救驾平息叛乱，待到老皇帝毒发之时，百官自会推举他为新帝。
　　可他偏偏等不下去，和二皇子一样自以为是。
　　四皇子闻言愤怒之至，可他很快就压抑住了眼中的杀意，方才沈顷绾出现之时，他还意图除之而后快，可此时他突然又转了念头，他要让沈顷绾生不如死痛不欲生，让她亲眼看着他怎么折磨她在意之人。
　　他阴翳的盯着沈顷绾，突然笑了笑，而后负手幽幽道：“绾儿，你此时若是跪地求我，兴许我还能放过你和九皇叔，还有……她。”
　　说到最后，他声音一沉，抬手遥遥指向了人群之中的林思慎。
　　果然，方才无论怎么讽刺挑衅沈顷绾都不为所动，可四皇子一提到林思慎，沈顷绾的神色顿时冷了下去，她望来的目光犹如那夹杂着飘雪的寒风，让人见之胆寒。
　　可四皇子不仅不怕，反倒愈发兴奋，他意味深长的看着沈顷绾道：“你可知，你最大的软肋我须弥之间便能拿捏在手。”
　　沈顷绾还未说话，林思慎就上前一步站了出来，她冷冷的盯着四皇子，沉声反问道：“是么？你打算如何拿捏？难道是用此物？”
　　说着，林思慎从衣袖之中取出来两小包香粉，她厌恶的盯着四皇子，看也不看一眼，当着他的面将里头的香粉尽数倾倒在地。
　　四皇子的神色微微一僵，虽然有些意外可他没有太多反应，而是冷冷道：“就算没有此物，本王照样……”
　　他话才说到一半，沈顷缩突然打断了他，挑眉瞥了眼殿门外，意味深长道：“四哥，你心心念念翘首以盼的大军来了。”
　　在场众人闻言无不惊慌失措，只因沈顷绾话说完没多久，脚下土地果然震动了起来，马蹄声和齐刷刷的脚步声越来越响，的确像是一股大军正在接近。
　　四皇子见沈顷绾如此不慌不忙，心下也有些狐疑，闻行任的大军应当不会来的这么快，最快也是明日午时才能赶到，这一路上大军行至何处他都了如指掌，怎么会突然早了一日赶到。
　　不对劲，这一定不对劲，难道是沈顷绾做的手脚，应当不会啊，每日秘密发来的军报他都一字不漏的看过，一切都按部就班没有半点异常。
　　难不成沈顷绾真有什么通天的本事，早就料想到了他走的每一步棋？
　　四皇子心感不妙，他冲着身旁的手下使了个眼色，那人当即心领神会，死死的将老皇帝挟持在手。
　　任凭沈顷绾有通天的本事，只要父皇还在他手上，就无人敢对他动手。
　　所有人都转过头去看向殿门外，只见远处果然很快就隐隐出现了乌压压的人影，人越来越近越来越多，牵着马走在最前头的正是四皇子的拥趸闻行任。
　　待看清来人是闻行任后，四皇子稍稍有些安心了，他偏头看了沈顷绾一眼，却见沈顷绾没有半分慌乱，反倒是趁着所有人都在回头之际，目光直勾勾的落在林思慎身上，似乎正在思忖着什么，眉头微微蹙起。
　　四皇子心中愈发不安，他带着手下挟持老皇帝往后撤了几步，最后索性将手下的刀夺了过来，亲自挟持着老皇帝站在他们之间。
　　大军缓步行来，为首的闻行任神色肃穆庄严，他牵着马领着大军在殿门前站定，缓缓抬起头来看向了正盯着自己的四皇子，不过视线交错的一瞬，他目光闪烁掩唇轻咳了一声，快速的偏开了目光，而后俯身毕恭毕敬的退至了一旁。
　　闻行任的举止异常让四皇子瞬间紧觉了起来，他死死的勒住怀中的老皇帝，喘息声越来越大，额头甚至开始冒出冷汗。
　　直到他看清闻行任身后站着的人，他脸色顿时惨白一片，犹如被人扼住了喉咙般，发不出一声。
　　怎会如此？不可能……这怎么可能，这绝对不可能！
　　绝望和恐惧一同攥住了四皇子的心脏，他僵硬着一点点的垂下头，抵在老皇帝咽喉处的刀控制不住的在抖，他无声的咆哮着，难以置信自己所见，甚至于怀疑眼前一切都只是幻觉。
　　林思慎似乎也没想到自己居然也能见到如此诡异的一幕，震惊之下她猛然转身看向了沈顷绾，二人四目相对，沈顷绾先是一怔，而后竟是勾唇轻轻一笑。
　　难怪黎洛会突然提醒林思慎让她拦住林将军，想必这也是沈顷绾的授意，倘若不然……林思慎几乎不敢再往下想。插入书签


第437章 
　　站满了人的凤仪宫此时正一片寂静无声，所有人大气都不敢喘，呆呆的望着闻行任身后之人。
　　只见那被四皇子挟持在手的老皇帝，竟是倦懒的靠在几人共抬的龙撵之上，手撑着额角双眸微睁，带着审视―扫视过眼前众人，虽然没有开口，可无形之中那却带着一股让人窒息的压迫感。
　　老皇帝的目光在林将军和林思慎身上略微停顿，最终轻飘飘的瞥向人群之中脸色惨白呆若木鸡的四皇子，饶有兴趣出声问道：“怎么朕才走了几日，这皇宫之中就变得如此热闹？”
　　眼前的老皇帝和被四皇子挟持在手中的人长得几乎一模一样，让众人不禁开始怀疑自己的眼睛，他们实在搞不清现下这究意是个什么状况，因此老旱帝的问话一时无人敢回答，凤仪宫内陷入一片长久的死寂。
　　还是林思慎最先反应了过来，她一扯身旁呆若木鸡的林将军，然后冲着他使了个眼色，先于众人单膝跪地拱手恭敬高呼：“微臣，恭迎陛下回宫。”
　　随之林将军也跟着跪下，羽林卫见状也齐刷刷的跪下，铠甲摩擦放下兵器响动惊醒了那些文武百官，他们不甘示弱呼呼啦啦的跪作一团，一众人异口同声的高呼请安。
　　“臣等恭迎陛下回宫，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　唯有以四皇子为首的―干人等不知所措的站在原地，一同望向了四皇子，可四皇子哪还有方才的嚣张气焰，从老皇帝现身的那一刻起，他就犹如被人当头棒喝，头脑一片空白。
　　他不明白为什么会有这等局面，他的计划明明就天衣无缝，为什么还会出现一个和老皇帝一模一样的人，难道他手中挟持的人只是老皇帝的替身？
　　若真是这样，那老皇帝究竟是何时出宫的？他又是怎么一早就知道自己的计划？
　　想到这，四皇子难以置信的看向了不远处的沈顷绾，沈顷绾仍是施施然的负手而立，她倒是没有像众人那般跪地向老皇帝请安，而是如过往般，面上噙这一抹让人琢磨不透的浅笑，一言不发静静的凝望他。
　　只不过这一次，四皇子分明从她眼底看出来一丝讥讽。
　　不甘和屈辱一同袭上四皇子心头，他眸子瞬间涨得血红，手中的刀死死的勒进了身前人的脖颈，他不愿服输的指着龙撵上的老皇帝，怒声冲着众人吼道：“你们这些狗奴才睁开狗眼好好看看，他才是假的！”
　　话音落下，可众人依旧是毕恭毕敬的跪在老皇帝跟前，压根就没人理会他，就连闻行任也没有抬眸看他一眼，而是万分懊恼的闭上了眼。
　　只有被四皇子挟持在手中的“老皇帝”，突然怪异的冷笑起来，没有掩饰的咳嗽和刻意压低，他的声音突然变得尖细，就像是……太监。
　　谁真谁假一目了然，四皇子的心沉到了谷底，闻行任见状亦是无声的暗叹了口气。
　　四皇子原本的计划的确天衣无缝，只要他成功的在宫中挟持住了老皇帝拿到了退位诏书，等闻行任领着大军先行赶来时，便能替他稳住局面，要挟百官振臂―呼拥立四皇子为帝。等到那时，就算另几路赶来救驾的大军抵达京城也为时已晚。
　　闻行任也的确打算这么做，直到叛军开始攻打皇宫的那日，日夜兼程率领大军赶赴京城的他，意迎面撞上了本不该出现在那的老皇帝，以及沈顷绾。
　　闻行任不知道四皇子那究竟出了什么差池，老皇帝居然会出现在京城外，他本打算狠下心肠不管三七二十一，将老皇帝和沈顷绾一同捆回京交给四皇子。
　　可老皇帝和沈顷绾出现之时，可不单单只有他亲眼所见，他手底下不少人都瞧见了老皇帝，其中不乏曾有幸面圣之人，他们之中并非所有人都如闻行任般对四皇子忠心耿耿，那些人亦有自己的盘算，犹犹豫豫始终不敢动手。
　　而更让闻行任又惊又怕的是，他手底下似乎有沈顷绾安插的人手，甚至还有人是跟随他征战多年亲如手足荣辱与共的兄弟，他们分明未曾见过沈顷绾，没有半点与她勾结的迹象，甚至于并没有做出什么异样举止，就足以让闻行任惴惴不安惶恐至今。
　　是的，他们什么也没做，他们只不过是自沈顷绾一出现起，就对她诚惶诚恐毕恭毕敬。
　　当初在四皇子的属意下，闻行任将亲近的手下都查了个遍，身旁只留几个可靠亲信，为的就是以防沈顷绾在他身旁安插人手，坏了四皇子的大计，可千算万算没想到还是疏忽大意了。
　　想到这，闻行任悄摸抬眼抬眼看向了不远处那道不染凡尘的翩然白影，恍惚之间耳畔传来沈顷绾风轻云淡一声低语，至那日起，他背脊冒出的寒意就从未消散。
　　“闻将军，迄今为止你所走的每一步，并非你想走，而是……我纵许你走。”
　　沈顷绾究意有多可怕，闻行任已不敢再想，他用眼角余光瞥了眼龙撵上高高在上脾睨众人的老皇帝，心头突然浮现一个更加让他胆寒的念头。
　　若他和四皇子所走的每一步，都在沈顷绾的精心算计之下，那……陛下呢？
　　如果一切真如他所想，那这天下只怕也是沈顷绾手中的棋局，而活在棋盘上茫然不知的人便是她的棋子，又有谁尚能幸免呢。
　　“闻行任，你还不动手！”
　　闻行任正惶然想着，耳边突然传来四皇子怒声嘶吼，他幽幽暗叹了口气看也不看四皇子一眼，转身恭敬的冲着老皇帝拱手行礼：“陛下，可要卑职……”
　　“哼。”
　　老皇帝只冷哼一声，闻行任就立即噤声不敢言语，直到老皇帝缓缓一抬手他心领神会，快步上前小心翼翼的将老皇帝给搀扶了下来。
　　老皇帝行过匍匐身下的文武百官，径直走到了林将军身旁，在众目睽睽之下俯身亲自把林将军给搀扶了起来，面上露出了一丝欣慰笑意：“林爱卿，快快起身。”
　　“叩谢陛下。”
　　林将军也是满头冷汗，他心下万分庆幸方才林思慎拉住了他，否则一旦他被四皇子蛊惑真的一步踏错，此时只怕已是万劫不复。
　　老皇帝轻轻拍了拍林将军的肩头，而后垂眸看了眼还跪在地上的林思慎，也不理会还在叫嚣的四皇子，竟开始封赏了起来：“至今日起，林爱卿便是我晋国的护国公，不仅如此，朕还要让林爱卿的子孙后人都承袭这护国公之位。”
　　林将军有些头脑发蒙：“……老臣何德何能……”
　　老皇帝意味深长的看了沈顷绾一眼，而后摆了摆手打断了林将军的话：“林爱卿毋须多言，你的功劳朕都看在眼里，今日该赏的朕定要赏，该罚的……朕也定要重罚。”
　　最后半句话老皇帝声音冷了许多，目光随之玩味扫过那跪了一地的文武百官，其中不少人此时已是如丧考她面如死灰。
　　四皇子已经无路可走了，身前是羽林卫和反水了的闻行任带来的大军，身后是虎视眈眈的禁军，形势逆转的猝不及防，顷刻之间他就落得和二皇子同一个下场。
　　二皇子想必也不会料到，他临时前那句嘲讽这么快就成真了。
　　无论四皇子说些什么都没人理会他，于是他逐渐冷静了下来，眼神还在不停的闪烁着，似乎还在思量着如何逃过一劫，他和二皇子一样不肯服输，可他却自诩比二皇子聪明得多。
　　既然已经没了胜算，倒还不如老老实实伏罪，倘若老皇帝真的想立沈灵玉为太子，念在沈灵玉的面子上定会饶他一命，也许只是像软禁太子一样将他软禁起来。
　　只要侥幸活下来早晚有一日能东山再起，就如当初他在岭南那等苦寒之地隐忍。
　　等到哪日老皇帝归西沈灵玉继位，届时他再想法子从沈灵玉手中把皇位夺回来，他还没有输，只有身死才算真的输了，他才不会像二皇子那般愚蠢至极。
　　念及此，四皇子像是失了力气般松开了手，手中长刀应声落地，引来了众人探究的目光。
　　四皇子颓然的跪倒在地，他痛苦的埋下头去肩头随之不停抖动，就在老皇帝目光落在他身上那刻，他猛得抬起头来，面上已是涕泪横流，他羞愧的对着老皇帝重重的磕下头，然后带着哭腔认错：“父皇，儿臣错了，儿臣知错了。”
　　一下又一下，老皇帝没出声，四皇子就这么不断的磕着头认错，直到额头被磕的鲜血淋漓，他才抬起头来，就这么当着众人的面满脸血泪跪着爬向老皇帝，口中凄凉哀求。
　　“父皇，儿臣罪该万死，儿臣再也不敢了，求父皇饶了儿臣这一次吧。”
　　老皇帝看着爬过来的四皇子，抬手阻止了想要上前拦住四皇子的闻行任，而是目光一沉一动不动的盯着他，直到四皇子爬到了他脚边卑微祈求他的宽恕。
　　沈顷绾似乎早已洞悉四皇子心中所想，她饶有兴趣的看着四皇子像一条狗一样匍匐在老皇帝脚边，就连她也不禁感慨，与四皇子这么一比，自刎而亡的二皇子倒显得有几分骨气。
　　老皇帝似乎也有些厌恶四皇子，不想再多看他一眼，于是他冷冷偏开头去，看着满目疮痍的凤仪宫，蹙眉下令道：“来人，先将这叛臣逆子押入天牢，待查清与他同谋的党羽后一并定罪，余下一干人等随朕去正德殿。”
　　叛乱并未平息，想来接下来这几日京城又是一阵血雨腥风。
　　一行人浩浩荡荡的跟在老皇帝身后，往正德殿走去，余下的大军在林将军和闻行任的命令下，率军出城驻主扎。不相干的人则是由禁军一同暂且关押起来，而一早躲起来的太监宫女此时终于出现，开始清理起满地的尸首血污。
　　林思慎与文武百官一同前往正德殿，转身之际她抬眸看了沈顷绾一眼，却见沈顷绾依旧站在原地，正默默凝望着她，目光萦绕着一丝淡淡忧愁和悲伤，那般深情那般复杂，仿佛在无声的述说着干言万语。
　　薄唇微微一动，她似乎轻声说了两个字，虽然林思慎没有听清，可她却瞬间读懂了沈顷绾的意思。
　　“等我。”
　　林思慎面无表情的收回目光，勾唇讽刺一笑，而后转过身去大步流星的离开了。
　　等？她一直在等，而且已经等得……快要死心了。


第438章 
　　叛乱过后京城的风波并未平息，老皇帝秋后算账开始清算起两位皇子的党羽，凡是参与过叛乱的大臣通通抄家问斩，知情但并未参与的人也要贬职查办，每日都有大批禁军在太监内官的率领下，抓捕官员抄家连坐，一时之间京城被搅得人心惶惶。
　　唯有威远将军府在这场叛乱之中安安稳稳，不仅如此，林将军还蒙受皇帝嘉奖获封护国公，林家从此成了世袭贵胄，风头更甚从前。
　　可在林家人看来，这算不得将军府的喜事，若说真正的喜事，那便是将军府的二公子，二十三年前本该战死沙场的林思略死而复生了。
　　兵部尚书张端替老皇帝顶了罪，让老皇帝没了后顾之忧，林将军又在叛乱之中立下大功，为了安抚他，老皇帝自然愿意成人之美。
　　原本二皇子的党羽抖出林思略曾为寮国细作一事，可老皇帝非凡没有降罪，反而亲自赦免了林思略，还恢复了他当年校尉一职，让他不必再躲躲藏藏，光明正大的被迎回了将军府。
　　这日，威远将军府内喜气洋洋披红挂彩，全府上下都忙前忙后替二公子接风洗尘。
　　一切如愿平息，将军府也全身而退了，可本应该为此感到高兴的林思慎，一大早就独自来到了鎏光阁，她站在院内那棵已经长出新芽的梨树前，神情忧郁证证望着，似乎藏着不少心事。
　　似……真的结束了，就像梦一样，她要保全的人安然无恙，她在意的人仍在身侧，这是最好的结局，按理来说林思慎应当知足了，可她偏偏就是开心不起来。
　　因为沈顷绾并没有兑现承诺，那日她明明让林思慎等她，可林思慎等了好几日，她却迟迟没有出现。
　　林思慎知道沈顷绾也许是被什么事牵绊住了，若非如此她一定不会失约，可哪怕明知是这样，林思慎还是免不得为此怅然，因为她压根就不知道自己究竟还要等多久。
　　她不是没想过去找沈顷绾，可等她好不容易鼓起勇气去了一趟王府，却听兰青绿荫说沈顷绾这几日一直待在宫中，并没有回王府。
　　失望就这么越积越深，林思慎有些厌烦了，她厌烦这样等下去，厌烦自己整日胡思乱想，厌烦难熬的冬日，也厌烦喧闹嘈杂的京城，她突然无比的想要离开，远离这的一切。
　　也许，她真的应该离开了。
　　正当林思慎出神之际，身旁突然毫无征兆的掠过一阵微风，一道的身影悄无声息的天而降，落在她身后不远处。
　　察觉到了不速之客，林思慎的心跳仿佛漏跳了几拍，可很快有恢复了平缓跳动，她没有转身看向来人，而是敛眸轻声喃喃：“你来了。”
　　“看来你要等的人不是我。”
　　平静淡漠的声音自身后传来，林思慎勾唇笑了笑转过身来，印入眼帘的是穿着一身翩然白衣的清丽女子，她身上没有半点多余的纹饰，只有挽起的青丝间有一支洁白的玉簪，看上去简洁利落。
　　不知为何，今日的黎洛看着似乎有些不一样了，林思慎望着她有些证神，目光随之一点点柔和了下来：“我也在等你。”
　　黎洛闻言不动声色的环臂而立，她盯着林思慎看了好半晌，突然蹙了蹙眉头开口问道：“你可要听我的解释么？”
　　林思慎耸了耸肩了然笑道：“不了，让你解释只怕比让你杀人还难。”
　　黎洛眉尖一挑，神情微微有些复杂：“倒也是，就算要解释也该由她亲自来。”
　　林思慎不可置否，她先是笑了笑，可那笑意很快又黯淡了下去，她问黎洛：“你……这是要走了吗？”
　　黎洛抿了抿薄唇，而后偏开目光轻声道：“嗯，我今日来，是来向你告别。”
　　这一日林思慎早就想过，她心底虽有些难过，却也真真切切的替黎洛觉得开心：“离开京城后，你要去哪？”
　　黎洛学着林思慎方才的样子耸了耸肩，故作淡然道：“随风而来，自然也是随风而去，至于风去何处，你我都不知晓。”
　　林思慎缓步走到她身前，定定的望着她的眸子：“可若是……日后我想见你呢？”
　　“若是缘分未尽，你我自会相见。”
　　黎洛微微侧头望着林思填，她神色依旧平静，可一双冷厉的眸子却又似平闪烁着几分难以言说的晦暗，与林思慎分别她心中究竟有几分不舍，恐怕也就只有她自己知晓。
　　心底又酸又涩，说不出的难过，林思慎眼眶有些红了，黎洛与她相伴多年，就如同她身旁的一道影子，虽然沉默却始终都在，让她习以为常。
　　可她们终究也要分离，黎洛该去寻自己的天地，而不是留在她身旁继续当她的影子。
　　“黎洛……”
　　林思慎还想再说些什么，可喉咙像是被什么堵住了般，就连喘息都觉得有些艰难，她缓缓垂下头去，闭上眼想要平复心底翻涌的愁绪，可下一秒黎洛却突然倾身而上拥住了她。
　　林思慎先是有些猝不及防，可很快她就反应了过来，抬手回抱住了黎洛，圈在她腰肢上的手一点点收紧，这么多年来，这还是她们头一次如此亲密无间的靠近彼此。
　　黎洛埋在林思慎肩头，平静的声音似平有些颠抖，从林思慎身上她闻到了那股熟悉的气息，那是带着一股掺杂着一股药香的浅淡气息，却让人如此的贪恋。
　　没人知道黎洛那始终无法宣之于口的隐密心事，不过也就到此为止了。
　　拥抱浅尝辄止，很快黎洛便抽身而去，就在林思慎快要睁开眼的那一瞬，黎洛突然柔声开口：“别睁眼。”
　　林思慎赶紧又闭上了眼，在一片黑暗之中，她能感觉到黎洛凝望着自己，接着很快一阵微风拂面而过，等到她再睁开眼时，眼前已是空无一人。
　　黎洛走了，就如她所说，她随风而去了，无人知晓她将去何处又将在何处驻留。
　　可只有林思慎知道，黎洛终究是在她心中留下了一个脚印，无关情爱却始终不变，她想，黎洛应当也是如此吧。
　　……………………
　　到了夜里，将军府更是热闹非凡，林家没有宾客，只有一家人团聚席间。
　　许是了却了一桩心事，林将军畅快痛饮，将自己给灌了个酩酊大醉，最后甚至失态的抱着自己的三个子女撕心裂肺的痛哭起来，柳卿云和老夫人没有拦他，因为她们也正顾偷偷抹泪。
　　林思慎向来不会纵许自己醉酒，唯独今日是个例外，她也喝了不少酒，最后醉得脚步蹒跚头晕目眩，被人连扶带拖的拽回了竹园，倒头躺在了床榻上昏睡过去。
　　到了后半夜，她突然口渴难耐，迷迷糊糊的在床榻上翻来覆去，口中无意识的喃喃着墨竹的名字想唤来给自己倒杯水。
　　就这么嘤咛闹腾了好半晌，林思慎感觉有人温柔的扶起自己，微凉的手在她滚烫的额间轻轻摩掌紧接着将一盏温水送到了她嘴边。
　　林思慎眼前一阵天旋地转，压根看不清来人是谁，她只以为身旁照顾的人是墨竹，迫不及待的抓着她的手，一口气将整杯水灌进了肚子，还不满足的继续讨要，来人也不厌烦，一杯接一杯的替她倒水，直到她喝不下去摆了摆手才作罢。
　　喉咙火烧般的感觉减缓，林思慎歪头又倒在了床榻上，迷糊间眼看着就要睡下，可突然之间像是想到了什么，眼睛猛得―睁，醉意被吓退了一半。
　　墨竹……不是已经跟着乳娘走了么？那方才给她倒水的是何人？
　　身旁的人并未离去，而是静静坐在床榻边，醒了大半的林思慎僵硬着一点点转过头来，借着屋内昏暗的烛火，好半天才从摇曳的人影中看清了她的面容。
　　哪有什么墨竹，来人分明是沈顷绾。
　　不知为何，沈顷绾的神色看上去极为疲惫，脸色也苍白的没有半点血色，可她望向林思慎的一双眸子依旧痴痴情深，温柔的快要渗出水来。
　　沉重的四肢突然有了力气，林思慎猛然翻身而起直勾勾的盯着眼前的沈顷绾，抬起手来颤颤巍巍的在沈顷绾脸颊旁轻轻掐了一下，许是醉眼朦胧看晃了影子，她压根就没碰到沈顷绾的脸，就撇了撇嘴失望的皱起眉头。
　　“假的。”
　　嘀咕了一声，林思慎就闷头倒了下去，背对着沈顷绾闭上了眼。
　　沈顷绾并没有作声，她缓缓躺在了林思慎身旁，双手圈住了林思慎的腰肢，额头抵在林思慎背脊，唇角勾起一抹笑意，满足的闭上了眼。
　　还好，一切还来得及。
　　圈在腰间的手有些紧，勒得林思慎有些难受，她恍恍惚惚的垂头看了眼，突然面无表情的在沈顷绾的手上狠狠怕了一下，就在沈顷绾猝不及防将手缩回去时，林思慎转过身来，毫不留情的抬脚将她给踹了下去。
　　只听一声闷响，接着便是沈顷绾倒吸一口凉气的声音。
　　林思慎冲着趴在地上难掩震惊之色的沈顷绾，没好气的翻了个白眼，自言自语般含糊一声：“我不想梦见你。”


第439章 
　　林思慎这一脚着实把沈顷绾给踹懵了，她躺在地上好气又好笑，呆愣了好一阵正打算起身，却突然听得林思慎喃喃了一声，那含糊不清的一句话飘入耳中，让沈顷绾一颗心瞬间沉入谷底隐隐抽痛。
　　沈顷绾一早就知道，待此事了结之后，定是要与林思慎解释许久，或许林思慎一时不会原谅她，尽管有所准备，可当亲耳听到林思慎这般说，她还是心如刀绞。
　　为何她非走这一步不可，为何明知瞒着林思慎会让她煎熬痛苦还要一意孤行？
　　沈顷绾本可更加缜密布局不伤林思慎分毫，但她看出林思慎似乎太过疲惫，她一心想要远离这一切是是非非，既要加快步伐又要保全将军府，沈顷绾就不得不这么做。
　　四皇子疑心太重，要让他全然相信沈顷绾真的病重不醒，沈顷绾就只能将林思慎也当做棋子，让四皇子以为自己胜券在握没有后患，只有这样才能将他和二皇子一网打尽。
　　这一切都在沈顷绾的掌控之中，唯独林思慎是她的软肋和忧虑。
　　沈顷绾藏着许多话要和林思慎说，可此时她也不确定林思慎是否还愿意听。
　　沈顷绾默默爬起身来，重回床榻边坐下，神情复杂的望着睡梦之中的林思慎，望着林她眉间的褶皱，情不自禁的抬指轻柔抚平。
　　没关系的，余生还那么长，她已有足够的时间能陪在林思慎身旁，慢慢抚平她心底的伤痛不是么？
　　虽已是夜深，可皇宫御书房内仍是灯火通明，近日实在是有太多事需要处置，自从将四皇子和二皇子的党羽清算，朝廷的官职空缺了不少，老皇帝还需斟酌调任人选。
　　老皇帝有意将沈灵玉带在身旁亲自教导，此时谁人都能看得出来，老皇帝属意将太子之位传于沈灵玉，甚至前两日他就拟定好了诏书，待沈灵玉再长几岁届时再宣告天下。
　　老皇帝批阅奏章之时，沈灵玉就陪在他身侧，时不时听着老皇帝的谆谆教诲，看上去颇为认真入神。
　　不多时，太监总管就端着一碗参汤送来，沈灵玉轻车熟路的上前接过，毕恭毕敬的送到了老皇帝跟前，老皇帝头也不抬的审阅着奏章，示意他将参汤放在桌上，等有些口渴了，就端起杯盏喝上小口。
　　沈灵玉乖巧懂事的退到他身旁坐着，太监总管也陪在一旁，两人不敢打搅老皇帝处理政事，就这么一直陪到了天明，老皇帝才终于将厚厚的奏章翻阅完毕。
　　虽然一整夜没合眼，但老皇帝依旧觉得精力充沛，犹如恢复了当年雄风，他对此甚为满意，可转头一看沈灵玉似乎有些疲倦，便合上最后一本奏折，柔声道：“好了灵儿，辛苦你陪了朕一整夜，咱们爷俩也是时候该歇息了。”
　　沈灵玉闻言起身，走到老皇帝身旁作势要搀扶他起身，老皇帝站起身来抬手搭在沈灵玉肩头，可没走两步，他突然脸色一白身子一歪，连带着将沈灵玉也带倒在地。
　　沈灵玉被摔的头晕眼花，可也没心思顾及自己，他赶忙查看老皇帝，却发现他正口吐白沫浑身上下不停的抽搐，看上去颇为恐怖。
　　“皇爷爷，您这是怎么了？”
　　“陛下快，来人啊快宣御医。”
　　老皇帝在御书房晕倒被太监总管送进了寝宫，没一会好几个御医匆匆赶到。他们一早就觉得老皇帝油尽灯枯了，可近日来他不知为何突然容光焕发，身子硬朗的犹如中年男子，仿佛有用不完的精力，整日操劳政事也不觉得疲惫。
　　原本御医们还以为老皇帝是枯木逢春，却不想竟是回光返照，他们替老皇帝把了脉，发现老皇帝的脉象极为微弱，虽然意识看上去还算清醒，可四肢瘫软动弹不得，似平连话都说不出来，瞧上去像是中了邪风。
　　御医直言老皇帝如今恐怕是大势已去了，事出紧急，太监总管只能连夜将文武百官急召入宫商讨此事，最后他们一致认为老皇帝既然已经属于沈灵玉为储君，现下老皇帝突然病重，便只能先让沈灵玉代掌政事稳住局面。
　　虽然沈灵玉年纪尚幼，可却颇具帝王之风，他看似是在百官拥护之下匆忙继任太子，可转头就让太监总管取出老皇帝早已拟定的诏书宣读，而后果断下令将老皇帝病重一事暂且封锁，不得泄露。
　　不过短短一夜，皇宫又悄无声息的变了天，而还躺在床榻上沉沉昏睡的林思慎对此一无所知，一直到天色渐亮，她才终于被一阵急促的敲门声惊醒。
　　还没睁眼，林思慎就扶着胀痛的额头低吟，屋内光线昏暗，亮着的烛火不知何时已经熄灭，她挣扎想要爬起身去开门，可才一坐起，身旁便有人轻轻扶住了她，而后唇边送来了一颗泛着香气的药丸。
　　林思慎想也没想的含进口中，药丸入口即化汇作一股香甜的清流淌入喉咙，宿醉后头疼欲裂的脑袋也逐渐恢复清明，她悠悠深吸了一口气，转头看向一旁。
　　“墨竹……”
　　两个字才出口，林思慎就发现守在她身旁的人是沈顷绾，四目相对间，林思慎先是愣了愣，而后面上神色僵住了。
　　沈顷绾一整夜都没合眼守在林思慎身旁，她神色看上去更加疲惫了，可双眸却依旧那般温柔平静，她轻柔的摸了摸林思慎的额头，叮咛道：“你先别急着起身，好好歇息一会，你昨夜喝了太多酒。”
　　林思慎眼神闪烁的盯着沈顷绾看了一会，而后偏头躲开了沈顷绾的手，昏沉的脑袋瞬间清醒了过来，她低声问了句：“你怎会在此？”
　　沈顷绾的手停在半空，而后悄然抽回，抿着唇轻声道：“宫中的事已经料理完毕，我自然要来见你。”
　　一见到沈顷绾，林思慎的心就乱了，她承认自己在看到沈顷绾那一刻就心生欢喜，可很快又觉得苦涩难言，她语气冷淡的讽刺道：“郡主事务繁忙还能想起来见我，倒真让我受宠若惊。”
　　沈顷缩有些失落的敛眸，幽幽长叹了口气后，她启唇问道：“慎儿，我知晓你这是在说气话，可难道你就不想听我解释了么？”
　　“我不愿听你解释？我难道等得还不够久么？”
　　林思慎面无表情的反问，可说完她更加的自己可笑了，讥讽一笑垂下头去，眼眶悄无声息的红了。
　　沈顷绾沉吟片刻，目不转睛的望着林思慎，正色道：“慎儿，我若说我之所以这么做都是为你，你还会信吗？”
　　林思慎闻言并未回答，她只是缓缓闭上了眼，唇角笑意愈发讽刺，沈顷绾只觉心中一阵刺痛，她深吸一口气道：“原本照我们的计划，四哥应当会在二哥出手之后再度出手，但我隐隐发现他似乎有收手之意，要想逼他动手我只能了却他的后顾之忧，而我便是他的后顾之忧，倘若没有我这个隐患，他才会……”
　　“我不想听这些。”
　　林思慎生硬的打断了沈顷绾的话，她不想听冠冕堂皇的解释，她只想知道一件事。
　　“在你昏睡之际你可有意识？”
　　沈顷缩证了证，她望着林思慎冰冷的侧脸，居然前所未有的有些慌乱惶恐，那种感觉压迫着她，让她有些不知所措，她指尖微微蜷缩，屏住呼吸如实道：“每隔五日，我会清醒一个时辰。”
　　“足够了，你不必再解释了。”
　　果然，林思慎面如死灰的闭上了眼，她以为自己在听到沈顷绾答案之时，会心痛的死去，可她却发现自己似乎并没有预料到的那般难过，就仿佛她早就猜到了答案，只是不死心的想亲耳再听一听。
　　，明明近在咫尺，却好似相隔天边。
　　这大抵就是林思慎此时给沈顷绾的感觉，她原本斟酌好的字句竟是一句话也说不出口了，哪怕她如何机关算尽洞悉人心，却也猜不出林思慎此时究竟作何想。
　　心跟着乱了，一向镇定自若云淡风轻的沈顷缩突然面色发白，慌乱间她抬手轻轻拽住林思慎的衣袖，语气是前所未有的绝望不安：“慎儿，如今一切了结，再无人能阻碍我们，我们大可退隐离去，你气我也好怨我也好，我都没有半分怨言，我只期望你心中有我就好。”
　　林思慎任由她牵着衣袖，垂下头淡淡问道：“你原本可是打算留在京城？你原本可是打算让我再给你一些时日？”
　　沈顷绾闻言并未否认，她的确打算要在京城留上一段时日，毕竟灵儿年纪尚小根基不稳，还需她扶持坐稳皇位，免得底下有人动了不该动的心思。
　　林思慎自然也猜到了，她一点一点的抽出被沈顷绾拽着的衣袖，仿佛没有半点留恋，可只有她自己知道再问出这句话时，她竟该死的还抱着一丝期望，期望沈顷绾不要再这般理智，而是义无反顾的为她抛下一切。
　　若沈顷绾真能如此，或许……
　　到底还是她高估了自己在沈顷绾心中的地位，比起天下，她林思慎又算的了什么，沈顷绾怎么可能会抛下尚未有能力掌控大局的沈灵玉随她而去。
　　念及此，林思慎眼角不知不觉的淌下一滴泪，她强迫自己狠下心肠，没有转头看沈顷绾一眼，她能感觉到沈顷绾望向她的目光是那般的惊心动魄的悲怆。
　　可她依旧没有转头，一字一句平静道：“沈顷绾，将军府能全身而退你于我有恩，我不会忘记你的恩情，但三日之后我会离开京城，从此你有你的天下，我有我的安宁，你我皆是如愿以偿。”


第440章 
　　老皇帝已经在寝宫躺了足足三日，他的病情不仅没有好转，反而又加重了不少，连一句完整话都说不出来了，简简单单翻个身都要靠太监宫女帮手。
　　若是意识不清醒到也还好，可他偏偏意识清醒的很，每晚沈灵玉都会来看他，与他说起今日朝堂发生了什么事，他又做了什么决策，事无巨细一一禀告。
　　沈灵玉说，林将军想要辞官归田，他下旨批准，他还说，九王爷想回到封地青州，他也下旨准许了。这些都是老皇帝绝不准许的，可是沈灵玉竟是毫不犹豫的放他们走了。
　　老皇帝想要开口痛斥沈灵玉，可却咿咿呀呀说不出一个字，沈灵玉见他如此滑稽，竟然勾唇笑了笑，而后安抚般轻轻拍着老皇帝的肩头，俯身在他耳边低声道：“皇爷爷，姑姑说您老了，脑子也不清醒，日后这天下便由我来替皇爷爷操持。”
　　一道灵光闪过，老皇帝突然恍然大悟，紧着他便觉得一股滔天怒气涌上心头，气火攻心之下他竟是张嘴吐出一大口黑血，而后气若游丝的拼命喘息。
　　原来如此，这一切都是沈顷绾设的局！
　　老皇帝之所以会如此中意沈灵玉，不是因他聪慧，仅仅是因他年幼好拿捏，他没有二皇子和四皇子的野心，如此乖巧懂事，也因为年幼没有资格也没人敢扶持他抢皇位，底下那些大臣也会乖乖闭嘴，不必整日在他耳边催促他早立太子，惹得他厌烦。
　　如今躺在床榻上一动不动，老皇帝才终于静下心来想明白一切，其实从一开始沈顷绾就猜到了他的心思，所以才甘心被他要挟，才出谋划策替他除去了那两个蠢蠢欲动的儿子。
　　沈顷绾不动声色的筹谋布局，她何止是将自己当做棋子，就是老皇帝也是她手中的棋子，她早就在被老皇帝看中的那一日起，就已经开始着手筹划一切。
　　她需要二皇子和四皇子互相制衡，所以她先除去了旧太子，她还需要一个人稳住他们二人，而这人只有老皇帝能胜任，所以她殚精竭虑的替老皇帝续命，看似是被老皇帝胁迫，实则这也是在她计划之中。
　　在老皇帝的授意之下，她引得二皇子和四皇子明争暗斗，让他们对彼此愈发忌惮厌恶，让他们都想将对方除之而后快，而后在恰当的时机推波助澜，让二皇子以为自己再不出手就没机会，于是他在匆忙之下起兵谋反。
　　最后她以自己的生死为饵，再逼一直忌惮于她的四皇子出手，然后将他们一网打尽。
　　除去他们二人之后，老皇帝才是沈颅绾最后的目的，她甚至还给了老皇帝料理烂摊子的时日，好让他平复叛乱留下的内忧外患。
　　四皇子给沈灵玉的香囊有毒，她说她是后来才发觉，可真的是如此吗？
　　如今老皇帝中毒已深，躺在床榻上动弹不得，而沈顷绾真正想要扶持的沈灵玉，自然而然的就成了储君，毫无意外也是晋国日后的君主。
　　沈灵玉是被沈顷绾亲手□□出来的，他性子沉稳果决，虽然小小年纪就心机颇深，但比起二皇子四皇子，甚至比起老皇帝都更加合适坐拥天下。
　　沈顷缩曾说过，如今的晋国需要得不是穷兵赎武开疆扩土，而是需要一个守城之君，而沈灵玉就是她费尽心思一手□□出的守城之君。
　　一切的一切，都是沈顷绾设的局，偏偏这还不是她最可怕的地方。更可怕的是，除了少数几个知情人外，几乎没人察觉这场叛变之中有沈顷缩的影子，没人知晓她做了什么。
　　现在才想明白一切，老皇帝已是追悔莫及，倘若一切能重来，他绝不会让沈顷绾回京城，这个女人实在是太恐怖了，若有一日她突发奇想也想当皇帝，恐怕沈灵玉压根就不是她的对手。
　　沈灵玉望着老皇帝涨的通红的脸，和他眼中不加掩饰的恐惧不甘，突然有些鄙夷厌恶，旋即他深吸了一口气，神情有几分怅然向往：“在孙儿眼里，只有姑姑那样的人才是孙儿心之所向，倘若能有姑姑三分本事，孙儿便心满意足。”
　　说罢他不在理会老皇帝，毫不犹豫的转身离开，从一旁侍奉的小太监身旁走过时，他还沉声撂下一句话：“照看好皇爷爷，倘若不然……”
　　那小太监被吓了一跳，他望着眼前这位只到自己胸口的小殿下，只见他神色肃然目光灼灼，小小年纪就显露出帝王的威仪。
　　……………………
　　风头正盛的林将军辞官归田了，这个惊天消息犹如一颗巨石砸入了动荡的湖面，让人措手不及百思不得其解。
　　明明不久前林将军才获封护国公，这世袭贵胃一品爵位是多少为官之人想都不敢想的，他居然舍得在此时辞官归田。
　　举家搬迁可不是一桩容易事，将军府的婢女侍从还有那些物件一并都要带走，马车从城门口排到将军府门前还装不完，一车车的往庆州运去。
　　搬迁一事林思慎懒得管，任由老夫人和柳卿云操持，她日日躺在鎏光阁的云榻上不出门，成日睡醒了看看书倒头又睡去，活像是这二十几年来没睡过似的。
　　没人知道她在想些什么，也没人知道她在等什么，只见她整日昏昏沉沉没精打采。
　　林思慎当初一想到哪日父亲倘若能辞官归田，一家人都归隐田园，就心生满足，可这日终于来了，她还是半点开心不起来。
　　那日她说了那般决绝的话后，沈顷绾就黯然离去没再来寻她，林思慎失望透顶，又一次觉得自己被沈顷绾骗了，说什么所做一切都是为了她，到头还不是为了她的天下。
　　明明已经做好打算，可林思慎却几平没有想过，自己这后半生倘若再也见不到沈顷绾该有多么的了无生趣。当初信誓旦旦的说退隐之后要阅尽天下春色，自在逍遥的四处玩乐，可如今她却打不起半点精神。
　　什么阅尽天下春色，她无非是想那人一直陪伴在身旁罢了，如今人都不在了，这天下春色也黯然失色了。
　　可这并非林思慎的选择，而是沈顷绾自己的选择。
　　天下天下，去他娘的天下，不管如何她今日就要一走了之，她就不信日后沈顷绾不会后悔，待到沈顷绾后悔来寻她，她定不会再心软放她进门了。
　　林思慎躺在云榻上越想越觉得心烦，索性闷头将自己盖住蜷缩在锦被之中，正兀自神伤着，门外突然传来一阵嘈杂的脚步声，柳卿云吆喝着几个侍从推门走了进来，没等林思慎冒头，她就吩咐人将云榻给抬走。
　　林思慎只觉得云榻突然悬空，她急忙掀开锦被，死死趴在云榻上，惊的花容失色：“娘！你这是做什么？”
　　柳卿云叉着腰一脸喜气洋洋：“做什么？咱们该回庆州了。”
　　林思慎怔了怔，有些迟疑的问道：“这才几日，咱们的物件就全都搬空了？”
　　柳卿云满脸不在乎：“不急用的物件日后再慢慢搬就是，庆州老宅什么没有，咱们人先过去再说。”
　　林思慎坐起身来，轻咳一声道：“要不，还是搬完再说吧……咱们好歹在将军府住了这么多年，想必娘亲也有些不舍……”
　　柳卿云闻言好气又好笑，她反问道：“是我不舍还是你不舍？”
　　话音落下，柳卿云让侍从把云榻放下先出门等着，而后待他们离开后，才正色盯着林思慎道：“慎儿，你别以为我不知道你肚子里装着什么花花肠子！”
　　林思慎有些心虚的耸了耸肩，垂眸轻声嘀咕道：“我能有什么花花肠子。”
　　柳卿云可没跟她绕弯子，盯着她的神色径直问道：“你是不是在等沈顷绾？”
　　果然，一听到沈顷绾的名字林思慎脸色顿时变了，她偏开头去，苦涩笑道：“我与她桥归桥路归路，我等她作甚？”
　　柳卿云长叹了口气，她坐在林思慎身旁，拉着她的手道：“虽然娘不知道你和她之间究章发生了什么，不过……娘看得出来，只要她不在你就跟丢了魂似的。你二哥的事，这次两位皇子谋反的事，你什么事都瞒着娘，可娘不怪你，娘知道你这是为了娘好。”
　　见林思慎一直偏头躲着，柳卿云索性捧着她的脸强行转了过来，盯着她的双眸继续道：“娘只在意一件事，也只认定了一件事，只要咱们一家人能在一起，其他什么乱七八糟的事娘通通不在意。”
　　柳卿云说这番话虽然无意，但确实也是是替沈顷绾说话，林思慎听进了心底却更觉心酸，这几日她平静下来好好想了想，沈顷绾虽然用尽手段，但的确尽了全力保住将军府，没有让将军府受到半点波及。
　　只单凭这一点，她的气就消了大半，她有怨言，但也许沈顷缩好好与她解释一番，大不了再让她多气段日子，等她想开了，自然而然就会原谅沈顷绾，谁让她非这个坏女人不可。
　　可如今不是她不肯原谅沈顷绾，而是沈顷绾不愿与她离开京城，沈顷缩既放不下天下，又想让林思慎陪在她身旁。
　　林思慎无论如何也舍不下沈顷绾，兜兜转转这么多年，她依旧还是这般在意沈顷绾，在意到倘若没沈顷绾在身侧，她便觉得天底下再没什么能让她欢颜的事了。
　　林思慎忍着鼻酸点了点头，她看上去是那般委屈不舍，可目光却分外坚定：“娘，既然已经决定了要离开，那就离开吧，只不过这一次，我不想再妥协了。她倘若能随我一起走，自然再好不过，可她若不愿，我也不会强求于她。”


第441章 
　　沈灵玉在书房忙了大半日，他翻阅了此前老皇帝审批的一些秦章，以及近年来朝中官职变动，他突然发现老皇帝近年来似乎对宫中的太监内侍愈发宠信，那些原本只能管理宫中事务的宦官们，隐隐有了伸手触及政事的迹象。
　　难怪姑姑说皇爷爷越来越昏庸，为了将权势集中在手上，他既然纵许宦官揽权，要知道自古以来只要宦官干政就准会出乱子。
　　沈灵玉合上奏章愁眉不展，略显稚气的面容上满是忧虑，叛乱一事牵连了不少朝中大臣，如今不少职位还有空缺，看来等年关一过就得着手开始准备春试，好提拔一些有志向有才情的新人，也好给死气沉沉的朝堂注入些新风气。
　　除此之外，还得好好整顿整顿宫中那些起来心思的宦官。
　　到底还是年幼，一想到这些麻烦事，沈灵玉就心烦意乱，他站起身来走到门外透了透气，转头看向一旁侍奉的小太监，开口问道：“姑姑今日可还在宫里？”
　　小太监毕恭毕敬的回道：“启禀太子殿下，郡主不久前才去了陛下寝宫。”
　　一听沈顷绾还在，沈灵玉眸子顿时一亮，急忙道：“起驾去皇爷爷寝宫。”
　　坐着撵架沈灵玉急匆匆的赶到了皇帝寝官，可等他进门一问，才知他来之前沈顷绾已经离开不知去向了。
　　扑了个空，沈灵玉有些沮丧，便只好去向老皇帝请安，可老皇帝也不知怎么了，谁人与他说话他也不理，只直勾勾的瞪大眸子盯着横梁，嘴角不时抽动，下半身的被褥赫然被濡湿了大片，散发这一股难闻的气息。
　　沈灵玉急忙唤人来替老皇帝洗漱更衣，可老皇帝依旧不理会人，苍老布满沟壑的面容上是一片麻木死灰，曾经叱咤风云的帝王，如今却只能被一群太监搬来弄去，哪怕磕碰疼了也叫不出一声。
　　沈顷绾方才的确来了，可她只对老皇帝说了一句话，只一句话就让老皇帝心死如灰。
　　皇伯父定能平平安安，长寿百岁。
　　如今他这幅模样，与一根木头也别无两样，那他还要长寿做什么，每多活一日他都清清楚楚的记，得自己是如何被沈顷绾玩弄于股掌之间，这种感觉比死还要折磨。
　　好不容易把老皇帝给安置好，沈灵玉突然收到了沈顷绾托人送来的一封信，他迫不及待的走出寝宫，站在偌大的回廊之上打开了书信。
　　盯着书信看了许久，沈灵玉突然苦涩一笑，他抬头看向那高高悬在天空之上的太阳，手中信纸随风不停摆动，露出来纸上最后一行字墨。
　　这天下纷扰与我再无瓜葛，我只求心之所向，而她便是我心之所向。
　　……………………
　　一切都已经打点妥当，林思慎要随着一家人一同离开京城了，她最后站在鎏光阁院里的梨树前站了一会儿，直到柳卿云派人三番四次的催促，才转身一步三回头的离开。
　　坐上马车的那一刻，林思慎仍是有些反应不过来，这一切似乎都结束的太快了，她似乎也走得太快了。
　　掀开车帘，林思慎盯着府门前高悬的那块牌匾，鎏金烫字威风凛凛的五个大字，威远将军府，她就是在这牌匾下活了二十多年，如今要走了，心中还是有些舍不下的。
　　心中无端又添了几分感伤郁闷，林思慎放下车帘长叹了一声，靠在车厢上暗自神伤。
　　柳卿云坐在一旁观察着她的脸色，看这情形，真要这么回了庆州，只怕林思慎也是高兴不起来的，她心下埋怨了几声，依在窗边不时撩开帘子，往外看上几眼，神情有些忐忑。
　　今日要走，她还特意写了一封书信托人送去了王府，只盼沈顷绾能瞧见，趁还来得及。
　　浩浩荡荡的车队从京城发出，一路上百姓们纷纷站在两旁，不停冲着最前头骑着高头大马的林将军挥手高呼，甚至还有人跪地拜别。
　　“林将军一路走好。”
　　“林将军是晋国的大功臣，也是我天下百姓的恩人。”
　　听着百姓们真真切切的祝愿，林将军不停的拱手道谢，正所谓铁汉柔情，他此时也不免有些泪意，戎马半生，最后落的如此圆满，倒真是天大的幸事。
　　马车驶过城门，沈顷绾却迟迟没有现身，柳卿云一边探头张望一边心急如焚，都快出城了她若再不来，只怕她这个―向好脾气的女儿真的会死心。
　　柳卿云没了法子，只能掀开车帘悄悄嘱咐车夫勒马走得再慢一些，而后索性蹲在车夫身旁，直勾勾的盯着城门口。
　　任凭马车走得再慢，高耸威严的城墙也越来越远，马车慢吞吞的驶上了官道，柳卿云自知无望了，钻回车中，犹豫的望向环臂闭眼靠在车厢内的林思慎。
　　沈顷绾倒真绝情，就算她不愿与慎儿离京，至少也该来送送吧。
　　柳卿云气的跺了跺脚，又不知该如何安慰林思慎，只能憋着一张愁苦的脸，气鼓鼓的蹙眉，心下不停痛骂沈顷绾冷血无情。
　　已经出城了，她还是没来。
　　林思慎虽然闭着眼，可她却一直保持着清醒，她不知自己此时究章是何等感觉，因为她一颗心好似痛的麻木了，就连肌肤指尖都跟着冰凉一片，浑身上下一阵彻骨冷意。
　　没有分别，她们就这么天各一方了么？难道她接下来她只能用余生来怨恨沈顷绾，不停的让心底的伤疤淌血？
　　林思慎越是面无表情，柳卿云就越是心惊肉颤，她忍不住挪到林思慎身旁，她并未发觉到自己似平不知不觉之中，已经完全纵许了女子之间的禁忌情感。
　　“慎儿，这天下女子多的是，咱们……咱们相貌好身世好，还怕找不到一个清白的好女子？只要你说一声，娘就替你张罗去，给你找一个知书达理温柔体贴的大家闺秀，比她沈顷绾强个千倍万倍，让她后悔去。”
　　柳卿云的安慰不仅没用还适得其反，一直面无表情的林思慎突然睁开眼，清澈漆黑的眸子里泛着点点泪光，她默默望着柳卿云，薄唇翕动带着一丝哽咽，终于忍不住哭出了声：“娘，你知不知道这世上再没有一个人能比得上她了。”
　　光听林思慎说这句话，柳卿云就心疼的要死，她手忙脚乱的抱住林思慎，跟着红了眼哭了起来，且越哭越大声把林思慎的声音也盖住了，俨然有止不住的倾向。
　　“吁。”
　　车夫一声急呼，随后马车突然停了下来，车夫隔着帘子欲言又止：“夫人您没事吧。”
　　柳卿云磕磕巴巴没好气的回道：“我们哭我们的，你停下来作甚？”
　　车夫似乎有些惶恐，他瞥眼拦在车前的人，急忙小声解释道：“不是夫人，有人……有人拦马。”
　　“哪个不长眼的吃了雄心豹子胆敢……”
　　柳卿云闻言怒声大喊，还作势撸起袖子气势汹汹的想要找那人讨个说法，可话说到一半她如今噤声，像是想到了什么面上又哭又笑露出了喜色，她迫不及待的撂下林思慎掀开车帘。
　　只见马车前正被三人拦住了，那三人骑着马好似是匆匆赶来的，而为首之人正是那姗姗来迟白衣飘飘的沈顷绾，她身上还有风尘，满头青丝随风而舞，清冷绝美的面容上噙着一丝入了眼底的深深笑意。
　　柳卿云还是头一次看到沈顷绾开心的快要跳起来，她手往后一捞，喜笑颜开：“慎儿，你快看看谁来了。”
　　身后没有半点动静沉默了好一阵，就在柳卿云忍不住想要回头把林思慎给拖出来时，林思慎终于自她身旁探出头来，然后她诧异发现，方才还哭的梨花带雨痛不欲生的林思慎，此时竟一脸冷漠。
　　林思慎轻飘飘的瞥了沈顷绾一眼，而后阴阳怪气的冷哼一声，讥讽道：“没想到意然路遇郡主，不知您这是要去何处啊？”
　　柳卿云闻言一脸茫然，林思慎这变脸的速度快的出奇，她咬了咬牙悄摸伸手绕到林思慎背后，然后用尽力气往前狠狠，一把将林思慎给推了出去。
　　林思慎被柳卿云这一推，险些摔下了马车，好在沈顷绾眼疾手快几乎瞬间就飞下了马，伸手拦住她的腰肢，轻轻一旋身两人安稳落地。
　　林思慎没想到这等时候自己居然被亲娘给卖了，她转身冲着柳卿云急声道：“娘！你这是做什么？”
　　柳卿云讪讪一笑，一边说着胡话，一边冲着车夫试了个眼色：“慎儿啊，娘最近许是吃胖了，你瞧这马车都快走不动道了，要不你换辆马车吧。”
　　车夫也是个明白，一听柳卿云这么说当即抬手一鞭子抽在马屁股上，马吃痛就往前狂奔，绕开了三人直迫上前面的车队。
　　灰尘扑了满脸，林思慎神情僵硬的看着柳卿云催着马车绝尘而去，甚至还能听到柳卿云正一路冲着其他车夫吆喝，今日无论哪辆马车都不能让林思慎坐上去，就连装着鸡鸭的马车也不能让林思慎爬上去，否则克扣俸银。
　　林思慎好气又好笑，她可从来没见过柳卿云这么期盼自己与沈顷绾独处过，正当林思慎愣神之际，揽在她腰间的手一紧，一股热气含着几丝清香拂过她耳畔。
　　“慎儿。”
　　林思慎身子一僵，她闷闷的问了句：“你来做什么？”
　　沈顷绾轻声一笑，她望着林思慎紧绷的神色，意味深长道：“有人被我气跑了，我自然是要来赔罪的。”
　　林思慎轻哼了一声，气还没消，仍旧是鼓着脸赌气道：“那我领情了，你回京城去吧。”
　　沈顷绾闻言幽幽一叹，言语之中竟是有几分楚楚可怜：“我离京时只写了一封书信，说要与你私奔，现下父王恐怕正派人追来，若再不走他应当要追上了，你难道要眼睁睁看着我被他逮回去？”
　　林思慎闻言唇角一抿，明知沈顷绾是在装可怜，却还是忍不住窃喜：“私奔？谁要与你私奔。”
　　沈顷绾松开了林思慎，她翻身上马，居高临下的望着林思慎，而后伸出手来浅浅笑道：“林姑娘，上马吧，你总不能走回庆州吧。”
　　林思慎眸子微微一眯，她仰头盯着沈顷绾，迟迟没有伸手，沈顷绾也不急就这么一直伸着手，两人四目相对看了许久，林思慎才撇了撇唇角，一把抓住了沈顷绾那柔软滑腻的玉手。
　　微微一用力，林思慎就落在了沈颅绾身后，她在沈顷绾耳边轻哼一声，语气分外嫌弃，双手却悄无声息的紧紧将她圈在怀中：“先说好，等把我送回庆州，我至多留你在府上用个膳。”
　　沈顷绾垂眸看着林思慎紧扣在腰间的双手，轻轻往后靠了靠，抿唇一笑若有所思道：“好，林姑娘说什么便是什么，能有幸在姑娘府上用膳也不错。”
　　唇角的笑意再也掩不住了，林思慎将头抵在沈顷绾肩头，闷闷道：“那你还等什么？”
　　话音落下沈顷绾拍马向前，雪白的骏马长啸一声后，抬蹄沿着官道一路疾驰。
　　耳畔只有呼啸的风声，林思慎埋头在沈顷绾肩头，双手一点一点收紧，沈顷绾身上的气息，她的音容笑貌，甚至一个眼神，都能让她欢喜，她就是这么没出息。
　　“幸好你来了……”
　　沈顷绾听到身后林思慎的一低喃，她畅然一笑松开缰绳握住了林思慎的手，在烈日微风之中，她们十指紧扣。
　　沈顷绾闭上眼安心的靠在林思慎怀里，她也想，放纵自己的心意一次，且她知道，她永远也不会为之后悔。
　　而在她们身后，兰青趴在马上害怕的呜呜大叫，一边还高声向一旁的绿荫问出了一个她百思不得其解的问题。
　　“绿荫姐姐，绿荫姐姐，林公子怎么变成林姑娘了？”
　　绿荫没理会她，而是前方纵马而去的沈顷绾和林思慎，心领神会的勾唇一笑，拍马追了上去，跑了老远后，兰青才终于听到了她的回答。
　　“管她是林公子还是林姑娘，郡主就是非她不可。”
　　风声之中，林思慎和沈顷绾的交谈细语飘来，是如此的潇洒自在。
　　“马跑偏了。”
　　“随它去吧。”
　　“那我们这是要去哪？”
　　“只要有你在，天下何处都是桃源洞天。”
