　　《郡马是个药罐子》作者：顾家七爷
　　文案：
　　听说威远将军家的小公子，未来的郡马爷是个药罐子，听说他文不成武不就还有隐疾。
　　林思慎听着外头的传闻，心里乐开了花，坐等着郡主上门跟自己解除婚约。
　　可郡主也不知道是哪根筋搭错了，非但不跟解除婚约，还放言非她不嫁。
　　洞房花烛之夜，林思慎：郡主，你应当听说了吧，我…
　　沈顷意味深长的温柔一笑：没关系，我就是喜欢你不行。
　　*1V1无后宫
　　*妇女之友郡马爷VS腹黑高冷醋精郡主
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：林思慎/沈顷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：郡马什么都不行
　　立意：相见情已深，未语可知心。

　　作品简评：
　　林思慎以一个纨绔子弟的身份活了十几年，她原本以为自己最大的变数，就是身份被揭穿的那一刻，会连累到所有她在乎的人。直到遇到沈顷，这个自小就与她定下婚约的女人。她的神秘和聪慧，吸引了林思慎，她的心机和谋略，却又让林思慎控制不住的忌惮防备。
　　隐藏身份一直生活在黑暗之中的林思慎，没想到碰见沈顷会是她这一生最幸运的事，这个女人命中注定是她最大的劫数，可同时也是她的太阳，是她所有的希望。她们互相利用，互相防备，也无法抑制的互相吸引，到最后相爱。她们是天生一对，也是彼此的唯一救赎。


第1章 001
　　长安城人人都知，威远将军府的小公子林思慎，是个不折不扣的纨绔子弟，每日除了泡在酒馆茶楼，就是在青楼厮混。
　　不识文不练武，是实打实虎父生出来的犬子。
　　威远将军怒其不争，曾放话，要是小公子再敢在他眼皮子底下上青楼，他就打断小公子的腿。
　　奈何小公子深得将军老母亲宠爱，擦破了点皮都心疼的要死。有老母亲护着，威远将军再不满这没出息的小公子，也别无他法，只得睁一只眼闭一只眼。
　　到了春日，长安城飘起了细雨，雨水打湿了脚下的青石板路，往来的商贩只得躲在屋檐下避雨，闲来无事，便小声的交谈打发时日。
　　凝香楼外，两个卖胭脂水粉的商贩凑做一起闲谈，一来二去必不可少的，谈起了在长安城名头响亮的威远府小公子。
　　“瞧，凝香楼开门了，那位小公子也快来了吧。”
　　“快了，嘿嘿，小公子跑青楼，那可比跑衙门的捕快还勤。”
　　“我听人说，小公子病怏怏的，好像那方面还不行，怎么还敢日日跑青楼呢？”
　　“你小声点，莫要让人听见了。”
　　屋檐下的人谈的起劲，撑着油纸伞的林思慎恰巧路过，将他们的话尽收耳内。
　　人家名目张胆的讨论他那方面的事，他倒是不急不躁，反倒是暗暗勾起了唇角。
　　甚至还放缓了步子，微微侧耳想再听清一些。
　　两人倒没注意到靠近的林思慎，压低了声音继续讨论。
　　“威远将军可真是可怜，自己是个威风凛凛的大将军，生的儿子却是个没用的孬货。”
　　“要我说，青阳郡主才可怜，听说她才貌双绝，是青州第一美人，还是九王爷的独女，偏偏自小就跟那位小公子定亲了。跟着这么一个一无是处的郡马，往后的日子，也不好过咯。”
　　“那方面不行，的确不好过。”
　　那两人窃窃私语，说到这，还按耐不住对视一眼，意味颇深的暗笑了起来。
　　林思慎眉尖一挑，满意的撑着纸扇，跨步走向了凝香楼。
　　他是凝香楼的常客，一入内便有人迎了上来，替他收了纸伞，然后殷勤的招呼起来。
　　“林公子今日还是来找云鎏姑娘？”
　　“嗯。”
　　“公子楼上请，云鎏姑娘正候着呢。”
　　云鎏是凝香楼的头牌花魁，是别人花重金都见不得一面的绝色女子，可林思慎财大气粗，又出身威远将军府，自他说要包下云鎏姑娘起，就没人再敢打云鎏姑娘的主意。
　　他花了大把钱在云鎏姑娘身上，外人都说小公子这是对一个青楼女子情根深种。
　　云鎏也乐的自在，与其跟那些位高权重的老色鬼周旋，她自然更喜欢和林思慎相处。
　　林思慎可不像那些老色鬼，他待云鎏向来温和有礼，从不曾轻贱非礼，这才是真正的翩翩君子。
　　紧闭房门的闺房内，悬挂的轻纱不停的随风轻摆，桌上精致的香炉里正染着熏香，沁人心脾的幽香钻入鼻腔，静心又醒脑。
　　云鎏坐在梳妆台前描眉，铜镜里那张美若天仙的俏脸楚楚动人，男人只要见了她，无不两眼发直口干舌燥。
　　可偏偏外头传闻对她情根深种的小公子，却不肯多看她一眼，就算共处一室，要么就抱着书不撒手，要么就躺着打盹。
　　说是日日上青楼寻乐子，其实不过是换个地方待着。
　　云鎏透过铜镜折射，看向了窗旁的那人。
　　一身白袍的林思慎半躺在靠窗的云榻上，他的确像外头的传闻一样，长了张小白脸，阴柔俊美。脸蛋白皙五官精致，眉不描而弯，唇不点而红。
　　若是换上一身女装，想来比起云鎏还要俏丽几分，可偏偏是个男儿身。
　　他此时正抱着一本书，认真的看着，时而微微蹙眉，时而恍然大悟，俨然是一副心无旁骛的模样。
　　云鎏隐约瞧见那蓝底的封面上，写着六韬两个字，她虽没看过，却也知道这是本兵书。
　　外人看来寻花问柳胸无大志的威远府小公子，却是个上进的好男儿。
　　只不过她有些不明白，明明林思慎不是纨绔子弟，却为何乐于见人瞧不起轻贱他。
　　念及此，她起身轻摆腰肢走到林思慎身旁，娇声嗔道：“公子每日来，都抱着书看，花钱来小女子这看书，还不如回府上，还免得被人挂上个风流成性的名头。”
　　见云鎏语气幽怨，林思慎放下了书，语气温柔：“我来云鎏姑娘这，自是喜欢和云鎏姑娘相处，在府上跟那些成日舞刀弄枪的家将呆着，有何乐趣。”
　　云鎏不蠢，她旁敲侧击的打探：“若是喜欢与小女子相处，又怎么成日抱着书看，依小女子看呐，公子分明就是把小女子当个由头，好让外人误会。”
　　林思慎垂眸一笑，把手中的兵书丢在一旁，懒散的撑着额角侧目望着她：“云鎏姑娘若不喜欢那我便不看了，不如听姑娘抚琴吧。”
　　云鎏轻哼了一声，坐在林思慎身旁，白皙的指尖轻轻点在林思慎胸口：“小女子在公子看来，还不如一本兵书，先把人晾一旁，等人急了，才舍得把书丢下”
　　林思慎不动声色的抓住云鎏的手，轻扯着拉开，讪笑道：“怎么会，云鎏姑娘可是凝香楼的头牌，是长安城数一数二的美人。我眼中只有颜如玉，怎么还瞧得下那些晦涩难懂的书本。”
　　“小女子可是听说了，青阳郡主就要来京城了，等郡主在长安住下了，恐怕公子就无暇来凝香楼看云鎏了吧。”
　　林思慎闻言眉头微蹙，垂下眼帘似乎正冥想什么，过了好一会他这才莞尔一笑，揽过云鎏的肩头：“姑娘是我的红颜知己，就算那劳什子郡主来了，难不成还能拦住我不来见姑娘？”
　　云鎏掩唇一笑，柔顺的靠在林思慎肩头，委屈的娇嗔道：“青阳郡主可是公子名正言顺的未婚妻，还是九王爷的独女。公子若是成了亲，难不成还真敢跟她对着干。听说她还是青州第一美人，只怕公子见了她连魂都没了，哪会记挂着云鎏。”
　　这厢，林思慎还在凝香楼和云鎏柔情蜜意，威远府内却是乱做了一团，威远将军黑着一张脸正四处派人去找失了踪的小公子。
　　待听闻他又去了凝香楼，气的连手上的茶盏都摔了，一身铠甲都没来得及脱下来，就带着一队人马，气势汹汹的赶往凝香楼抓人。
　　他在朝堂上听皇帝说，这两日九王爷就要带着青阳郡主回京了，小公子身为青阳郡主御赐的郡马，若此时还在凝香楼厮混，让九王爷知道了，这还得了。
　　威远将军骑着马挎着长刀，气势汹汹的赶来，窝在凝香楼的林思慎却浑然不知。
　　与此同时，一行马车正驶到了长安城门，守城的将士接过通牒，脸色一变急忙下跪将马车迎入城内。
　　马车上的人，正是从封地赶来的九王爷及其独女青阳郡主。
　　九王爷是当今皇帝同母的胞弟，地位尊贵，他的独女青阳郡主更是极受皇帝陛下的宠爱，守城的将士哪敢怠慢，径直令人开道，护送九王爷前往府邸。
　　一行车马没多久就进了城，通往九王爷府邸的大路，有一段需经过凝香楼。
　　此时凝香楼外正熙熙攘攘的挤着一群看热闹的人，将前路堵死了，领路的护卫急忙下马将人驱散。
　　马车停下后，一个穿着紫袍腰系金带头束玉冠，样貌英俊鬓发微白的男子，皱眉掀开车帘，沉声问道：“前路发生了何事，这等吵闹拥堵，堂堂国都竟如此混乱，成何体统。”
　　领路的护卫驱散了人群，急忙跑上前来跪地禀告：“启禀王爷，前方是威远将军带人堵在凝香楼前，说要....”
　　说到这，那护卫竟面露尴尬之色顿住了。
　　九王爷眉头紧蹙，面露诧异神色：“威远将军堵着凝香楼的门，这凝香楼不是个青楼吗？”言罢，他又不耐的沉声道：“你照实说就是，不必吞吞吐吐。”
　　护卫咽了咽口水，垂头恭敬道：“听说威远将军率人来凝香楼，是要把在楼里玩乐的小公子抓回去。”
　　九王爷面色一沉：“威远将军的小公子，你是说林思慎？”
　　“正...正是。”护卫回话唯唯诺诺，身子都忍不住颤抖。
　　“真是岂有此理，光天化日之下堂而皇之的上青楼寻欢作乐，还得让堂堂一个将军堵门抓人，何等的荒唐荒谬。”
　　九王爷黑着脸，狠狠一甩车帘，护卫嘘了口气，这才起身退下。
　　车内，九王爷仍是难掩怒气，他一拍桌怒声斥道：“岂有此理，明日本王就要向皇兄上告解除婚约，这等风流成性的纨绔子弟，配不上本王的女儿。”
　　“父王莫要气恼，身子要紧。”
　　一个清冷的女声突然在车内响起，如同山间流淌的溪水，清婉悦耳。
　　九王爷见女儿面色波澜不惊，心中更是气了，急忙安抚道：“儿你放心，父王一定给你讨个公道，本王早就听说威远将军家的小公子不成器，却不曾想竟如此荒唐。不，本王现在就要去给你讨个公道。”
　　“父王，等...”
　　九王爷压根没等女儿把话说完，就径直掀帘走了下去。
　　威远将军坐在马上，顾不得看热闹的人，黑着脸让手下去凝香楼抓人。
　　“赶紧进去把那个不成器的东西给本将军揪出来，本将军今日非得打断他的腿不成。”
　　手下应声附和，急忙蜂拥着踏入了凝香楼的门槛前去抓人。
　　正当林铮握着长刀，咬牙暗想一会怎么教训那个让他丢尽脸面的小儿子时，身后突然传来了一声冷笑，接着一个低沉饱含不满的声音自身后响起。
　　“林将军真是养了个好儿子啊。”


第2章 002
　　林思慎靠在云榻上悠哉的听着云鎏抚琴，忽而听到了外头有些吵闹，便靠在窗边向着外头看去。
　　从凝香楼侧面看去，只能看到一圈靠在屋檐下窃窃私语指指点点的百姓。
　　看来是有人在凝香楼前闹事，上回有人闹事还是庆国公家的大公子，被国卿的侄子打了一拳，眼圈乌青鼻梁都歪了，气不过，回了家带着人就找上门。
　　这回的阵仗不比上次小，林思慎悄摸开了门，靠在栏杆上往下瞧，正巧看到了府上的家将正没头没脑的往里冲，正推搡着阻挠的人，乱作一团。
　　林思慎倒吸了一口凉气，心中猜到了肯定是父亲找上门了，她赶紧退回了屋里，跟云鎏招呼了一声：“一会若是有人来寻我，姑娘就说未曾见我来此。”
　　说完他掀开正冒着烟的香炉，取了点烟灰摸在脸上，然后又扯了扯身上的衣裳，弄乱了发髻，灰头土脸的就要从窗户翻下去。
　　云鎏吓了一跳，上前抓住了林思慎的手臂，急切道：“青楼那么多人见过公子，就算小女子说没见过，也没人信啊。”
　　“没事，没抓到现行就成。”林思慎跨坐在窗上，往下瞥了一眼，巷子里正蜷着一个老乞丐，倒也没其他人了。
　　云鎏跟着他的目光望下去，心一紧，面露忧色：“公子，阁楼三层高，你这跳下去...”
　　“无碍。”林思慎无谓的挥了挥手，正要跳，云鎏抓着他的手又是一紧，她咬着红唇眼神湿润，突然放柔了声音：“那公子今日走了，可还会来找云鎏。”
　　林思慎挑唇一笑，俊美的脸上，满是温柔笃定的笑意，漆黑的瞳孔仿佛闪着亮光：“放心，姑娘是我的红颜知己，知己千金难求。”
　　云鎏心一动，松开了手，有些羞怯的垂下头：“那云鎏等着公子。”
　　女子娇柔的面容之上，浮上一层红晕，眼眸湿润语气缱绻。
　　林思慎心中警铃大作，觉得有些不妙，可门外传来急促粗重的脚步声，他此时也顾不上什么，低声应了一声。
　　然后从窗边轻盈往外一翻，半蹲着身子稳稳的落在了青石板上。
　　轻悄悄的连一丝声响都没发出。
　　云鎏在窗口看着，还不等松一口气，门外就传来了急促的敲门声。
　　“开门，快开门。”
　　林思慎落了地，拍了拍衣袖，然后从老乞丐身边走过，还不忘从钱袋取出一块碎银子，丢在了老乞丐身前的破碗里。
　　“公子福寿安康。”老乞丐捡了碗里的碎银子，做了个揖，欢喜的把银子揣到了怀里。
　　林思慎轻咳一声，趁着大家都盯着凝香楼门口看热闹，从人群中掩面穿了过去。
　　他衣裳褶皱发髻散乱满脸烟灰，一时倒没人认出来，平平安安无惊无险的从凝香楼一侧偷摸溜了出来。
　　凝香楼对面的马路上停着一行车队，看上去架势不小，应当是哪个达官显贵。
　　林思慎站在街口，眼角余光瞥向凝香楼门口，果然一眼看到了穿着铠甲威风凛凛的威远将军，他正侧身，眉头紧蹙的跟一个穿着紫袍的男子低声交谈。
　　在晋国能穿紫袍的显贵，只能是皇亲国戚，再加上金丝腰带。这般装饰，最有可能的就是当今的几个王爷。
　　可看背影林思慎没能瞧出是哪个王爷，这就更不妙了，他不常见又认不出来的王爷，可不就是封地青州的九王爷，青阳郡主的父王，他未来的岳父。
　　林思慎心一紧，知道这回事情是真闹大了，得赶紧回去抱着祖母的大腿求救，不然等父亲回来，指不定真能打断他的腿。
　　他弯了腰拢着袖子快步往将军府走去。
　　走过车队时，正巧居中的一辆大马车的窗帘被掀开了，一个女子的面容隐现其中。
　　不过惊鸿一瞥，林思慎的脚步却顿住了。
　　那女子的相貌竟仿若天仙，肤如凝脂眉目如画，气质清冷圣洁，如同画卷之中活生生走出的洛水神女，一双漆黑的眸子好似月光照耀下波光粼粼的湖面，美的叫人挪不开眼。
　　长安城能叫得上名号的美人林思慎都见过，被称作是长安第一美人的云鎏他更是日日相见，可眼前这女子竟还比云鎏再美上几分。
　　女子似乎也注意到了车边这衣衫不整面上脏污的瘦弱男子，清冷的目光淡淡一扫，便敏锐的落在了他腰间的一个玉坠之上，眼中快速的闪过了一丝惊异。
　　林思慎察觉到了她的目光，下意识的伸手捂住了玉坠，然后低下头快步走了过去。
　　沈顷不过淡淡一瞥，心中已是了然。
　　那过路人虽灰头土脸衣衫不整，可衣裳布料是上好的云锦，难掩一身贵气。再加之他面上那隐约可见的苍白肌肤，那双漂亮清澈的眸子，还有腰间坠着的那块，似曾相识的玉佩。
　　还是从凝香楼方向偷溜出来的，八九不离十就是她那位未来郡马，将军府的小公子林思慎了。
　　除了高了瘦了，看上去倒也没变多少，还是狡猾的像一只小狐狸。
　　沈顷清冷的面容上，突然浮现了一丝饶有兴趣的笑意。
　　不过她并未声张，只是对着车外的一个身穿铠甲手握□□的低声吩咐。
　　“张副将，你去把父王请回来，就说小公子已经回府了，让威远将军回家去教训吧。”
　　路上，林思慎有些出神，险些撞到了行人。
　　青楼来往的人多，消息最为灵通，九王爷带着青阳郡主来京城的事，他已经知晓了。
　　九王爷跟父亲此刻正在凝香楼前，后边的马车上那个女子，八九不离十，应当就是他此生最害怕见到的青阳郡主了，他的劫数，沈顷。
　　上次见面还是十年前，那时青阳郡主还在将军府待过一段时日。
　　此去经年，他们早已不是当年的稚童，恐怕青阳郡主应当记不起他的模样了。
　　不过。
　　林思慎垂下头看着腰间的玉坠，这玉坠他出生起就一直带着，若是青阳郡主认出了这玉坠恐怕就已经认出了他吧。
　　想到这，他摇了摇头，怎么可能还记得，十年前的事了，沈顷就是记性再好恐怕也认不出来。
　　林思慎一路快步赶回了将军府，头一件事就是直接去了祖母的佛堂，一脸烟灰衣衫不整，苦巴巴的皱着脸直呼救命，扑进了祖母的怀里。
　　将军府最受人敬畏的人，一头银丝面上遍布皱纹，却仍旧矜贵威严的老夫人，急忙扔了拐杖抱住了林思慎，怜爱的摸着他的头：“哎哟，我的心头肉，这是怎么了？”
　　林思慎把头埋在老夫人怀里，装着哭腔：“祖母救命，爹说要打断我的腿，一会就该回府拿杀威棍赶来了。”
　　“他敢，有老婆子我在，他不敢动你一根毫毛。”老夫人眉头一皱怒喝了一声。
　　说完，托起林思慎的脑袋，看着他的大花脸，又忍不住噗呲笑了一声：“没事，你呀，赶紧回去洗把脸换身衣裳，瞧你这模样，都是个大娃娃了。”
　　林思慎抽了抽鼻子，可怜巴巴的抬眼看着老夫人，那湿漉漉的眼睛委屈的像只小狗：“那要是爹回来了可怎么办？”
　　老夫人慈爱的用衣角拭去他脸上的灰，然后轻轻拍了拍他白嫩的小脸蛋：“你去沐浴熏香换身衣裳，祖母我坐门口等着，他要真敢打你，我就先打断他的腿。”
　　有了祖母的话，就是有了保命符，林思慎放了心：“祖母这可是您说的，您一定要护着我啊。”
　　“去换衣裳吃些东西，有祖母在。”
　　老夫人说完站起身，林思慎就赶紧把一旁的拐杖捡了起来递到她手边：“那孙儿去换衣裳了，您可得拦住爹爹。”
　　林思慎从老夫人的佛堂走了出来，一路小跑的跑回了自己的庭院，招呼墨竹备上温水准备沐浴。
　　关紧门窗之后，林思慎站在屏风后，终于松了口气。
　　他褪去身上的衣袍，露出了胸前那层层叠叠紧箍着的白布，面无表情的一层一层脱去。
　　谁能想到啊，名震晋国的威远将府里，那位不学无术胸无大志，流连烟花巷名声败坏的小公子，竟是个女子。
　　可这就是事实，谁也不能掩盖的事实。
　　说起她为何女扮男装瞒着家人的缘由，还得从十七年前说起。
　　那时晋国正与寮国交战，威远将军林铮，带着刚刚及冠的两个儿子林思韬，林思略，远赴边疆去前线抗敌。
　　那时林铮的发妻，林思慎的母亲柳卿云腹中怀胎八月，日日挺着肚子守在门前等着丈夫和两个儿子的消息传回来。
　　前线战事吃紧，林铮率将士与寮国苦战大半个月。
　　没多久后，前线传来讣告，说是威远将军及两位爱子战死沙场，前线情况危急。
　　此等消息传了回来，圣上拍案举国震荡，老夫人更是悲恸万分，当场昏死了过去，躺在床上奄奄一息。
　　柳卿云一慌之下，竟也临盘了，将军府没了主心骨，上下乱作一团。
　　生下林思慎后，柳卿云顾不得悲痛，差人先去跟病榻上的老夫人通禀。
　　可几乎同时，府里给老夫人诊脉的大夫，说老夫人如今就吊着一口气，眼看着就要不行了。
　　柳卿云别无他法，只得让传话的乳母转了口，抱着林思慎给老夫人看，说是个孙儿。
　　老夫人听闻将军府到底还是留后了，喘了口气竟醒了过来，悲痛之余抱着林思慎恸哭起来。
　　再后来，前线又传回了消息，说是消息传错了，林将军和大公子还活着。
　　没多久之后林将军就率兵打了胜仗，把寮国的军队彻底的打了回去。
　　可这谎一旦说出了口，要想圆回来可就难了。
　　柳卿云思虑再三，见老夫人把林思慎当宝贝疙瘩似的天天抱着，竟也不知怎么跟她说实话，本想拖些时日，等林铮回来再坦白。
　　林将军打了胜仗回来了不假，可二公子也的确战死沙场，大公子虽勉强活着，却也断了一臂，形同废人。
　　老夫人有了林思慎这个小孙子，也算是有了一份慰籍。
　　可林思慎命不好，因是早产，身子一直不太好，两三岁的时候还险些夭折，从小就身子羸弱只能泡在药罐子里。
　　后来又有算命先生跟老夫人说，老夫人命中本有大劫，林思慎早产替她挡了，灾病都转到林思慎身上，老夫人这才身体安康。
　　自此，老夫人心怀愧疚，对林思慎更是疼爱，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　绕是林思慎再怎么胡闹，她都始终护着这个替她挡了劫救了命的宝贝孙儿。
　　而跟沈顷青的婚约，则是林将军回来没几天后，皇帝体恤威远将军抗敌有功，为了抚恤他的丧子之痛，便将九王爷刚刚出生的女儿青阳郡主，赐婚给了小公子。
　　这么一来，柳卿云更不敢说实话了，皇帝都亲自赐婚了，她若说了那不就是欺君嘛。
　　那时将军府又正在办丧事，她沉浸在二子战死沙场的悲痛中，也无暇再去管这事了。
　　再后来，瞒来瞒去瞒了十几年，直到现在，瞒到林思慎快到成婚的年纪了。
　　屋里，隔着屏风，林思慎泡在温水里，手指轻轻的搓着手中的玉坠。
　　这玉坠是祖母替她求的，说是能消灾抵难，她自小没离身。
　　玉坠通透青翠，看得出是块价值连城的好玉，雕琢的也极为精美。唯一可惜的，是一角有一个细微的裂缝，像是不小心摔的，坏了品相。
　　林思慎看着玉坠，低声笑了笑，沈顷还真是她的劫难，当年摔了她护身的玉佩，如今又回了京城。
　　若是陛下让她们尽快成婚的话，她当如何？
　　瞒了这么多年的弥天大谎，若是让沈顷揭开了，恐怕她就该魂归西天了吧，还稍带脚连累将军府。
　　林思慎仰头闭上眼，心中愁绪顿生，忍不住长叹了一声：“娘亲啊娘亲，你可真会给女儿挖坑，这大坑女儿可怎么给填上呐。”


第3章 003
　　林思慎正舒舒服服的泡着温水，没一会，门外就传来了急促的敲门声。
　　“林思慎，你赶紧给老娘滚出来。”
　　门外的人正是林思慎的亲娘，将军府的二把手，林诤将军的发妻，柳卿云。
　　林思慎的侍女墨竹，心惊胆战的守在一旁，大气都不敢出，瞧夫人这架势，恐怕小公子的耳朵今日又该肿了吧。
　　柳卿云穿着一身青色长袍，束着发髻做妇人打扮。相貌俏丽清秀，瞧上去，端是一副江南女子的温婉端庄，可却眼露凶光，双手挽着袖子不停拍门。
　　倒是一副母老虎的架势。
　　林思慎从水里爬出来，顾不得擦拭身上的水滴，赶紧束了胸穿上衣裳，披散着头发半跳着蹦到了门边，一边系着腰带，一边打开了门。
　　门一开，柳卿云就气势汹汹的闯了进来，一巴掌就把门扇上了。
　　然后一转头，跳了起来，熟练的拧上了比她高上不少，林思慎的耳朵，将她拽了下来，在耳边怒吼：“好你个小兔崽子，又敢跑青楼！”
　　林思慎被拧的鼻头一酸，一动不敢动，只能抬眼看着柳卿云，一双湿漉漉的眸子委屈的看着她：“娘亲，疼。”
　　柳卿云见林思慎衣衫不整，披散着青丝，端是一副娇俏女儿家的模样，急忙松了手：“赶紧把发束上，别让人瞧见。”
　　“噢。”林思慎揉了揉耳朵，利落的拿着发髻，三下两下就把满头青丝束的丝毫不乱。
　　虽然看上去还是女里女气的小白脸，可好歹束上发英气了一点。
　　柳卿云替她理了理领口，不免感叹道：“你这束发的手艺倒是练的精湛，都不用人帮手了，又快又整齐。”
　　林思慎摸着通红的耳朵，偷偷翻了个白眼：“娘亲捏人耳朵的本事，也练的如火纯青，又准又疼。”
　　柳卿云摸了摸她通红的耳朵，埋怨道：“你今日怎么又上青楼了，你爹刚刚气冲冲的回来，撞上了老夫人还顶撞了几句。现在正被罚跪在祠堂。等他晚上出来，非扒了你的皮不可。”
　　林思慎笑了笑，这事她并不在意，她垂下眉眼低声道：“我今日，在凝香楼外，见到九王爷了。”
　　柳卿云脸色一白：“这么说，青阳郡主也回来长安了？”
　　林思慎点了点头：“嗯。”
　　柳卿云叹了口气，坐在桌边，一脸的无措：“那可怎么办，青阳郡主也到了出嫁的年纪了，这次回来皇帝肯定会勒令你们尽快成婚。”
　　林思慎默然不言，她见柳卿云面上神色愈发悲凄，叹了口气蹲在她身旁，低声安慰：“娘亲，此事我会想法子解决，您别多想了。”
　　柳卿云悔不当初：“我怎么能不多想，当年我就是糊涂，这种谎也敢说。要你扮作男子苦了那么多年，说不定还要连累你爹爹和你大哥。”
　　悔恨完，她又急忙抓着林思慎的手道：“要不，娘亲这就去和你爹说，让你爹去求皇帝，说不定看在你爹为晋国立下无数战功的分上，皇帝会饶了咱们将军府。”
　　林思慎摇了摇头：“早几年说了恐怕还好，现在说，恐怕....”
　　她话没说完，柳卿云急忙追问：“现在说怎么了？”
　　林思慎轻叹了口气：“前两年太子和二皇子都在拉帮结派，爹爹选了太子。皇上近一年，对太子很是不满，几番打压。若是此时说出实情，加上赐婚一事，恐怕皇上会借机重罚，以此打压太子。”
　　朝堂上的事，柳卿云其实略知一二，林诤也曾跟她说过，太子态度谦和有礼，不似二皇子那般咄咄逼人锋芒毕露。
　　想来，林诤早就倾向于太子了。
　　如今太子和几位皇子年纪大了，争宠夺嫡之心愈发明显。林诤身为晋国大将军，一心为国，对皇帝忠心耿耿，本不该跟任何一位皇子交往过密。
　　林诤会打仗会兵法，可这朝堂的暗流涌动，却一直不能深谙其中关节。
　　皇帝本喜欢他这粗莽的性子，可自从他跟太子交往愈发密切后，对他也冷落了几分。
　　他没瞧出来，林思慎却看的清清楚楚。
　　她也旁敲侧击的劝过林诤。可林诤当耳旁风，对这个不肖逆子的话，压根没细想过。
　　柳卿云说着说着，竟是哭了：“难不成，你真要跟青阳郡主成婚。先不说瞒不瞒得住，这可会毁了你这一生呐，娘亲对不住你。”
　　“娘亲，你以为我日日跑青楼是去做什么。”林思慎无奈的抬手用衣袖拭去她的眼泪。
　　柳卿云哭着，顺手抓起林思慎的衣袖抹泪：“娘亲知道就算你去青楼，也不能做什么。”
　　“不是不能做。”林思慎撇了撇唇角反驳，见柳卿云抬眸疑惑的看来，她赶紧转开了话题。
　　“我这坏名声可是多年精心积累下来的，九王爷也是个烈性子，又格外宠爱青阳郡主。今日他亲眼见到爹爹去凝香楼逮我，我猜依他的脾气，明日就该火急火燎的求见皇上，要求解除婚约。”
　　柳卿云见她说的信誓旦旦，红着眼看着她：“当真？”
　　“当真，青阳郡主是不会嫁给我这样不学无术的纨绔子弟的。更何况，我已经把消息散出去了，我那方面不行，她更不会嫁给我了。”
　　“哪方面？”
　　“娘...”
　　+++++
　　九王爷府邸。
　　从回府邸开始，九王爷就一直在发脾气，见什么不顺眼就想扔什么。
　　沈顷拦不住，只能给老管家使了个眼色，让他去取了些不算值钱的瓷器花瓶送上来，一次让九王爷摔个够。
　　九王爷摔了一地的碎片，撒够了气终于气喘吁吁的坐下了。
　　站在侧门的沈顷端着茶盏走了过来，放在他手边。
　　九王爷端着茶盏又想摔，可看到一旁云淡风轻的沈青，怕碎片伤了她，压着怒气放下了手，抿了口茶润了润嗓子。
　　“没想到啊，堂堂晋国大将军，居然能管教出这么一个不折不扣的纨绔公子。儿，你说说他，青天白日就敢上青楼，这成何体统，哪有半点世家公子的学识修养。”
　　沈顷一身白衣翩然若仙，精致的面容之上，神情始终冷冷淡淡，让人看不穿她的想法。
　　她倒不关心林思慎上青楼的事，只轻声提醒道：“父王今日行事，有些不妥。”
　　九王爷手一顿，仍是愤愤不平：“父王是要去替你讨个公道，那个什么狗屁小公子，配不上儿你。想要娶本王的女儿，就必须是这世上最好的男儿，文武双全温文尔雅身份尊贵为人谦逊，他林思慎除了是个男人，哪点都不沾边。”
　　“父王，女儿知道你是女儿鸣不平，可今日您才回京，府邸都没到，就跟林将军在青楼门口争辩。明日朝堂上的文武大臣，就都该知道这事了。”
　　“父王多年未回京城，这次皇帝伯伯急召您回京，再想回青州恐怕就难了。要在京城久住，就不能一来就落人笑柄，女儿觉得父王今日行事不妥。”
　　九王爷虽然性子烈，可却不蠢。不然当初被皇帝找理由处死的兄弟里，就多了他这一个。
　　他知道女儿自小聪明伶俐，说的话行的事都是为了他好。可只要是跟沈顷的终生大事扯上关系的事，就是皇兄他也不怕得罪。
　　他叹了口气，看着已经出落的亭亭玉立的女儿，神情瞬间软了下来：“儿，落人笑柄也好被人暗讽也罢，本王都不在意。”
　　“你是本王唯一的女儿，是本王的掌上明珠。本王这辈子最大的心愿，就是能看着你成亲，嫁一个疼你宠你的人，儿孙满堂平安喜乐，父王这一辈子也就无憾了。”
　　九王爷的话，让沈顷心一颤，从小父王就对她疼爱有加，对父王来说她是这世上唯一牵挂的人。
　　她主动握住了九王爷的手，清冷的眸子转瞬即逝的闪过一道泪意：“父王，这一世能当您的女儿，已是女儿的幸运。”
　　九王爷眼眸湿润，堂堂七尺男儿竟是因女儿这么一句话，想要落泪。
　　他抬手摸了摸眼角，然后好似想到了什么似的：“明日本王去朝堂，正好跟皇兄说说，让你跟将军府解除婚约，林思慎那个小兔崽子配不上本王的宝贝女儿。”
　　“父王。”沈顷有些犹豫，她垂眸贝齿咬了咬红唇，沉默了一会这才抬眸看着九王爷，一字一字压重了声音：“女儿不想跟林思慎解除婚约。”
　　九王爷愣了，憋红了脸：“为何，那个小兔崽子可...可是日日上青楼，他不是什么好东西。”
　　“女儿...”沈顷有些说不出口，可为了不让父王替她解除婚约，她只能偏开轻声道：“女儿喜欢他。”
　　“喜欢？”九王爷喃喃的重复了一句，然后腾的蹦了起来，疯了似的在大厅绕了两圈，脸红了又青，青了又黑：“你都十年未曾见过他了，你怎么可能，怎么可能喜欢他。”
　　沈顷抬眸看着他，清冷的面上露出了一丝笑意：“父王忘了吗，我幼时曾借住将军府一年。”
　　九王爷更想不通了，他脸皱成一团又想气又想哭，语气颤抖委屈:“那时候你们才多大，那个小兔崽子像只病猴子一样，又瘦又矮一点男子气概都没有，还娇滴滴的像个小姑娘，有什么可喜欢的。”
　　沈顷绾却仍旧语气坚定：“父王，女儿自小就心系于他，心中再无旁人。”


第4章 004
　　昨日威远将军和九王爷堵在凝香楼前抓人的事，不过一日就人尽皆知了。
　　众人都暗笑，一个堂堂的大将军一个堂堂的九王爷，竟在青楼前吵了起来，就为了这么一个不学无术，流连烟花巷的纨绔子弟，还真是丢脸丢到了家。
　　昨夜林思慎一阵夜都没敢睡，她的老父亲林铮林大将军可是提着刀，在她庭院外闹了一个晚上，说要砍死她这个不争气的逆子。
　　若不是娘亲和祖母拦着，林思慎说不定还真要被他给一刀砍死了。
　　她一晚没合眼，听着外头爹爹的怒吼和娘亲的低声安慰，躲在被子唉声叹气，只觉得满心无奈。
　　她能怎么办，亲娘给她挖的这么一个大坑。她只能这样败坏名声，把自己包装成一个流连烟花巷的浪荡子，不这么做的话，九王爷怎么会上告皇帝解除婚约。
　　不过还好，等明日一过，九王爷当庭要求解除婚约，断了她和青阳郡主的联姻，那她林思慎就彻底自由了。
　　一直到天亮，林大将军快要上早朝了，外头这才安静了下来。
　　林将军顶着两个黑眼圈披上朝服，发了一晚上的脾气也没泻火，黑着脸对着柳卿云怒吼了一声：“我都没脸去上朝了，老脸都被这个不肖逆子丢尽了。”
　　柳卿云一边苦着脸劝慰，一边心底乐开了花：“再怎么不肖都是你的儿子，一会上朝若是九王爷要解除婚约，你可不敢反对，是咱们家儿子配不上青阳郡主。”
　　林将军憋着一肚子的火去上朝了，他前脚刚走，柳卿云后脚就开开心心的去找林思慎了。
　　林思慎正躺在床上昏昏欲睡，柳卿云一巴掌就扇醒了她，等把她扇醒了，又忙不迭的抱着她脑袋，在她额头上猛亲了一口，夸赞道：“乖儿子干的漂亮，等你爹回来了咱们就大功告成了。”
　　林思慎哭笑不得的抹去额头的口水：“娘，你一晚没睡，就不困嘛？您不困我还困呢。”
　　柳卿云喜气洋洋的看着她，心中还是有些忧虑：“你说这事真的不会出什么差错吧？皇帝会不会不同意解除咱们将军府跟青阳郡主的婚事？”
　　“不会。”林思慎言之凿凿：“皇上本就不满爹爹跟太子交往过密，将军府跟九王爷结了亲，太子的势力就更大了。若不是这亲事是皇帝当年亲口许下的，恐怕他早就想反口了。”
　　柳卿云听她说的如此肯定，抚掌笑道：“成，那就好了。你好好歇着，等你睡醒了，为娘找人备壶好酒，咱们娘俩庆贺庆贺。”
　　把柳卿云哄走了，林思慎打了个哈欠，心情不错的躺在被窝里，很快就睡了过去。
　　她的心头大患马上就要解决了，什么青阳郡主什么沈顷，有多远就走多远，爱嫁给谁就嫁给谁，反正不是她就行了。
　　+++++
　　林将军苦哈哈的上了朝，见到九王爷想跟他打个招呼都不敢，整个早朝九王爷都黑着张脸，若不是皇帝在，恐怕他又要揪着林将军的衣领跟他吵上一架。
　　好在九王爷还给他留了面子，没在早朝上提这事。
　　等早朝结束了，不出意料的，皇帝特意留下了他们两，请去了御书房说是有事商讨。
　　林将军正了正衣冠，一脸沉痛的去了御书房，看来这事还真是传到了皇帝口中，就连皇帝都知道他生了个这么不争气的儿子。
　　御书房内，皇帝端坐在书桌后，看了眼黑着脸的九王爷，又看了眼低着头心虚的林将军。捋了捋胡子，清了清嗓子，笑眯眯的开了口：“九弟，林爱卿，你们是不是有什么事，想要跟朕说？”
　　九王爷瞥了眼一旁盯着靴子不敢抬头的林将军，哼了一声：“皇兄，臣弟还真有事想要与皇兄说。”
　　皇帝眯着眼，满脸笑意：“九弟，你刚从青州赶回京城，若是有什么要求尽管说。皇兄若能帮上你，一定尽力相帮。”
　　林将军终于抬了头，一张威严的俊脸泛着青白之色：“九王爷尽管说就是了。”
　　九王爷深吸了一口气，沉声道：“皇兄可还记得，儿出生那年，皇兄亲口御赐给儿的那门亲事。”
　　皇帝看着九王爷沉着的脸色，还有林将军那无奈的眼神，故作沉思道：“嗯，朕还记得，当年朕亲口给青阳和林将军的小公子赐婚。”
　　说完不等九王爷继续说，皇帝就接着问：“算起来，青阳和林小公子也到了成婚的年纪，九弟这是想让他们尽早完婚？”
　　皇帝明知道昨日九王爷跟林将军在青楼前的争吵，也知道九王爷向来对林思慎很是不满，却故意装作什么也不知道，诱导着他开口提解除婚约的事。
　　听皇帝这么说，九王爷的脸更黑了，急忙道：“儿虽到了成婚的年纪，可臣弟就她这么一个掌上明珠，臣弟还想让她多拍臣弟一段日子，自然不想她早早出嫁。”
　　果然要来了。
　　林将军叹了口气，只觉得浑身无力，谁叫他生了这么一个逆子。要是能有他两个哥哥一半上进也就算了，偏偏....
　　皇帝闻言，眼中闪过一道暗光，他满意的捋了捋胡子，疑惑问道：“那九弟是想？”
　　九王爷深吸了一口气，语气沉闷：“臣弟多年未曾回京，昔日的府邸年久失修，如今又到了春日，阴雨阵阵。臣弟准备这些日子将府邸内外翻修一遍。”
　　这？林将军转头看着九王爷，这话怎么说着说着，突然变成修府邸的事了，不是正说着赐婚之事吗？
　　皇帝有些摸不着头脑，不过他并不想亲口问九王爷是否要解除婚约，只是轻咳了几声，端起一旁放着的茶盏：“如此，那朕就给你派些技巧精湛的工匠，再从国库拨些银两给你修缮府邸。”
　　“多谢皇兄。”九王爷垂下头道了谢，接着又道：“不过工匠到底都是外人，平日他们进出，儿一个女儿家留在府邸有些不方便。修缮府邸这些日子，臣弟想让儿去将军府住些时日，正好林小公子和儿有婚约，也不怕落人口舌。”
　　所谓一语惊人，九王爷此话一出，别说林将军就连皇帝都愣住了。刚刚抿下的一口茶吞下也不是吐出来也不是，梗在喉咙好半天，才终于咽了下去。
　　他放下茶盏笑了笑：“原来如此啊，既然九弟开口了，那就叨唠林将军这些日子好好照料朕的侄女。”
　　林将军愣在一旁好半天都没回过神，昨日九王爷还气势汹汹的跟他说，今日见了陛下，一定要上告陛下，让陛下亲口解除与将军府的婚约。
　　不过一日，怎么就变了主意呢？
　　难不成，九王爷还真舍得将自己的掌上明珠嫁给自己那个不争气的儿子？
　　这般忍气吞声，还真是不像九王爷的脾性。
　　皇帝见林将军发呆，轻咳了一声。
　　林将军回过神，连忙做了一揖，面露笑意：“既...既然九王爷都开了口，那末将自然是受宠若惊。青阳郡主到将军府暂住，正好也能与末将那犬子，好生相处一段时日。”
　　“哼。”看着林诤那喜出望外的模样，九王爷就气上心头，若不是儿看重了他那不争气的儿子，他怎么可能会让儿去将军府。
　　皇帝算是看出来了，他这个九弟似乎是不想跟将军府解除婚约了，看来他倒是白高兴了一场。
　　于是，便也没再说什么，只是对着林大将军语重心长道：“年轻人嘛，难免血气方刚，好好教训教训就是了。青阳若是去了将军府，正好能管教管教爱卿的小公子，磨磨他的性子。”
　　林将军老脸一红：“陛下说的是，末将日后定会好好管教犬子。”
　　该说的话说完了，皇帝屏退了他们二人。
　　两人从御书房走了出来，并肩往宫外走去。
　　林将军满脸笑意脚步轻快，九王爷却是一直臭着脸，等走到宫门口他这才对着林将军开了口：“明日本王会亲自将儿送去你们将军府，儿在将军府上，就莫要让你们家那位小公子四处寻花问柳了，惹人笑话。”
　　林诤憋不住笑意，连声道：“王爷放心就是，只要有青阳郡主在，我那犬子就是连大门都不敢迈出去。将军府一定会好好款待青阳郡主，绝不负九王爷美意。”
　　“哼。”九王爷看着他那副笑脸就来气，话也不说了，冷哼了一声瞥了他一眼，就上了轿子打道回府。
　　婚事没告吹，林将军还真是喜出望外。
　　青阳郡主可是美名在外，听说琴棋书画样样精通，还是青州第一美人，再加之是九王爷的独女，是皇帝的亲侄女。能下嫁给他那没出息的儿子，他还真该回家烧高香了。
　　林将军乐滋滋的骑着马回府，他想着待会回去了，就把府上的人召集起来，当众宣布这个好消息。
　　再命人彻夜整理一下将军府，还有青阳郡主曾待过的庭院也得整好，明日好迎接青阳郡主莅临。
　　最重要的是，得给林思慎那个臭小子放几句狠话，让他收收心。等青阳郡主上府，好好表现一番，最好能赢得郡主的芳心。
　　日后也就不怕九王爷再反悔了。
　　林将军哼着小曲，路过酒楼还不忘买上两坛长安最好的桃花醉，晚上回府庆祝一番。


第5章 005
　　林思慎一觉睡到正午，起了身穿衣洗漱，见外头天光正亮，她转头问在一旁候着的墨竹：“墨竹，爹爹早朝回来了吗？”
　　“将军还未回来。”墨竹回了一声，一张清秀白皙的脸蛋上，挂着冷淡的神色。
　　“奇怪，以往这时爹爹应当已经回来了啊。”林思慎心不在焉的端着茶盏抿了一口，一股浓涩的味道冲入喉咙。
　　这可不是她平常爱喝的碧螺春，林思慎苦着脸咽下去，无奈的举起茶杯：“这什么茶，怎么这般苦涩。”
　　墨竹接过茶盏，低头看了眼橙黄的茶汤：“老夫人特意叫人送来的，说小公子熬了一整夜，这苦茶能提神醒气。”
　　林思慎皱着眉头摆了摆手，示意她端开：“平日里的苦药就喝的够多了。”
　　墨竹闻言一挑眉，端着茶走到窗边摆着的一盘兰花前，熟练的把茶汤倒了进去。
　　林思慎跟着走了过去，看着开始发黄的兰花，嘶了口气：“这兰花都快被浇死了吧。”
　　墨竹收了茶盏回身看了她一眼：“公子若心疼兰花，那下回的药汤您就自个喝下去。”
　　林思慎垂眸一笑，依在窗柩旁，半张脸上洒满了阳光，她的薄唇透着桃粉色，微微向上一挑，慵懒而轻佻：“那还是让它代我受着这苦吧。”
　　墨竹扭头看着她，询问道：“公子今日还去凝香楼？”
　　林思慎摇了摇头：“今日若再去，爹爹就该把凝香楼拆了。”
　　墨竹瞥了她一眼：“您知道就好，那等鱼龙混杂的地方，公子日后还是少去，免得到时惹了一身桃花债回来。”
　　“我能惹什么桃花。”林思慎耸了耸肩，然后压低声音道：“你又不是不知道我的身份。”
　　“就怕时日久了，公子忘了才是。”墨竹抱着茶盏，一身碧绿的衣裙衬的她格外娇俏可人，明明长着一张稚气未脱的清秀脸蛋，性子却是超乎年纪的沉稳聪慧。
　　墨竹是林思慎的贴身侍女，年纪比林思慎还要小上两岁，自幼就伴在林思慎身侧。年纪虽小，可性子沉稳，做事细心周全。
　　她是乳娘悉心挑选的人，也是府里除了柳卿云和乳娘之外，唯一知道林思慎是女子的人，极其可靠也极其忠心。
　　林思慎伸了个懒腰，笑道：“墨竹，只要青阳郡主与我的婚约作罢，日后凝香楼，我便不用再去，你就不必为我操心什么桃花债了。”
　　“公子想的可真美，就算日后您不去凝香楼了，也不耽搁有人日日盼着您去，这桃花债您可是早就惹回来了。”
　　墨竹一边说着，一边从衣袖里取出了一方白纱的丝帕，递到了林思慎跟前。
　　“这是何物？”林思慎伸手接了过来，翻来覆去的看了眼，不过是一块连主人都不知道的丝帕而已，也没什么稀奇。
　　墨竹伸手一指，提醒她：“您仔细看。”
　　林思慎闻言摸索着丝帕，垂下头认真端详，很快便发现了一角有一行蝇头小字。
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。”
　　墨竹见她一脸茫然，无奈的摇了摇头：“这是上回您从凝香楼回来时，云鎏姑娘送给您的，忘了？”
　　“这...”林思慎捏着丝帕，有些发懵，难怪那日她觉得云鎏看她的眼神总是有些怪异，如今想来，云鎏怕是真对她动了心。
　　林思慎悔不当初，早知道就不跟云鎏说什么红颜知己，千金难求了。
　　墨竹取了她手上的丝帕收了起来，面上终于露出了一丝笑意：“丝帕奴婢先替您收着，至于云鎏姑娘嘛，您就自己想法子吧。”
　　林思慎叹了口气正要回答，却听门外传来了一阵急促的敲门声。
　　“小公子，将军回来了，说是要召集将军府所有的人，有大事宣布。”
　　“爹爹回来了。”林思慎眼睛一亮，不过面上的笑意转瞬即逝。
　　这，有些奇怪啊。
　　若说爹爹是要说她与青阳郡主解除婚约的事，那定会在私下说，为何要召集将军府所有人。
　　难不成九王爷没在早朝上提这事？
　　林思慎忧心忡忡的领着墨竹，到了将军府的大厅。
　　她到时，大厅中已是站满了侍女侍卫，将军府的人从上到下皆是在场，大厅之上一片寂静。
　　林将军满脸红光的站在最前头，看上去似乎心情不错。
　　林思慎一见他脸色，心中就隐约猜到事情肯定没在她预料之中，她倒吸了一口凉气，看向一旁的娘亲。
　　柳卿云对她使了个疑惑的眼神，看来她也不知道林将军要宣布的是什么大事。
　　林思慎走上前来，恭敬的对着在场的长辈行了一揖：“思慎见过祖母爹爹娘亲。”
　　林将军点了点头，偏头看了她一眼，眼神没了以往的恨铁不成钢，反倒是多了一丝慈爱。
　　林思慎心中的不安感更加强烈了，她默默退到了柳卿云身侧，两人你看我一眼，我看你一眼，皆是一脸的茫然。
　　林将军满意的环视一圈，清了清嗓子：“好了人都到齐了，本将军就宣布一件大事。”
　　“明日，九王爷会亲自送青阳郡主来将军府，接下来的一段时日，青阳郡主都会暂住在我将军府中...”
　　林思慎脑子嗡的一声作响，林诤接下来的话她一句都没听清，脑海中只回荡着刚刚他说的那句话。
　　这是怎么回事，为什么婚约没有被解除，沈顷还要上门了。
　　依九王爷的护女心切的性子，在知道林思慎在长安的所作所为之后，一定会去上告皇帝要求解除婚约的，而皇帝也一定会同意。
　　为什么这件事会出这样的差错呢？
　　婚约如果没有解除，那不就意味着不久后，她就要娶青阳郡主，然后不出意料的被青阳郡主发现她这个假男儿的身份。
　　到时，她怎么办，将军府该怎么办。
　　林思慎在脑海中快速的过滤了一遍所有的关节，这件事如果有差错，那一定是出在九王爷身上，皇上是不可能不同意的，一定是九王爷压根就没有提过。
　　可他昨日在凝香楼前，信誓旦旦的说过今日一定会上告皇帝要求解除婚约，不过一晚而已怎么就突然转了态度。
　　林思慎垂着头，白皙阴柔的面容上，透着一丝苍白，这件事情也就出乎了她的意料，她必须再想一个办法，让青阳郡主主动提出解除婚约。
　　也许沈顷来将军府不算什么坏事，她可以在沈顷面前好好的表现一番。
　　正当林思慎低头想着补救的办法时，手臂突然被人轻轻一拽，她有些茫然的抬起头。
　　大厅上的人都散了，林将军正站在她跟前，有些不满的盯着她看。
　　而一旁的柳卿云拽了拽她，低声提醒道：“慎儿，你爹爹叫你呢？”
　　林思慎轻咳一声，乖巧的低下头：“爹爹。”
　　林将军眉头紧蹙的看着她，沉声道：“明日青阳郡主来将军府后，没有我的允许，你一步也不准离开将军府，我你要寸步不离的跟在青阳郡主身侧。”
　　林思慎抬头：“寸步不离？”
　　林将军笃定的点了点头，盯着林思慎的眼神仿佛在冒光。
　　“没错，寸步不离。青阳郡主是你的未婚妻，不久之后你们就会成婚，正好这些时日你与她好好相处，不可再像以往那样胡闹。留在府中，除了陪青阳郡主之外，我会派家将授你武艺，再给你请两个先生，好好管教管教你。”
　　林思慎的俏脸白了又白：“爹，这些就不必了吧。”
　　林将军眉一横，厉声道：“什么不必，以往我就是对你疏于管教，你祖母娘亲又总是护着你，这才养成了你这懦弱无用的性子。成日除了吃喝玩乐，就没干过一件正事。文不成武不就，青阳郡主能下嫁于你，算是你高攀人家。”
　　林思慎不敢再说什么，只能蔫蔫的应下了：“是，慎儿任由爹爹安排。”
　　当夜，将军府就被里里外外给打扫了个干净，特别是青阳郡主曾住过的庭院，统统换上将军府最好的物什，清扫的焕然一新一尘不染。
　　听说青阳郡主喜欢兰花，林将军还差人从林思慎的院子里，端走了几盆开的正漂亮的兰花。
　　看着不远处灯火通明的亭楼，林思慎靠在窗边，幽幽的叹了口气。


第6章 006
　　九王爷和青阳郡主的车辇一直到正午才姗姗来迟，林将军得了消息，早一炷香带着人在将军府门口候着。
　　林思慎穿着一身白色长袍，领口和袖口用银丝绣着云纹，腰间坠着一块红线穿引的玉佩，如墨染般漆黑倾洒的长发束着玉冠。身子虽略显孱弱，却挺直修长，气质亦是出众。
　　只是难怪旁人总说将军府小公子男生女相，她生的唇红齿白眉目精致，就算穿着一身长袍，也总让人觉得有些雌雄莫辨。
　　一行车辇在将军府门口停下，林将军对林思慎使了个眼色，林思慎心领神会，踏步上前跟在他身后，两人一同走到车辇旁。
　　九王爷先下了车，沈顷绾随后。
　　一下车，沈顷绾就吸引住了所有人的目光。
　　只见她一身白衣，襟口绣着云纹滚边，三千青丝以白玉钗束起。眉目如画肌肤胜雪，身姿袅娜娉婷，气质略显清冷。那一双漆黑深邃的眸子，好似荡漾着一潭清泉，波光潋滟。
　　之前就听说青阳郡主是青州第一美人，如今见了真人，只觉眼前一亮惊若天人。那相貌那身段，如同画卷里走出来的谪仙，美的不似凡物。
　　林思慎垂着头，偷摸抬眸瞧了一眼，正巧碰上沈顷目光若有似乎的从身上扫过，那双漆黑幽深的眸中，似乎带着点点探究。
　　果然，她就是那日在凝香楼前，车辇里的那个女子。
　　九王爷和老夫人林将军招呼了一声，便柔声对一旁的沈顷道：“儿，还不见过几位长辈。”
　　面对几位昔日照顾过自己的长辈，沈顷绾垂下眸子淡淡一笑，落落大方的做了一揖：“绾儿见过老夫人林将军柳姨母。”
　　老夫人本端详着沈顷绾，一时没回过神，见她行了礼便有些受宠若惊，急忙上前搀起沈顷：“郡主这是折煞老身了。”
　　沈顷抬眸看着老夫人，浅笑道：“儿昔日就蒙受老夫人和柳姨娘照顾，这些日子又要住在府中叨扰，自要行礼谢恩。”
　　林思慎在一旁看着沈顷，恍然间有些出神。
　　那日只是匆忙一瞥，只觉得她貌美，如今近在眼前更觉得她貌若天仙，与周身清冷疏离的气质相得益彰，叫人心生神往，却又不敢生出亵渎之意。
　　林思慎一时竟是看呆了，直到沈顷抬眸望来，目光正正落在她面上，唇角勾起一抹浅笑：“林公子，别来无恙。”
　　她声音清冽的如同叮咚的泉水，又如同仙宫中奏响的仙乐，带着一丝若有似无的戏谑撞入耳中，一股酥麻燥热之意从心底缓缓升腾而起。
　　林思慎心中一颤，忙不迭的偏开了头，她深吸了一口气正欲开口，却听一旁的九王爷冷冷的哼了一声。
　　“哼，小公子倒是有架子，见了本王和儿，连声招呼都懒得打。”
　　一旁的林将军闻言面子挂不住了，瞪着林思慎一眼，沉声道：“慎儿，你还楞着那做什么，见了九王爷和青阳郡主，还不快行礼。”
　　林思慎回过神轻咳了一声，不慌不忙的笑着作揖：“思慎见过九王爷，见过青阳郡主。”
　　郡主来将军府暂住，带的东西倒是不多，除了些常用的物件，也就只带了两个贴身侍女。
　　老夫人身子不好，见了面招呼了一声，便要回佛堂歇息了。
　　九王爷在府上留了半日才走，走之前将沈顷的那两位随行婢女唤去一旁，细细叮嘱了几声。
　　林思慎虽不知他说了些什么，可想来定是关于她的，只见他们说话间，那两个相貌清秀的婢女不时侧头往向她，眼神中满是鄙夷防备。
　　林将军自然知道九王爷看不上林思慎，便特地让林思慎亲自将九王爷送出府，林思慎照办，落了两个身形跟在九王爷身后。
　　九王爷厌极了她，一路上冷着面也不跟她说话。这样林思慎反倒轻松自在，暗暗勾了唇角，九王爷愈是讨厌她，这事就愈是好办。
　　待走到府门前跨过门槛，九王爷却顿住了脚步，回身看向她，语气带着一丝冷厉提醒道：“若让本王知道，儿在你们将军府受了你欺凌，就算你是林将军的儿子，本王也不会轻饶了你。”
　　林思慎眸子微微一眯，拱手笑道：“王爷宽心，青阳郡主乃将军府贵客，思慎自当恪守礼仪。”
　　“最好如此。”九王爷盯着她看了好一会。
　　虽说林思慎还真长了张漂亮脸蛋，可身为男子却如此阴柔羸弱，便显得没有半分男子气概，也不知儿是看上了她哪点。
　　该提点的都提点了，九王爷一脸不悦的拂袖离去。
　　眼看着九王爷的车辇消失在将军府门前的街巷，林思慎勾唇一笑，负手向外走去。
　　守在门前的两位家将，急忙拦住了她：“小公子留步。”
　　林思慎明知父亲给她下了禁足令，却仍装作一副不知的模样：“怎么？你们拦我作甚？”
　　两位家将不卑不亢的回道：“小公子，将军有令，这些日子您不许踏出府门半步。”
　　林思慎叹了口气，负手晃了晃脑袋，嘟囔着往回走：“无聊，就连去茶馆喝杯茶都不许。”
　　守门的家将见她没有为难，松了口气，心中却是腹议，小公子哪里是要去茶楼喝茶，分明是想找借口去凝香楼找云鎏姑娘。
　　林思慎回了府内，倒也没先回自己的院子，反倒是在府里瞎逛了一会。
　　待走到一处极为幽深安静的院子前，她顿住了脚步，看着紧闭的院门呆了许久。
　　待她神色黯然的轻叹了口气，正要离去却突然听见一声沉闷愤怒的低吼声。
　　“滚。”
　　接着便是一声尖锐的破碎声，像是瓷碗被狠狠砸碎在地上的声音，伴随着一个侍从小声的惊呼。
　　林思慎没有丝毫犹豫，上前推开院门，急步走了进去。
　　只见院中地上落了一层树叶也无人清扫，遮天的林荫将院落笼罩其中，显得有些阴森冷寂。
　　她抬眸望去，只见一间厢房外，一个侍从正垂头丧气的蹲在地上，小心翼翼的捡着什么。
　　林思慎紧皱着眉头，站在侍从身后，突然出声：“怎么回事？”
　　侍从被吓了一跳，转身见是她，急忙躬身行礼：“小公子您来了。”
　　林思慎点了点头，看着地上乌黑的汤水里混着点点药渣，摔碎的瓷片碎的极细，看上去摔的人像是用尽了力气。
　　她叹了口气，抬头看着紧闭的房门，轻声道：“大哥他又不肯用药？”
　　侍从点了点头，神色极为落寞：“不如小公子去劝劝大公子吧，每年这个时候大公子他....唉。”
　　林思慎沉吟了片刻，吩咐道：“你先收拾收拾，一会再把院子里的落叶清扫了，这般潦草成何体统。”
　　说完她走上前去，轻轻敲了敲门：“大哥，我是思慎。”
　　屋子里一片寂静，林思慎等了好一会屋内这才传来声音，低沉而简短：“不见。”
　　林思慎受了冷落，并未妥协，只是垂下眉目语气轻柔：“若大哥不见思慎，那思慎便在门口一直候着。”
　　里头又安静了好一会，这才听闻一声叹息：“罢了，进来吧。”
　　林思慎推开了门，屋内一片黑暗死寂，随着门外投射进来的微弱光线，她隐约瞧见了一道修长的身影正坐在内侧的一张书桌后一动不动。
　　心中涌上了一股莫名的压抑感，林思慎左右环顾，鼻尖嗅到了一股浓烈的腐朽味。她径直走向了一旁的窗户，推开了窗户：“透透气吧。”
　　林思慎把屋内的门窗都打开了，屋内的光线渐渐亮了起来，那坐在书桌后的人也缓缓露出了身形面容。
　　那是一个穿着青色长衫的高个男子，剑眉星目鼻梁高挺，端是一副俊秀英气模样。
　　可若仔细瞧去，便能瞧出一丝不对劲。
　　也不知是不是长时间未见太阳，抑或是被病痛折磨，他面容极为苍白，一双与林思慎极为相似的眸子暗淡空洞，挺直的背脊微微弯着，正低着头看着面前空无一物的长桌，好似在发呆。
　　明明看上去年纪尚轻，却如同一个行将就木的老人似的，散发着死寂和腐朽的味道。
　　随着窗外的一缕阳光落在他面上，他突然皱了皱眉，有些不适的往黑暗的地方缩了缩。
　　林思慎缓缓走到他身前，随着她的目光依稀能看清，男子垂在一侧的右袖，空空荡荡的，好似....少了什么。
　　这男子便是林思慎的大哥，林将军的长子林思韬，年少时便与二弟林思略一同跟随父亲南征北站，立下赫赫军功，他曾是晋国的明日之星，是无数女子为之倾倒的少年统帅。
　　他本该在万众瞩目之下绽放异彩，本该沙场征伐一往无前，可十几年前与寮国一场死战中，他断了右臂，同胞出生的弟弟林思略为国捐躯战死沙场。
　　从此，他成了一个自暴自弃的废人，住在将军府内却从不肯见人，日日躲在这不见天日的庭院中，尤自悲痛。
　　看着林思韬那张死寂毫无神采的面容，林思慎心中像是被什么东西狠狠一扎，痛的让她鼻酸。
　　她深吸一口气，柔声道：“大哥怎的又不肯用药？”
　　林思韬看也不看她一眼，仍是盯着空无一物的书桌，缓缓开口：“废人而已，再多的汤药也无用。”
　　其实该规劝的话，不仅林思慎，林诤柳卿云甚至祖母都不知对他说了多少，可他从未听进去。
　　林思慎知道，无论自己说什么，林思韬都不会听。
　　所以她没有说什么，只是换人新熬了汤药重新送了来，她亲自喂林思韬喝药。
　　吹的温热的汤药递在唇边，一直晾到凉了林思韬也没张口，林思慎无用功的继续着，凉了就再送一碗，这样反反复复一直等了两个时辰，也不知浪费了多少药。
　　眼看着天色渐晚，林思韬好歹是抬头看了她一眼，然后缓缓张口喝下了唇边汤匙里的药汁。
　　林思慎面上露出了一丝喜色，待把一整碗药喂林思韬吃下后，她吩咐人将饭菜端来，与林思韬一同用晚膳。
　　饭菜端上桌，林思韬坐在桌前迟迟没有动筷，林思慎替他添了饭夹了菜，轻声开口道：“大哥可知道，今日青阳郡主上门了，要在咱们府上住上一段时日。”
　　一整个下午，林思韬都没有说话，直到林思慎提起沈顷，他这才看了过来缓缓开口：“青阳郡主，你未来的正妻？”
　　林思慎往他碗里夹了一块鱼肉，无奈道：“是啊，也是我最大的烦恼。”
　　林思韬看着碗里的饭菜，怔怔开口：“你不欢喜她？”
　　“也不是不欢喜，只是...我不能娶她。”
　　说这话时，林思慎抬头看着林思韬，眼神忽明忽暗似乎在考虑着什么，一字一句说的极为谨慎认真。
　　林思韬低声问道：“为何？”
　　“因为...”林思慎盯着林思韬的脸，后半段话她的声音低了很多，弱的几乎让人听不见。
　　可一直呆坐着的林思韬却身子一颤，如木偶人一般空洞麻木的面容上，神情缓缓露出一丝裂痕，震惊愕然的看着林思慎，久久没有回过神来。


第7章 007
　　林思慎一大早起了身，洗漱穿衣后便要去后花园走上一圈，未走近便看到后花园的门墙外正围着一圈侍女侍从，正透过墙上的雕花石碑的缝隙，争先恐后的往里头看。
　　她凑过去看了一眼，透过缝隙看到了后花园的揽月湖中的揽月亭里，一站一立有两个女子的身影。站着的那位是个侍女打扮的清秀姑娘，林思慎认出了那时沈顷的替身女官绿荫。
　　而坐着的那位，正是沈顷，她似乎正在揽月亭中温酒看书。
　　清早湖面上升起了一层袅袅雾气，揽月亭在雾气的缭绕下若隐若现犹如天上的仙宫，沈顷一身白衣，如墨染般倾洒的青丝只用一根白玉簪束起，白皙如羊脂玉般温润的面容上神情清冷。
　　远远看去，真如仙宫中的仙子一般飘渺。
　　侍女侍从们偷看的起劲，丝毫没注意到林思慎正站在他们身后，跟着他们一同偷看。
　　看着眼前美景，众人倒是出奇的安静，一侍女突然轻轻叹了口气，惊羡道，“咱们小公子可真是好福气啊。”
　　林思慎身前的侍从看的眼睛都呆了，不自觉的咽了咽口水：“是啊。”
　　“好看吗？”
　　身后突然传来了一声带着轻笑的问话。
　　侍从头也不回，猛地一点头：“自然好看，跟天仙似的。”
　　说完，他这才察觉到了这声音有些熟悉，旁人也慢慢反应了过来，呆滞的转头看着一脸温和笑意的林思慎。
　　众人红了脸，也不敢说话，惶恐的看着满脸笑意的林思慎，生怕她责罚怪罪。
　　好在林思慎平日里就脾气好，见他们懈怠也没责罚，只是一挑眉头道：“看我做什么，还不去做事，等着我告诉老管事？”
　　众人急忙作鸟兽散了，顷刻间便跑的没影了。
　　林思慎轻哼了一声，然后尤自透过石窗缝隙，看向揽月亭中的沈顷。
　　一大早就在亭子里温酒看书，倒是有闲情逸致，林思慎摸了摸下巴，想着要不要上前去跟沈顷搭句话。
　　沈顷从昨日到将军府，她并未私下和沈顷相处过。
　　正当她思量着，身后突然传来了脚步声，林思慎一转头，正巧对上了一双愠怒的眸子正死死盯着她。一个穿着青衣手上捧着两本书籍的侍女模样的小姑娘，正黑着脸站在她身后。
　　小姑娘有些婴儿肥，看上去清秀可人，林思慎倒还认得她，她轻咳了一声面上露出一丝轻柔笑意：“可是兰青姑娘？”
　　就这么一句问话，那小姑娘却拉下了脸，瞪了她一眼恨恨道：“登徒子。”
　　林思慎脸上神情一僵，这么莫名其妙的就被小姑娘给骂了，她心下有些无奈，又觉得有些好笑，看来沈顷身旁的人，个个都讨厌她。
　　小姑娘骂了一句就不再理会她，冷哼着抱着书小跑着往揽月亭跑去了。
　　林思慎抱着手臂看着她一路小跑到了沈顷身旁，放下书后附耳在她身旁说了些什么。
　　林思慎心生不妙，正要转身离去，却见沈顷的目光遥遥望了过来，两人四目相对。
　　沈顷看着她，唇角勾起一抹笑意，然后轻声对兰青道：“去将林公子请来。”
　　揽月亭与白墙离的倒也不算远，虽然听不清沈顷在说什么，可林思慎已是了然于心，她淡淡一笑缓步自墙后走了出来，径直走向了沈顷。
　　兰青走到亭子边，又退了回来：“不用去请了，人家已经不请自来了。”
　　林思慎走到亭落中，面上噙着笑意，虚虚对着沈顷作了一揖：“思慎见过郡主。”
　　不等沈顷回答，便一拂袖指着一旁的石椅道：“不知思慎可否坐下。”
　　说完就一屁股坐了上去，伸手在眼前扇了扇风，叹道：“一大早走了一圈，便觉得有些困乏了。”
　　一旁的两个小侍女对她这般不客气的举止，很是不悦，便轻声嘀咕了一声：“好生无礼。”
　　面对着林思慎这般无礼之举，沈顷看上去丝毫没有半点不悦，漆黑的双眸淡淡的看着林思慎，缓缓开口道：“我与林公子也算是旧识，公子不必在意礼数。”
　　林思慎眉尖一挑，看着沈顷那清冷淡然的面容，心下有些疑惑。
　　她刚刚的举动对沈顷这样身份的人来说，不仅无礼还十分轻佻，可沈顷却好似没有半分不高兴，至少从她面上的神情中，看不出一丝不悦。
　　林思慎垂下眼，掩饰了眼中一闪而过的疑惑，她看着桌上那玉酒壶前摆着两个酒盏，一个靠近沈顷的手臂，里头还有半杯没喝完的酒。
　　她心生一计，突然伸手端起了那酒盏，在绿荫兰青两人惊愕的眼神中，凑近嗅了嗅然后低声笑道：“郡主的酒，好香啊。”
　　沈顷抬手轻轻一挥，怒火中烧正要破口大骂的兰青急忙闭上了嘴，闷闷的没再开口。
　　“我从青州带回来的桃花酒，林公子若喜欢，我可送一坛给林公子。”
　　仍旧是风轻云淡不惊不喜的语气，林思慎握着酒杯的手紧了紧，不是吧，这样都不生气。难不成她还得浪荡到，把沈顷酒杯里的酒喝完她才会恼？
　　这样轻佻孟浪的举动，林思慎实在是做不出来，她轻咳一声放下酒盏，故意摇了摇头道：“酒是好酒，可我觉得凝香楼的桃花酒，更加香醇。”
　　此话一出，不等沈顷拦，兰青就憋不住了，她一拍桌怒视着林思慎：“你好大的胆子，敢拿我家郡主亲手酿的酒，跟青楼的花酒比！”
　　亲手酿的酒，沈顷还会酿酒，林思慎愣了愣，刚刚那扑鼻的酒香仿佛还萦绕在鼻边。她倒是没想到，传说中琴棋书画样样精通的青阳郡主，竟是连酿酒都精通。
　　沈顷眉头微微一皱，清冽的声线似乎冷上了一分：“兰青，不得无礼。”
　　兰青咬了咬唇，有些委屈：“奴婢知错。”
　　沈顷抬眸看着林思慎，也不知是不是错觉，林思慎竟从她眼中看到了一闪而过的一丝狡黠笑意，待她一怔，再去认真看时，沈顷仍是一副清冷的神情，没有丝毫异常。
　　林思慎没多想，看着一旁的委屈的兰青，急忙打圆场：“是思慎口无遮拦，郡主殿下可莫要怪罪兰青姑娘。”
　　初升的太阳洒下金色的光芒，自亭落一侧偷偷溜了进来，沈顷置身于光芒之下，清冽的双眸带着淡淡的亮光，如画的眉目，红润的薄唇，倾洒而下的青丝，在阳光的照耀下，美的有些虚幻。
　　林思慎微微眯了眯眼，看见她点了点。
　　“林公子刚刚可是说，凝香楼的桃花酒比上我酿的桃花酒，更为香醇？”
　　林思慎故作惶然，急忙恭维道：“思慎口无遮拦，郡主莫要放在心上，这凝香楼的酒怎么比得上郡主亲手酿的，一个凡间劣酒一个琼浆玉液。”
　　沈顷伸手提起酒壶，白皙修长的指尖轻轻端起一旁的一个空杯，缓缓倒上了一杯然后推到冷落林思慎面前：“林公子不必安慰顷，既然能得林公子赞誉，想来这凝香楼的酒定是有所出众。”
　　还不生气，林思慎面上讪笑接过酒，心中却是一阵无奈，真不知沈顷是真的不生气，还是心机深沉，以至于能完美的掩饰自己的喜恶，不让他人察觉。
　　沈顷看着林思慎若有所思的端着酒杯递到了唇边，她垂下眼帘：“我素来喜爱美酒，既然林公子对凝香楼的桃花酒如此赞誉，择日不如撞日，不如今日林公子就带顷去凝香楼一品美酒。”
　　林思慎闻言一口酒呛在喉咙里，好半天才咽了下去，只是那辛辣之感冲上脑袋，让她红了眼，一团雾气顺势缭绕了起来。
　　她这是疯了吗，让林思慎带着去凝香楼，若是让九王爷或是林将军知道了，那林思慎的腿就别想要了。
　　林思慎又惊又恐，她泪眼朦胧的看着眼前的沈顷：“郡主是在说笑吧。”
　　面前的女子面上噙着一丝冷淡的笑意，摇了摇头：“我从不说笑。”
　　林思慎倒吸了一口凉气，她这可真是偷鸡不成蚀把米，沈顷怎么跟她印象中那个板着脸一本正经的瓷娃娃判若两人了。
　　她急忙摇头，忙不迭道：“郡主是何等身份，凝香楼那等烟花之地...”
　　沈顷不等她说完，忽的开口打断了她的话：“若是林公子不愿，那我只好一人前去，听闻凝香楼有一位云鎏姑娘貌若天仙。正好，我倒想去见一见，是何等美人。”
　　林思慎愣住了，她看着沈顷那清冷的面容，仿佛是在探究她是不是在开玩笑，可沈顷看上去很认真，也不像是会开玩笑的人。
　　难不成，她还真想去，那可不行。
　　若是她真一个人去了，见了云鎏套出了什么话，那她岂不是得不偿失了。
　　林思慎心思一转，面上露出笑意：“不过父亲下令将我禁足？”
　　沈顷看着她，唇角不露声色的微微上扬：“好办，我只需向将军提起，想要在城中转一转，便可与你一同出府。”
　　林思慎咬牙，她这是真的自己挖坑自己往里跳：“郡主当真要去？”
　　沈顷点了点头：“当真。”
　　既然沈顷无论如何都要去，那林思慎觉得还是自己陪她去好一些，至少可以提防不让沈顷发现，念及此，她一挑眉露齿一笑：“既然如此，今日申时，我在府门前等着郡主。”
　　行，既然要去那就去，正好可以配合云鎏给她演一出戏，让她好好瞧瞧什么叫不学无术的纨绔子弟。


第8章 008
　　沈顷还真是说到做到，林思慎还在怀疑她是不是在开玩笑的时候，林将军就派人把她叫了去，说的果然是郡主要出门走走，让林思慎随行陪护。
　　林将军千叮咛万嘱咐让她在沈顷面前不得失礼，好好表现一番。
　　林思慎面上答应了，心底却在暗暗发笑，这位知书达理的郡主殿下，可是亲口要她领着去青楼喝花酒的。
　　她原本以为，沈顷就是个知书达理，眼里揉不得沙子，身份尊贵的皇家女子，如今看来倒是出乎她的意料。
　　堂堂郡主，跟着自己的未来郡马去逛青楼，此事若是传扬了出来，恐怕也不知要惊掉多少人的下巴。
　　林思慎是看热闹不嫌事大，既然沈顷要去，她自然乐的开心。
　　跟着林将军指派的两位身手不错的家将，林思慎去请了沈顷出门。
　　兰青和绿荫见了林思慎就黑了脸，说了句郡主在更衣，就晾着林思慎在外头等着。
　　在自家受了冷脸，林思慎也不气恼，她好脾气的笑了笑，靠在廊下的柱子旁，目光落在不远处的一片假山旁，发起了呆。
　　其实，十来年前，这院落林思慎常来，那时沈顷也住在这。
　　正当林思慎发着呆时，门突然吱呀一声打开了，一个身穿白衣气质清冷的女子翩然而出，只见那女子眉目如画肌肤胜雪，三千青丝以一根白玉簪子束起，一双深邃清澈的眸子好似荡漾着一波秋水，只一眼就让人甘愿沉溺其中。
　　沈顷一出门便看到了靠在廊下的林思慎，她唇角微微勾起，缓步走来。
　　眼看着她缓缓靠近，林思慎只觉得心微微一颤，竟是有些慌乱的移开了目光。心下忍不住暗暗惊叹，像沈顷这样才貌双绝清冷倨傲的女子，在青州时，应当有不少男儿倾慕吧。
　　沈顷微微垂眸：“林公子久等了。”
　　林思慎站定了身子，看着眼前的女子，深吸了一口气笑道：“若是等郡主，就是等上一整日，思慎也心甘情愿。”
　　沈顷闻言似笑非笑的看着她：“林公子果然擅讨女子欢心。”
　　林思慎愣了愣，眼中迅速的闪过一道笑意，果然沈顷是知道她在京城的名声，她轻咳了一声道：“有郡主在此，别的女子思慎自是不屑一顾。”
　　“是吗？”沈顷眉尖一挑，面上神情看不出喜怒：“那云鎏姑娘呢？”
　　说其云鎏，林思慎微微有些失神，而后她很快便反应了过来，她眨了眨眼一脸无谓道：“不过逢场作戏罢了。”
　　她倒是出色的将一个凉薄见异思迁的纨绔子弟，演出了几分神采。
　　正当她暗想着，沈顷听她这番言论，会有多厌烦看低她时。
　　沈顷却是淡淡一笑：“既然如此，那今日林公子就随我去与云鎏姑娘说个清楚罢。”
　　“说什么？”林思慎愣了。
　　沈顷定定的看着她，神情颇为认真：“既是逢场作戏，那便说清楚，免得人家姑娘痴心错付。”
　　林思慎猜不出沈顷是什么意思，她心中觉得有些不妙，便讪笑着推辞道：“这...这倒是不必了。”
　　看着林思慎那一脸茫然的模样，沈顷似笑非笑的挑唇：“自是要的，他日你我成婚，你早晚要与她说清楚。”
　　成婚？
　　林思慎一身鸡皮疙瘩都冒了出来，沈顷居然当真她的面提起成婚的事，这女人难不成丝毫不在意她的名声。
　　沈顷的面容依旧是一副清冷的模样，看不出有丝毫的情绪波动，林思慎只觉得一股不安的感觉袭上了心头。
　　难不成，沈顷知道了什么？
　　不可能，这件事只有娘亲和乳娘墨竹知道，沈顷除了十年前和她短暂相处过一年之外，她们两人便再无交集，沈顷一定不知晓她的秘密。
　　可她一而再再而三的提起凝香楼和云鎏，似乎是在试探林思慎。
　　正当林思慎暗自思量之际，沈顷再次语出惊人：“既然林公子不愿，那顷也不再强求。若是林公子舍不下云鎏姑娘，待你我成婚后，林公子大可纳她为妾。”
　　林思慎脸色瞬间变了，她讪笑着看着沈顷：“郡主可是在与思慎说玩笑话。”
　　沈顷淡淡一笑，却是突然止住了话题：“林公子时辰不早了。”
　　林思慎深吸了一口气，她目光略带审视的看了沈顷一眼：“那便走吧。”
　　她倒是发现了沈顷比她想象的城府更深，她甚至怀疑九王爷之所以没有跟皇帝提出解除婚约，就是沈顷自己的意思。
　　若真是如此，那沈顷这样的女子就很可怕，因为很有可能就算她讨厌林思慎，也不会依自己的喜好，跟将军府解除婚约，相反，她更会计量得失，从而做出决定。
　　一路上林思慎得话少了许多，她带着沈顷在几家胭脂铺首饰店转了几圈，然后走累了就去了一家酒楼。
　　两人坐在靠窗的一间厢房内饮酒，家将不便同处一室，便守在门外。
　　沈顷端着酒盏，如葱白般修长白皙的指尖轻轻摩挲着杯沿，她抬眸看了眼林思慎开口道：“现在可是好时机？”
　　林思慎几乎瞬间就明白了她的意思，她扭头看了眼紧闭的房门，眼中闪过一道亮光，她挑唇一笑道：“的确是好时机。”
　　说完，她将窗柩推开，看着楼下无人经过的一片草地，转头犹豫的看着沈顷：“我倒是可以，只是...郡主恐怕不便吧？”
　　她自己跳下去倒是轻松，可一旁的沈顷总不能让她自己跳下去吧。
　　沈顷摇了摇头：“此前倒是未曾试过。”
　　林思慎犹豫了半晌，试探的问道：“那，我抱着你？”
　　没想到沈顷竟是没有拒绝，她淡淡一笑：“如此，那便劳烦林公子了。”
　　“郡主，得罪了。”林思慎深吸一口气走上前，抬起手搭在她腰间，微微一用力将她拉入了怀中。
　　沈顷似乎愣了愣，而后伸出手轻轻的抓住林思慎肩上的衣襟，然后靠着她闭上了眼。
　　怀中人的身子柔弱无骨，伴随着一阵幽香扑鼻而来，林思慎心微微一颤，没再多想抱紧了她跃窗跳了下去。
　　虽然抱着沈顷有些不便，但林思慎还是安安稳稳的落了地。
　　待站稳后，林思慎便松开了手退了两步，偏开目光解释道：“我虽身子弱，可好歹出身将军府，父亲教过我些拳脚功夫。”
　　沈顷抬手勾起一缕垂落的发丝，拢在耳后，染红的云霞落在两人身上，她微微垂着头轻声问道：“这般去，可是不便。”
　　“的确不便。”林思慎点了点头：“郡主恐怕要换上男装。”
　　林思慎领着沈顷去了绸缎庄，买下了一件男子穿的月牙色长袍，等着沈顷换上衣袍的间隙，她靠在门前怔怔的发着呆。
　　待换好男装的沈顷挑开布帘走出来时，她叹了口气抬眸，两人正巧四目相对。
　　一身长袍作男子打扮的沈顷可比她显得阴柔的多，那胜雪的肌肤如花的眉目，明眼人都能看出是个女子。
　　林思慎突然忍不住扑哧一笑，沈顷莫名的看着她，然后垂头看了眼：“不像吗？”
　　林思慎笑着摇了摇头，走上前去，见她腰带未系好，便下意识的伸手替她理了理：“没关系，凝香楼也时常有女子扮上男装去凑热闹，不稀奇。”
　　眼前人凑的极近，身上那淡淡的竹香飘来，沈顷怔了怔偏开了头：“那便好。”
　　林思慎似乎并未注意到自己刚刚的举动有些亲昵，她笑了笑抬头道：“走吧，凝香楼开门了，趁现在人少咱们先进去。”
　　沈顷目光清冷的瞥了她一眼，点了点头：“嗯。”
　　林思慎轻车熟路的带着沈顷去了凝香楼，她没心思去找云鎏，开了间安静的厢房让人送了些饭菜，就把人打发走了。
　　沈顷坐在桌前，似笑非笑的看着她：“这就是青楼，倒与酒楼没什么分别。”
　　“的确没什么分别。”林思慎讪笑着替她倒了杯酒。
　　原本她还想让云鎏配合她演一出戏，如今看来还是不必为好，否则让沈顷看出了什么，岂不是得不偿失。
　　沈顷好似看出了她的心思，抿了口酒就放下了：“这就是林公子说的美酒？”
　　林思慎知道她一定是嫌弃凝香楼的酒，好在她早就想好了说辞：“大概是你我口味不同吧，既然不合郡主口味，那咱们还是早些回府吧，免得父亲担忧。”
　　她急着走，沈顷却是不急不慢的提醒她：“林公子就不打算去瞧瞧云鎏姑娘？”
　　林思慎摇了摇头恭维道：“改日再来便好，今日自是要一心一意的陪着郡主。”
　　林思慎正要哄着沈顷离开，却突然听见门外传来了声音，林思慎瞬间就听出了这是云鎏的声音。
　　“阿娘，林公子当真在里头？”
　　“林公子带着友人一同前来的，你莫要前去打搅。”
　　“我只想见见她。”
　　随着声音停下，紧接着便是响起了敲门声。
　　沈顷端着酒杯，似笑非笑的看向她：“林公子，佳人寻来了，还不去开门？”
　　林思慎的笑挂在脸上，心中却是一阵无奈：“这还真是巧。”
　　她站起身无奈的打开了房门，门外佳人一身红衣，身姿窈窕妩媚动人，一双桃花眼瞥见林思慎的瞬间，便亮了起来。
　　云鎏笑魇如花，湿润的眸子静静的看着林思慎，欣喜间掺杂着一丝幽怨，柔声嗔怪道：“林公子，你果真来了，只是为何今日未曾去寻云鎏。”
　　林思慎挡在门前，轻咳一声道：“今日陪友人同来，有些不便。”
　　云鎏看着她的面容，忽的伸手轻轻的拉住了她的衣袖，咬着唇瓣垂下眸，有些羞涩道：“那，云鎏可在闺房内等着公子，我...两日未曾见你了。”
　　林思慎觉得头有些疼，当着沈顷的面，拒绝不好同意亦是不好，她正思量着身后突然传来沈顷冷淡的声线。
　　“林兄大可请云鎏姑娘进来，有何不便？”


第9章 009
　　沈顷一开口，云鎏就愣住了，她抬眸看着林思慎眼神有些诧异，想来她这是听出了说话的人，是个女子。
　　向来柔弱的云鎏竟是不等林思慎让开，就伸手推开了她，缓步走了进去。
　　见到沈顷的那一刻，她愣了愣，就算沈顷此刻是做男子打扮，也可不难看出她是个丝毫不输自己的美貌女子。
　　林思慎站在门前，暗暗摇了摇头，若不是她昨日在沈顷面前主动提起凝香楼，沈顷怎可能提议来凝香楼喝酒。
　　是她急功近利没试探清沈顷，这才落了下风，让沈顷反客为主了。
　　云鎏似笑非笑的扭头看向林思慎，语气温柔，眼神却冷上了几分：“这位...公子，便是林公子的友人？”
　　林思慎不知为何，竟是有些心虚的偏开了头，解释道：“这位公子是外地来的，今日不过是慕名前来，饮一杯酒便要离开了。”
　　云鎏闻言神情愈发清冷，她不再看林思慎一眼，转而笑看着沈顷，缓步走到她身旁，替她添了杯酒，柔声笑道；“既是慕名前来，那云鎏自然要尽地主之谊，陪这位公子饮上一杯。”
　　沈顷不动声色的看着笑魇如花，眼神带着敌意的云鎏，举杯道：“有云鎏姑娘作伴，是在下的荣幸。”
　　云鎏温柔一笑，然后偏头看向林思慎，神情有些冷淡：“林公子打算一直站着？”
　　林思慎无奈一笑，走上前来一同坐下：“既然云鎏姑娘来了，那便一起罢。”
　　云鎏坐在两人之间，素手轻抬白玉酒壶，眼神一直落在沈顷身上：“不知公子如何称呼？”
　　沈顷玩味的看着默不作声的林思慎，轻启红唇吐出一个字：“林。”
　　云鎏怔了怔：“公子也姓林？”
　　“没错。”沈顷的目光自林思慎身上移开：“我是林公子的族弟。”
　　“原来如此。”云鎏闻言似乎松了口气，然后咬着唇瓣看向一旁的林思慎：“林公子倒也不说清楚，害的...”
　　沈顷接过话：“害的云鎏姑娘误会？”
　　云鎏紧抓着酒壶的手一松，白皙的面容上染了一层绯红，她垂眸有些羞涩道：“云鎏失礼了。”
　　沈顷说是林思慎的族弟，云鎏便对她少了警惕之心，只当她是林思慎的表妹，同她来凝香楼不过是看看热闹。
　　沈顷一眼就看出云鎏的确是对林思慎，有几分倾慕之心，便试探道：“我早就听说，林兄对云鎏姑娘一往情深，不顾家人责难也要来凝香楼见云鎏姑娘一面，可谓是用情至深。”
　　“林公子她...”
　　“自然如此。”
　　云鎏险些坏了事，好在林思慎及时开口打断了她的话，她硬着头皮往云鎏身边挪了挪，柔声道：“往日真心，云鎏心中知晓便好。”
　　林思慎的承认，让云鎏一时愣了神，她轻咬着红唇面色愈发娇羞，垂下眸子竟羞怯到不知该怎么开口。
　　沈顷见状，唇角一勾面上露出一丝意味深长的笑意：“只可惜，林公子有婚约在身。”
　　云鎏脸色一白，想起林思慎与青阳郡主的婚约，她只是一个青楼女子，怎么能跟青阳郡主比。
　　既然当不了见异思迁的浪荡子弟，那就索性当个爱上青楼女子的痴情儿，林思慎深吸一口气看着沈顷道：“只望来日我能与青阳郡主说清楚，我心中只有云鎏一人，再难倾慕他人。”
　　沈顷唇角笑意渐渐隐去，漆黑深邃的眸子闪过一道冷光，她定定的看着林思慎，语气冷了几分：“林公子和云鎏姑娘的情意，倒是让人羡慕。”
　　夹在两人之间的云鎏并未意识到，身旁两人的争锋相对意有所指，她静静的看着林思慎，湿润的眸中竟是闪烁着朦胧的水雾：“林公子，你真愿意为了我，和青阳郡主悔婚？”
　　林思慎看着面容清冷的沈顷，又看了眼满目柔情的云鎏。急忙垂下了眸子，心中一阵烦闷，她只觉得自己这样利用云鎏有些不对，可却一时无法跟云鎏说清楚，便转移了话题：“此事日后再说。”
　　在凝香楼并未待多久，林思慎就和沈顷从侧门离开了。
　　临走前云鎏有些不舍，见天色已晚夜色渐凉，便跑去房中取了间以前林思慎落下的大氅，替林思慎披上了。
　　夜里街上人不少，林思慎和沈顷缓步走向将军府。
　　晚风吹过的确有些凉意，林思慎倒是不怕，她转头看着沈顷，见她身子似乎微微一颤。便取下了身上的大氅，有些犹豫道：“若郡主不介意...”
　　沈顷摇了摇头：“这是云鎏姑娘给你的。”
　　“这本就是我的。”林思慎叹了口气，实在不忍见她受凉，便不等她答应就替她披上了，自顾自道：“父亲要我照顾郡主，若是郡主受了凉，我也不好像父亲交代。”
　　沈顷本想撤开，可听她这么说，便也没动了，仍由林思慎替她系上襟带。
　　大氅上的味道掺着一股浓重的熏香味，沈顷耸了耸鼻尖，蹙眉道：“香味有些浓。”
　　林思慎伸手扇了扇，无奈道：“她屋内总点着熏香，走一会便好。”
　　本想就这么带着沈顷回去，可在经过一个巷子时，林思慎闻到了一股酒香，又想起沈顷爱美酒，她脚步一顿偏头问道：“我知道有个地方有好酒，郡主可愿与我同去？”
　　沈顷只是淡淡的点了点头：“嗯。”
　　林思慎领着她，往深巷走去，七拐八拐走了约莫半炷香的功夫，酒香愈发浓厚。
　　直到林思慎停下步子，跟在她身后的沈顷这才抬眸看去，只见眼前是个狭窄的小巷子，一旁露天摆着矮木桌，三三两两穿着补丁的男子挤在桌边，吃着下酒菜行着酒令。
　　脚下青石板有些湿润，一旁又摆着木桌，巷子更显得狭窄拥堵。
　　林思慎见沈顷有些犹豫，以为她是怕滑倒，伸手抓着大氅的边缘，轻轻拉着她。
　　一边笑着解释：“这酒馆知道的人少，大多都是穷苦人家有了闲钱，来此饮上一杯。整个京城，这家的竹叶青是酿的最好的。”
　　酒馆租不起店铺，便在自家门前摆上矮木桌，忙碌间见林思慎领着一个瘦弱的公子来了，便熟络的招呼道：“林公子来了，先给你上一壶？”
　　林思慎挥了挥手，大声道：“一壶竹叶青，一碗花生米一盘卤羊蹄。”
　　说完便寻了张干净的桌子，毫不在意的用衣袖替沈顷把木椅擦了擦，拉着她坐下了。
　　沈顷还是头一回知道，如此繁华的京城，还有这等地方。
　　她坐在林思慎对面，有些疑惑的看着她：“你是如何知晓此处的？”
　　林思慎露齿一笑：“闻着酒香来的，平日夜里我倒也常来。这地方虽然窄小，可还算得上干净。卤羊蹄也是一绝，一会你试试。”
　　这地方算的上是林思慎的小秘密，她从未带过别人来，今日竟是带沈顷来了。
　　不过这等穷苦百姓饮酒的地方，想来沈顷也不会来第二次。
　　没一会店家就上了酒菜，林思慎特地嘱咐了声：“取一碗清水。”
　　待店家把清水取来后，她细心的把沈顷的碗筷都清水又洗上了一遍，然后这才替她满上一杯酒。
　　沈顷默默的看了她许久，待她满了酒，这才犹豫着端起抿了一小口。
　　林思慎没动杯，见她喝了眼神微微一变，这才笑着问道：“这回，总算的上是美酒了吧。”
　　沈顷放下杯，似笑非笑的看着她：“你若早些带我来此，便也不用去凝香楼了。”
　　林思慎垂眸一笑：“今日多有得罪，还望郡主见谅。”
　　看上去沈顷的确挺喜欢这里的竹叶青，一连喝了两杯，深邃清凉的眸子在微弱的烛火下，闪着荡漾的波光。
　　林思慎用筷子从羊蹄上戳下来一小块肉，放在她碗里：“试试卤羊蹄。”
　　沈顷看着碗中香味四溢的肉块，摇了摇头：“我平日只吃素食。”
　　“试一点也不愿？”林思慎徒手抓起一个羊蹄，豪放的啃了一口。
　　沈顷看着她，眉头微蹙：“你这般...脏。”
　　林思慎满不在乎的嚼着肉，瞥了一旁的人：“入乡随俗嘛，你瞧旁人是不是都这么吃的。”
　　沈顷侧目看去，一旁的百姓倒都如林思慎这般吃相，一手抓着羊蹄一手端着酒杯，吃的狼吞虎咽不亦乐乎。
　　沈顷愣了愣，又见林思慎吃的实在是香，也忍不住执起筷子夹起碗里的一小块肉，轻咬了一口，那羊肉蓬松软糯带着满满的酱汁，入口即化，丝毫不显油腻，反倒是满口生香。
　　林思慎见她终于吃了，端起酒杯一饮而尽，又咬了口肉，嘴里塞的鼓鼓囊囊的：“怎么样，还不错吧。”
　　沈顷吃了一小口就放下了筷子：“倒是想不到，你堂堂将军府的小公子，会来这等地方。”
　　林思慎畅然一笑：“我倒觉得，我与他们没什么分别，也不过是一日三餐一觉。若总是端着身份，讲究的多了，便少了许多乐趣。”
　　沈顷看着她沉默了良久，这才缓缓开口：“林思慎，我且问你，你当真心悦云鎏姑娘？”
　　林思慎放下手中的酒肉，取了清水洗了洗手，又掏出帕子擦了擦，垂下眸子笑道：“难不成郡主觉得我是虚情假意？”
　　沈顷冷冷清清的落在她身上：“你今日不是说你与云鎏姑娘是逢场作戏？”
　　林思慎苦笑着摇了摇头：“诸多束缚，就算是真情实意，又当如何？”
　　“虽的确有些禁忌。”沈顷的目光悠悠的在她面上滑过：“不过你若是真心，我也不好当那棒打鸳鸯的人。”
　　什么叫禁忌，她跟云鎏虽然身份有别，可也算不上禁忌吧。
　　不过，她后半句是什么意思，林思慎心一动抬眸看向她，难不成...
　　“来日我可助你一臂之力。”沈顷面容清冷，语气却是风轻云淡。
　　果然，林思慎暗暗勾起了唇角，不枉她花了一番心思特意带沈顷来此，到底还是让她...
　　林思慎还没高兴多久，沈顷就唇角一勾，继续说了下去：“允你纳她为妾。”
　　得，还是逗她玩，沈顷这只狡猾的狐狸！


第10章 010
　　那日一同去过凝香楼后，林思慎老老实实的在府中待了三日，这三日她大门不出二门不迈，埋头在屋内读书，没再和沈顷单独相处过。
　　林将军见状也不好说什么，仍是嘱咐她有空就多去陪陪郡主。
　　之前两次相处，林思慎已经意识到，沈顷有着超乎她想象的聪敏和心机。
　　这样的女人对她来说是最危险的，一时不慎露出马脚，就会被抓到把柄。
　　所以林思慎对沈顷是避之不及。
　　奈何老夫人和林将军，却是巴不得让她们多多相处，好在成婚前培养培养感情。
　　眼看着到了四月初八浴佛节，以往每年这个时候老夫人都要去松山的洗尘寺礼佛。
　　老夫人虔诚，每年都亲自去，还没到时日就早早准备。可今年不同，她竟自称腿痛走不动道，让林思慎替她去洗尘寺礼佛。
　　一大早林思慎就被老夫人赶进了马车，她正撑着额角昏昏欲睡，忽的嗅到一阵沁人心脾的幽香，她懒懒的掀起眼皮看了眼车帘。
　　一身白衣神情清冷的沈顷，在侍女兰青的搀扶下，缓步走入车厢内。
　　真是怕什么来什么，林思慎的瞌睡虫瞬间就被吓跑了，她坐直了身子轻咳一声，试探的问道：“郡主这是要？”
　　沈顷神情淡然，如秋水般潋滟清冷的眸子，淡淡的瞥了林思慎一眼。
　　一旁的兰青见她在，忍不住翻了个白眼，轻哼一声回道：“我家郡主要去洗尘寺给王爷求平安符。”
　　林思慎拢了拢宽大的衣袍，脸上笑意略显僵硬：“原来如此。”
　　难怪祖母今日非要她去礼佛，原来竟是因为沈顷也要去，这才把她们凑在一起。
　　沈顷看着林思慎那刻意躲避的目光，唇角一勾轻叹了口气道：“林公子好似不喜顷？”
　　林思慎闻言咳了一声，心中暗自嘀咕，她哪里是不喜，她分明是害怕。
　　她讪笑一声，解释道：“怎么会？思慎不过一介粗人，说话做事没分寸，只怕会冲撞了郡主。”
　　沈顷垂眸一笑，语气虽冷淡，却仍是能从其中听出一丝戏谑的意味:“你我日后便是一家人，林公子又何必见外。”
　　她一而再再而三的提起婚约的事，分明就是看出了林思慎不想与她成婚，故意逗弄她。
　　林思慎心中冷哼一声，竟然沈顷喜欢这样，那她豁出去了，看谁斗得过谁。
　　念及此，她嘿嘿一笑，往沈顷身旁凑了过去，故作轻浮的对着她吹了口气：“郡主说的是，既然你我日后就是一家人，那我也就不必拘泥于礼数。”
　　沈顷似笑非笑的侧头看着她，似乎并未露出一丝不喜的神色，反倒是饶有兴趣的直视着她的双眸。
　　反倒是一旁的兰青，眼看着林思慎贴近了沈顷，警惕的看着她，连忙出声呵斥道：“林思慎，你好大的胆子，竟敢轻薄郡主。”
　　林思慎暗笑着挑眉对沈顷抛了个媚眼：“兰青姑娘，我与郡主可是未婚夫妻，怎么算得上是轻薄。郡主，您说是吧。”
　　她说着话，越是贴沈顷近了些，一只手甚至自后绕过沈顷的身子，按在一旁的车厢上。
　　看上去，像是将沈顷半圈入了怀中。
　　近在咫尺的面容引入眼帘，美的让林思慎微微有些失神，她借机细细的端详着沈顷的脸。
　　如羊脂玉般温润白皙的肌肤之上，青黛柳眉白齿红唇，还有那双深邃的如同幽谷一般的双眸。
　　眼前的人，就如同月宫中的清冷仙子，让人不敢生出一丝亵玩之心。
　　还有她身上那股飘入鼻腔的淡香，清清淡淡的。
　　京城中的女子最爱去胭脂铺买些香粉，涂抹在身上，使自己遍体生香。可那些浓郁的香味，总让林思慎觉得刺鼻。
　　而沈顷就不同了，她身上的香味，凑近些才能嗅到。不仅不让人讨厌，反倒让人有些着迷。
　　沈顷微微侧头看着一旁的林思慎，明明该是不悦的，可是神色却仍是带着一分笑意一分冷淡，让人瞧不出喜怒，也并未开口斥责林思慎失礼，
　　林思慎保持着这样的姿势过了好一会，才在沈顷清冷的眼神下，有些心虚了。
　　她的轻浮挑衅，仿佛一拳打在软绵绵的棉花上，再加上一旁的兰青目光如炬，她心中觉得有些尴尬，却又不想这么快收手。
　　僵持了好一会，沈顷这才缓缓垂下眸子，长而微卷的睫毛微微颤了颤，她冷淡的问道：“可看够了？”
　　“没。”林思慎不怕死的继续调戏，眼看着沈顷的神色冷了几分，她这才轻咳一声收回了手退了回去，惋惜道：“不过手麻了。”
　　虽说林思慎想要惹沈顷动怒，可好歹要掌握些分寸。
　　之后一路上，两人倒也相安无事。
　　林思慎靠在车窗旁，没一会就睡了过去，
　　等她醒来时，马车已经停在了洗尘寺外，车厢内只余她一人。
　　她掀开车帘走了出去，守在一旁的车夫见了她，便急忙回禀：“郡主和兰青姑娘先去佛堂了，说是公子若醒了，可去佛堂先找她们。”
　　林思慎点点头，跳下马车伸了个懒腰。
　　今日是浴佛节，洗尘寺前聚集了不少来参加今日法会的善男信女，林思慎随意扫了一眼，便觉得头疼，眼前的大殿上几乎挤满了礼佛的香客。
　　林思慎见着人多，也不急着往里头挤，而是绕着佛堂找到了一方稍显安静的后院。
　　洗尘寺的后院不对香客开放，所以其中并无他人，林思慎本想先走一圈待人少些，再绕回去。
　　可她路过后院时，不经意一瞥，却见院内一个厢房门前，守着一个黑衣人，正警惕的四处张望。
　　他背上负着长剑，一看便不是洗尘寺的人。
　　林思慎心中有些疑惑，洗尘寺的后院没有僧人看守，反倒是一个身份不明的黑衣人，难免有些怪异。
　　这厢房内，到底是什么人。
　　好奇心作祟，林思慎绕过后院，悄无声息的从围墙外翻进了一个隐蔽的角落，她避开了那黑衣人的视线范围，慢慢的靠近了厢房一侧的木窗。
　　木窗紧闭，看不清里头的人，不过却能隐约听到一阵细碎的交谈声。
　　“事情办得如何了？”
　　一个清冷略显熟悉的声音传来，林思慎心中一惊，竟是忍不住倒吸了一口凉气，这声音竟和沈顷的声音极其相似。
　　不，恐怕这就是沈顷的声音。
　　屋内，沈顷问话过后，一个男人压低了声音，恭敬的回答：“恐怕还有些波折。”
　　躲在窗外偷听的林思慎，心扑通扑通的开始狂跳，她似乎一不小心闯入了一个她不该在的地方，偷听到了一些她不该听的事。
　　原本应当在佛堂的沈顷，竟然在寺庙幽静的后院，跟一个男人在密谈些什么。
　　林思慎握紧了拳头，强压下心中那股莫名急躁感，继续听着里头的对话。
　　“告诉闻将军，先不要打草惊蛇。”
　　“属下还有一事不明，需请教...”
　　两人交谈了几句之后，男人的声音突然停下了，甚至连呼吸声都一同消失了。
　　正当林思慎怀疑自己是不是被发现了时，屋内沈顷冷声道：“是谁？”
　　与此同时，一根银针蕴含暗劲，竟刺穿了厚厚的木窗，径直向林思慎的胸□□来。
　　好在林思慎及时察觉到了不妙，提前侧身躲开了那枚银针。
　　不过银针插身而过时，竟穿破了她的衣角，钉入了她身后的高墙内。
　　林思慎没有丝毫犹豫，脚尖轻轻一点，自院落中使了纵云梯，轻轻一跃，就从高墙内翻了出去。
　　木窗猛的被推开，一个高瘦穿着黑衣的中年男子，神色冷峻的探头出来，正巧看到了高墙之上，一闪而过的白色衣角。
　　他转头急忙回禀道：“郡主，他跑了。”
　　几息之后，沈顷的面容自窗边隐现，她神色清冷，双眸好似寒星一般冷冽。
　　她轻启红唇，毫不留情的下令：“杀。”
　　只一个字，便让人遍体生出寒意。
　　黑衣人闻言身形一跃，也从高墙内翻身而出，往林思慎逃跑的方向追了出去。
　　沈顷看着空无一人的院落，眼角余光忽的瞥见了钉在墙上的那一枚银针，针尖之上挂着一缕晶莹的白色丝线。
　　不过一条毫不起眼的丝绒，她竟眉头微蹙的看了半晌。


第11章 011
　　林思慎虽然身子弱，习不了蛮力的武学招式，可轻功却是上乘，自被沈顷和神秘人发现后，她便不遗余力的使着轻功往南逃窜。
　　身后的神秘人紧追不舍。
　　原本林思慎想往人多的地方逃去，可奈何身后的黑衣人似乎察觉到了她的意图，刻意将她逼入了一片鲜少有人涉足的深林中。
　　深林幽静偏僻，看上去，可真是个杀人埋尸的好地方。
　　林思慎暗暗咬牙，却也来不及多想，果断的继续往前跃去，脚步轻轻一点便是出现在十丈之外。
　　神秘人的轻功要比林思慎弱一些，可他的功力比林思慎深厚许多，耐力也比林思慎强，没一会两人的距离便拉近了。
　　林思慎几乎整个身体都绷紧了，她能清楚的察觉到身后那道暗含杀意的双眸，正死死的盯着她的后背。
　　她丝毫不怀疑，一旦自己被追上，那个人就会毫不留情的杀了自己灭口。
　　看来沈顷的身份比她想象的更加复杂，也比她想的更加狠辣，她只不过是偷听了一段没头尾的密谈，沈顷竟然就要派人杀她灭口。
　　虽然，沈顷并不知道偷听的人是她，不过这也不妨碍林思慎此时，心中对她生出的忌惮和防备之心。
　　两旁的灌木荆棘在林思慎飞身跃过时，狠狠的抽打在她脸上身上，一阵阵剧痛袭来。
　　林思慎的体力耗的极快，没一会功夫，她的脚步就慢了许多。
　　而身后的人还在穷追不舍，越逼越近。
　　继续这样跑，迟早会耗尽力气被追上，林思慎的脑袋飞速的运转，她必须找到时机先发制人，就起码也要拖住神秘人的脚步。
　　想到这，她伸手摸上了藏在腰间的一把匕首，握在了手心。
　　与此同时，身后突然响起了一声沉闷的绷弦声，像是□□上弦的声音。
　　林思慎心中暗道一声不好，脚步一刹，闪身躲在一棵树下。
　　一根闪着寒光锋利尖细的暗箭，自她耳边擦过，狠狠的没入了身前的一颗树干之中。
　　林思慎瞳孔放大，她贴在树后躲开神秘人的视线，然后环顾四周，悄无声息的翻身一滚，躲入了一旁的一片灌木丛内。
　　没多时，一个黑衣男子一跃而过，停在了林思慎刚刚躲藏的树旁。
　　他面上蒙着黑布，只露出一双锐利冰冷的双眸，一手袖中藏着上了弦的□□，一手握着一把长刀负在身后。
　　身旁一片静谧，男子环视一圈后，敏锐的察觉到了林思慎躲藏的灌木中发出的轻微响动声。
　　男子冷哼一声，毫不留情的抬起手，手中□□顷刻间便急速想着灌木丛中射去。
　　箭尖无比精准的穿过了灌木丛中那隐隐可见的一角白色衣袍，与此同时，一声闷响传来，一颗石子从灌木丛中飞射而出，对着男子面门袭来。
　　“雕虫小技。”男子不屑一顾，长刀往前一挥，竟将石子从中破开了。
　　一切不过发生在瞬息之间，男子还来不及得意，身后突然一阵发寒，一道白色身影从他身后的树旁闪了出来，手中握着一把锋利的匕首，径直向他背上刺来。
　　刚刚竟是一个故意露出破绽的陷阱，男子脸色一变，大喝一声，长刀凌厉的向后挥砍而去。
　　林思慎的匕首不过浅浅的刺穿男子的背上皮肉，便不得不闪身躲开。
　　刀锋的余劲擦过林思慎手中匕首，便让她虎口一麻，震开了一道伤口，鲜血顺势涌了出来。
　　林思慎倒退了几步，惊魂未定的看着眼前的男子。
　　实力悬殊实在是太大了，她的偷袭压根没用。
　　男子双眸冷冷的盯着一脸狼狈，身上只着一件中衣的林思慎，冷笑道：“你倒是狡猾。”
　　林思慎背过手，一脸镇定的挑唇笑道：“总不能坐以待毙吧。”
　　男子嗤笑一声：“你若聪明的话，就不该出现在那，也不该听到一些你不该听到的东西。”
　　的确不该偷听，鬼知道沈顷会这么狠，她压根也没听到什么，就派人要杀自己。
　　林思慎苦笑道：“我若说我其实什么也没听到，你信吗？”
　　男子瞥了她一眼，抬起长刀：“不管如何，主人已经发话，你就乖乖受死吧。”
　　说完，男子便掠身上前，刀锋所指之处皆是要害，林思慎仗着身法灵活，躲过了好几招。
　　可男子的功力超过林思慎太多，他将一把长刀舞的密不透风，刀影仿佛从四面八方像林思慎袭来，林思慎手中不过一把首手掌长的匕首，压根就挡不住。
　　眼看着，男子手中的长刀劈飞她的匕首，以极快的速度向她脖颈劈来。
　　避无可避，林思慎只觉遍体生寒，一股无力的绝望感升腾而上。
　　难道，她今日真要这么死在这？
　　短暂的楞神间。
　　一声尖锐的哨声自远方吹响，男子双眸一瞪，来不及收回的锋利的长刀，猛力往上一翻，刀刃从林思慎耳旁擦过，砍断了一缕发丝。
　　男子紧蹙眉头，有些错愕的偏头向远方望去。
　　林思慎趁机闪身，毫不犹豫的向一旁掠去，短短喘息之间就窜到了几十丈之外。
　　男子见他跑了，竟看也没看一眼，反倒是收回了长刀，施施然的往反方向离开了。
　　看上去，他竟是就此放过了林思慎。
　　林思慎逃了许久，也不见有人追来，她这才停了下来。
　　一放松下来，林思慎便觉得浑身上下一阵剧痛，除了手掌身上还有数不清的划伤。
　　暂时安全了，她循着流水声找到了一片溪流，然后将身上的伤口简单的处理了一下，就开始寻找回去的路。
　　一边寻路，林思慎一边想着沈顷。
　　依沈顷的身份，她身旁跟着几个武功高强的人到也不稀奇，可是为什么她会跟那男子在洗尘寺密会，那几句没头没尾的话，有到底是什么意思呢。
　　她隐隐听到闻将军这三个字，若是她没记错的话，当今的武将之中，姓闻的唯有驻守北方，与寮国隔江相望，手中有五万精兵的闻行任，闻将军。
　　沈顷为何跟闻将军有往来，这不应该阿。
　　难道是寮国有什么异变，这也不可能，若只是如此，就算她偷听了，沈顷也不至于派人对她下杀手。
　　林思慎思前想后也没想明白其中的关节，便索性不再多想。
　　不过沈顷这个女人，她今日倒是更加了解了，她一定有什么野心，而且还是不小的野心。
　　林思慎一边想一边走，很快便发现眼前出现了一座破败废弃的庙宇。
　　看上去应当许久没人来过了，破庙前杂草丛，墙上爬满了藤曼。
　　林思慎本不想逗留于此，可不经意间，眼角余光却发现了破面前的草地上，竟是零星的滴落着暗红的血迹，一路往破庙大门的方向消失了。
　　她蹲下身细细查看，血迹还未凝固，看来伤者就在不久前，进入了破庙之中。
　　只是这受伤的，也不知道是人还是野兽。
　　林思慎思量了半晌，有些犹豫要不要进去看看。
　　考虑了一会，最后她还是小心翼翼的靠近了过去。
　　四周一片寂静，林思慎悄声踏过大门，跟随着血迹的指引，果然在破庙角落的一处干草堆上，发现了一个身影。
　　她走近一看，不免有些怔住了。
　　那是一个穿着一身黑衣的年轻女子，只见她面容惨白双目紧闭，一动不动的躺在那。
　　身下的干草上，触目惊心的淌了一大片血迹。
　　虽然不知道女子是何身份，只不过荒野中遇到她也算是缘份，林思慎不可能眼睁睁看着她死。
　　她急忙查看起女子的伤势。
　　女子还活着，不过伤的很重。
　　腹部被利器划开了一道深深的伤口，皮肉翻起血肉模糊，只是看了两眼，林思慎都觉得一阵肉疼。
　　林思慎身上并无药物，不过好在，她在女子手中发现了一瓶金创药。
　　她从女子手中取了药，然后割开女子腹部的衣物，先洒上金疮药止血，再替她包扎了起来。
　　暂时止住了血，可她的伤实在是太重了，伤口还需要缝合。
　　正当林思慎打算带她下山找大夫时，门外却突然传来了两个男人的交谈之声。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“分头再找。”
　　“等等，这里有血迹...”
　　“进去看看。”
　　那两个男人要找的应当就是这个女子，只是不知道那两个人是女子的朋友，还是仇家。
　　林思慎不敢冒险，她伸手在干草上抹了一把血迹，悄声走到窗边留下一个两个沾血的掌印，制造出有人重伤翻窗逃走的痕迹。
　　然后抱着女子蹑手蹑脚的躲到了佛像之后。
　　不一会，两个手持长刀的男子便走入了破庙之中，他们环顾四周，目光落在了女子先前昏倒的干草堆上。
　　林思慎抱着女子躲在佛像后，额头冒出一层冷汗，她屏住呼吸心跳如雷，看着那两个男人走到干草堆旁查看。
　　也不知道他们会不会中计。
　　正当她将全部注意力都放在那两个男人身上时，胸口突然被什么尖锐的东西抵住了。
　　林思慎怔了怔，她缓缓低下头。
　　然后对上了一双雾气萦绕波光潋滟的桃花眼。
　　她怀中抱着的女子不知何时醒了过来，此时正一声不吭冷冷的注视着她，漂亮的眸中掠过阵阵寒光，唇角却勾起一抹撩人心弦的浅笑。
　　“别动。”
　　女子面容苍白，薄唇轻启，无声的做了个口型。
　　她手中握着的，正是林思慎藏在身上用来防身的匕首。
　　而此时，尖锐的锋刃正对准着林思慎的胸口。


第12章 012
　　抵在胸口的匕首微微一用力，隔着衣裳都能感觉到那针刺一般的冷意。
　　林思慎没敢轻举妄动，她垂头看着怀中那神色苍白，面含冷笑的貌美女子，额头冒出了一层细细的冷汗。
　　好在女子极为忌惮那两个查探的男子，见她还算老实，便转头偷过石缝暗中观察那两人的动静，故而只是暂且挟持林思慎，倒也没打算伤她。
　　林思慎趁机就近端详着女子的侧脸，之前事出紧急她倒没注意过。
　　这女子相貌极美，又生了一双桃花眼，就算是默不作声面无表情，骨子里也透出一股冷艳妩媚的气息。
　　屋内那两个男子，很快发现之前林思慎刻意在破窗上留下的血掌印，对视一眼后，他们认定女子是翻窗逃离了。
　　便一前一后翻窗而出，往外追去。
　　破庙之中除了一座石像，四周一览无余，那两个男子倒是因此，忽略了有人会藏身石像之后的可能性。
　　计谋虽拙劣，可幸运的是，他们到底还是中计了。
　　听着脚步声渐远，女子似乎松了口气，她转头看着一脸无辜的林思慎，狭长的桃花眼闪过一道暗光：“不知这位公子，因何衣衫不整的出现在这破庙之中。”
　　林思慎斟酌着语句，半真半假的解释道：“遇山匪劫路，慌不择路逃窜至此躲藏，正巧撞上姑娘伤重昏迷，这才伸出援手搭救。”
　　女子默默的注视了她半晌，而后低头看着包扎好的伤口：“你替我包扎的伤口？”
　　林思慎点了点头：“用的是你手中的金创药，姑娘的伤口虽暂时止住了血，可仍需要缝合。”
　　女子腹部的衣物被林思慎用匕首割开，此时还能看到女子腰部，若隐若现的半截雪白肌肤。
　　林思慎只是瞥了一眼，便有些尴尬的挪开了目光：“事出紧急，望姑娘莫要怪罪。”
　　“多谢。”女子她低声道了声谢，便将匕首还给了林思慎，而后挣扎着站起身，步履蹒跚的往外走去。
　　林思慎将匕首藏在靴子中，追了上去，搀扶着险些摔倒的女子，低声问道：“姑娘要去哪？”
　　女子虽然虚弱，却还是不动声色的推开了林思慎，拒绝了她的援手：“他们可能会回来，我需尽快离开此地。”
　　林思慎虚扶着她，提议道：“你伤的这般重，恐怕走不远，况且你需要看大夫，不如我带你下山吧。”
　　女子脚步一顿，面对着林思慎的好意，她似乎还是放不下警惕之心：“为何帮我？”
　　林思慎低声笑了笑，摊手道：“我只是觉得姑娘不是坏人，故而出手搭救，还需要别的理由吗？”
　　女子闻言盯着她看了好一会，如今这等状况她不得不求助于人，她偏开头敛眸道：“那就劳烦公子先带我离开。”
　　林思慎见她抬起手，并未去搀扶，反倒有些为难：“我扶着你好似也快不了多少，不如我抱你走吧。”
　　女子眉尖一挑，看着她的眼神略显微妙。
　　林思慎本就是女子，故而对男女之防并没多少概念，提议过后才后知后觉，便连声解释道：“我只是觉得这样更快一些，姑娘莫要误会。”
　　女子摇摇头，生死之际，这等事她倒是不在意，不过…
　　她打量了一眼身形瘦弱的林思慎：“我看公子似乎…”
　　林思慎知道她这是怀疑自己太瘦没多少力气，便摊手笑道：“一试便知。”
　　女子正欲开口，忽然眉头紧蹙，苍白的脸色愈发惨白，身形一晃险些摔倒。
　　好在林思慎及时扶住了她，也顾不上什么男女之防了，她抱起女子，脚步轻轻一点就跃出了大门。
　　她一边抱着女子，一边尽量跑的平稳些：“性命攸关，望姑娘恕在下无礼。”
　　虽然林思慎已经刻意放缓步子，可路上仍是有些颠簸，女子双眸紧抿薄唇，因疼痛额头冒出一层冷汗。
　　她蜷缩着身子，轻喘着闭上双眼：“该谢你大恩才是。”
　　女子本以为林思慎救了她，起码会问及她的身份，或是因何被追杀，可林思慎什么都没问。
　　这不免让她有些讶异，她忍痛抬眸，看着眼前林思慎那张阴柔精致的不似男子的脸，开口问道：“你何不问我身份？难道公子就一点也不好奇？”
　　林思慎目视前方，笑道：“好奇啊，不过你我只是萍水相逢，问太多只怕姑娘会厌烦。”
　　女子勾唇一笑，对林思慎的回答似乎很满意。
　　跑了一会，怀中人都没再开口，林思慎垂头看了一眼，这才发现女子的气息越来越微弱，此时正昏昏欲睡的靠在她肩头，似乎有再度昏迷的迹象。
　　林思慎深吸一口气，沉声道：“姑娘要撑住，很快就下山了。”
　　“嗯。”无意识间，女子在林思慎肩头轻轻蹭了蹭，明明答应了下来，却还是抵挡不住那如山般压来的疲惫感，缓缓的闭上了双眼。
　　还未到山下，女子便再度昏迷了过去，她苍白的脸色此时竟虚弱的有些透明。
　　看来女子的情况极为不妙，林思慎不得已只能加快步伐。
　　好在她运气还算不错，正巧找到了一条下山的捷径，幸而及时将女子送入了山下镇子内的一家医馆中。
　　林思慎的钱袋不知何时丢了，而那女子身上她不好搜寻钱财。
　　在大夫轻蔑眼神中，林思慎别无他法，只得咬咬牙忍痛拿出身上唯一值钱的东西，那块她从小戴到大，从未离身过的护身玉佩，暂时抵押给了医馆。
　　不过她也跟大夫再三交代过，这玉佩只是暂且抵押，明日她会带着银两前来亲自赎回。
　　林思慎亲眼看着女子的伤口被缝合，并无性命之忧这才宽下了心。
　　折腾了一整天，眼看着天色渐晚，为免祖母担忧，林思慎打算回去了。
　　此时，只怕沈顷绾此时已经回府了吧，她暗暗想着，原本被抛在一旁的心事，再度让她神色凝重了起来。
　　沈顷绾，这才是她现在如鲠在喉，防备又忌惮的一个角色。
　　今日林思慎险些丧命，便是这位郡主殿下的手笔。
　　不过，最后那男子因一声哨响，便放过了她，也不知是沈顷绾的授意，还是有其它缘由。
　　不管怎样，沈顷绾的危险程度都远超她的想象，她必须想方设法，尽快让沈顷绾跟她解除婚约，免得因她而牵连将军府。


第13章 013
　　林思慎回府的时候已是三更天，将军府内仍是灯火通明，府门外还有不少家将，正焦急的走来走去。
　　一见林思慎出现，他们急忙围了过来，簇拥着林思慎回了大厅。
　　大厅中之内，除了林将军，几乎所有人都在，就连甚少走出房门的林思韬，还有沈顷都在兰青的陪同之下坐在一旁。
　　林思慎一露面，一脸焦急的老夫人就丢下拐杖，一把她拉到了怀中，声音颤抖道：“我的乖孙阿，你今天到底去哪了，怎么现在才回来，可把祖母吓死了。”
　　柳倾云松了口气，她摸着林思慎的肩头，扭头吩咐一旁的家将：“快去派人把将军请回来，说小公子已经安全回府了。”
　　今日林思慎在洗尘寺下了马车之后，就不见了踪迹，林将军带着不少人把洗尘寺附近找了个遍，也没找到她，此时还在洗尘寺后山搜寻呢。
　　果然回来晚了将军府就乱成了一锅粥，林思慎心中涌起一阵暖意，她回抱住祖母，笑嘻嘻的撒娇道：“祖母，我没事，您瞧我这不是平平安安的回来了嘛。”
　　柳倾云上下打量了她两眼，扯了扯她的衣角，而后眉头一皱发现了上头的血迹：“你身上怎么这么脏，这是血？这是哪来的？你受伤了？”
　　林思慎穿着单薄的中衣，身上脏兮兮的沾着泥土和血迹，脸上还有伤，看上去像是刚刚死里逃生的狼狈模样。
　　老夫人脸一白，把林思慎从怀中推了出来，端详着她：“还有伤？”
　　林思慎故作轻松的耸了耸肩：“摔了一跤，皮外伤而已，这血也不是我的。一会让墨竹帮我涂些药就行了，娘亲祖母你们就不必担心了。”
　　虽然都是皮外伤，可老夫人看了还是心疼的要死，她拉着林思慎的手忍不住抹起了眼泪：“快说说你今日到底去哪了，是被人绑架了还是打劫了，怎么好好的在寺庙礼佛，一转眼就不见人了。”
　　在老夫人和娘亲的追问下，林思慎只好编了个瞎话哄她们。
　　说起来，林思慎编瞎话的口才真算是一流，她半真半假的说自己本想在洗尘寺四周走走，不料在后山发现了一只受伤的兔子，便一路追了过去想救下它。
　　可一不小心，滑下了山坡，身上面上被树枝刮伤，而后在山林中迷了路，走了许久才终于从山林中走了出来，而后便一路走回了将军府，因此耽搁了许多时间。
　　“那兔子瞧着真可怜，若是我不救它，它恐怕就活不了。”
　　林思慎垂眸笑着，她口中的那只兔子，自然就是那个受伤了的女子。
　　老夫人宽慰的点了点头：“虽说是一只兔子，可仍是一条性命，好在你这傻孩子没事。”
　　柳倾远轻咳了一声，看向一旁默不作声的沈顷，心中觉得有些奇怪。
　　说起来，自从林思慎不见了之后，沈顷就一直陪着她们等着林思慎的消息，她和老夫人几次劝她回去歇息，她都婉拒了。
　　难不成，这郡主真对慎儿有了那意思。
　　她笑着上前一步，语气温和道：“既然慎儿平安无事，那郡主就早些回去歇息吧，不必陪着我们继续折腾了，还是您的身子更重要。”
　　老夫人闻言回头看了沈顷一眼，面露欣慰之色，她摸了摸林思慎的脸蛋：“慎儿，你可知今天郡主多担忧你啊，陪着我们一整日都没歇息，你可要去好好谢谢郡主。”
　　林思慎眸光一冷，她笑着抬眸看向沈顷，口中笑道：“能得郡主如此担忧，思慎何德何能。”
　　沈顷就站在老夫人身后不远处，并未走近。不过有些奇怪的是，除了兰青之外，林思韬反倒是离她最近的人。
　　沈顷的目光越过老夫人，落在林思慎身上，因大厅之内烛火忽闪，故而林思慎并未看清她的神情，
　　只是隐隐中觉得，自她出现后，沈顷似乎放松了一些。
　　难不成这女人是在担忧她的安危？
　　林思慎心中冷笑一声，无论沈顷知不知道偷听的人是她，无论她此时的担忧是真是假，林思慎都不觉半分感动。
　　毕竟派人追杀她的，可就是沈顷本人。
　　似乎是察觉到了林思慎那未达眼底的冷笑，沈顷偏开头，冷淡的语气间掺杂了一丝复杂：“你无事便好。”
　　除了她们二人，恐怕旁人看来，郡主这是当着众人的面，有些羞怯了。
　　老夫人低头笑而不语，柳倾云和一直没有开口的林思韬，反倒是神情有些异样的看向沈顷。
　　身上的伤都是皮外伤，林思慎看上去精神头也不错，老夫人和柳卿云不疑有他，又等了一整日有些疲倦了。
　　便赶紧催促林思慎回去处理伤口，沐浴更衣好好睡一觉。
　　林思慎撒了一通娇，把老夫人和柳卿云哄走了，这才打算回去歇息。
　　林思慎和沈顷的院落隔的不远，回去时正好顺路。
　　兰青提着灯笼走在前头照明，沈顷随后，林思慎则是落了她两步走在最后。
　　长廊之下，两旁的漆柱颜色暗红，灯笼随着兰青的步子轻轻摇晃着，除了三人的脚步，偌大的庭院内一片寂静，夜风吹过身子有些发凉。
　　林思慎的面容半边藏在黑暗之中，漆黑的眸子带着几分探究，眨也不眨的盯着眼前人的背影。
　　沈顷情冷的面容上，神情波澜不惊，她感觉到了身后那人探究的目光，却并未转身，只是突然开口，冷淡的声音回荡在寂静的木廊之下：“林公子为何如此不小心？”
　　林思慎伸手环抱着胸口，施施然道：“思慎行事鲁莽，又好奇心重，难免会犯些小错。”
　　小错？她倒是会推脱。
　　沈顷的步子一顿，她缓缓回头，在暗光之下她精致情冷的面容，仿佛染上了一丝暖意，只是那双漆黑漂亮的眸子，依旧是让人看不穿的深邃幽暗。
　　“将军府毕竟有不少明里暗里盯着，林公子日后行事，还是谨慎些为好。好奇固然无错，只不过若是好奇心太过重，会惹祸上身。”
　　她的声线情冷好听，像是温声细语的呢喃，可话语其中深意却让林思慎心中一凛。
　　沈顷果然知道在洗尘寺偷听的那个人是她。
　　而她这话，是在暗示自己最好不要多管闲事吗，林思慎眉头微微一簇，她似笑非笑的看着沈顷，只觉得眼前的女人仿佛一团迷雾，有着让她怎么也看不穿的神秘感。
　　她甚至觉得，沈顷的身份不会仅仅只是青阳郡主这么一层身份，或许在暗中，她还在扮演着另一个角色，一个危险而狠辣的角色。
　　林思慎面上笑意不减：“多谢郡主提醒，思慎日后自当谨慎行事。”
　　沈顷的目光落在林思慎单薄的身形之上，她眉头微蹙似乎有话要说，可却并未开口。
　　夜风吹过时有些凉，林思慎下意识的抱著手臂搓了搓。
　　沈顷转身背对着她，清冷的语气中似乎掺杂着一丝温柔：“你...早些回去，莫要着凉。”
　　林思慎愣了愣，正要开口，沈顷却已经抬步往前走去了。
　　林思慎抱着手臂，看着她的背影怔拉了好半会，直到看到她刻意放缓了步子似乎在等自己，这才甩了甩头快步跟了上去。


第14章 014
　　那块自小就戴着的护身玉佩对林思慎来说，还是很重要的，所以第二日她一大早她就准备偷溜出将军府，去把那块玉佩赎回来。
　　最近林将军对她的禁足令还没解除，所以她只能趁着天才亮，偷偷默默的从后花园穿过，从一丛翠竹林旁的高墙翻出去。
　　轻轻一跃双手攀附在墙瓦之上，双腿再轻轻一蹬，林思慎就轻松的骑在了高墙之上，她往下看一眼，外头没人正好开溜。
　　琉光阁内，绿荫服侍沈顷起身，待她洗漱过后，便径直推开了窗柩透风。
　　谁知她一抬眼，便看到竹林旁，一个鬼鬼祟祟的身影翻上了高墙。
　　绿荫脸色一变，伸手一指急忙跟身旁的沈顷道：“郡主，您瞧那有人在翻墙，莫不是将军府进贼人了。”
　　沈顷放下手中的书卷，缓步走来，一眼望去她瞬间便认出了那人正是林思慎。
　　她眼中的诧异一闪而过，而后薄唇微挑，戏谑道：“一大早就翻墙，看来林公子昨日并未受惊。”
　　模模糊糊的一个背影而已，绿荫压根就没看出是谁，倒是没想到沈顷居然只一眼，就笃定那是林思慎。
　　绿荫眼角余光瞥见墙头那人，偷偷摸摸的左右看了看，然后一跃而出不见了踪迹。
　　她转头有些疑惑的看着沈顷问道：“好好的正门不走，他翻墙做什么？”
　　沈顷笑而不语，她轻移莲步走到桌边，执起之前放下的书卷，翻了两页后突然又放下了。
　　她轻声问道：“卓然可有消息传来。”
　　绿荫愣了愣，然后才反应过来：“有，说是找了一夜也并未找到。”
　　沈顷思量了半晌，想着翻墙而出的林思慎，只是复而执起书卷，语气冷淡的吩咐：“告诉他们，不必找了。”
　　“诺。”绿荫恭敬的行了礼，见沈顷安静的看着书，便悄声退了出去。
　　郡主昨日有些奇怪，等了林思慎一整日，夜里回来后，又吩咐让人去洗尘寺后山找什么玉佩。
　　东西还未找到，今天又奇奇怪怪的说不用找了，主子的心思可真是难猜啊。
　　+++++
　　为了赶路快，林思慎特地借了一匹马，城门一开就拍门赶往昨日那个小镇。
　　约莫一个时辰，林思慎这才终于赶到了医馆门口，一见到大夫头一件事倒是没问玉佩，反而是问起那个受伤的女子如何了。
　　大夫正在天井晒着草药，掀起眼皮看了她一眼，答道：“你说昨日那个重伤的女子啊，她今早一醒来就走了，也就是半炷香之前吧。”
　　林思慎愣了愣，急忙问道：“走了，她的伤势不是很重吗？怎么能走。”
　　大夫丧着一张脸，有些怨气道：“伤的是重，不过我看那女子也不是普通人，力气大的很。今早我夫人不过是去看看她的伤势，她一醒，险些把我夫人掐死。”
　　的确不是普通人，身上的刀伤再加之被人追杀，恐怕她的身份不简单。
　　再加上昨日接触，林思慎就觉察出她的功力不弱，今日一醒来有力气掐人，想来也是伤势也稳定了，这么一想她便放下了心。
　　她把钱袋取出来，大方的取出几块银锭，赔笑道：“大夫，除了昨日的汤药费外，剩下就当是我替她给您夫人赔罪。”
　　大夫轻咳一声站起来，毫不客气的收下了银子：“公子倒是仁厚。”
　　林思慎见他收了银子，这才问道：“那，昨日我暂且抵押的那块玉佩？”
　　大夫眯着眼看着她：“玉佩啊，被那女子抢走了。”
　　林思慎一怔有些不敢相信，她焦急问道：“她抢那玉佩做什么？”
　　大夫把银锭塞回袖中，然后捧起一把药材，瞥了她一眼：“我怎知晓，总是这些钱我没白拿你的，人我治好了，玉佩也还了。”
　　一开始林思慎还以为这大夫是看玉佩成色好，想偷摸留下编的瞎话，直到她见到受惊的夫人，这才相信了自己的玉佩还真是被那女子给抢走了。
　　夫人脖子上一圈青紫的掐痕，见到林思慎就哭着抱怨：“我今日一大早去看她，谁知她一醒来疯了似的掐着我脖子，我解释了好久她这才松了手。我险些被她给掐死，后来她又看我戴着你的玉佩，就说眼熟。我说是公子抵押的，她二话不说就把玉佩抢走了，还说公子会回来赔钱。”
　　“我们夫妻行医多年，何曾见过这等不讲道理的莽人，公子你这朋友可不像是什么好人啊。”
　　那夫人还在唠叨，林思慎的脸早就黑的不像话了，还真是岂有此理，她救了那女人的性命，一转头她居然连自己的玉佩都顺走了。
　　正当她咬牙切齿暗骂自己活该多管闲事之时，医馆门外突然传来马啸声。
　　林思慎脸色一变，她快步了跑了出去，果然看到自己的马也被人抢走了。
　　骑在马上的人不是别人，正是她昨日救下的那个女子。
　　女子仍旧是穿着一身黑衣，脸色红润了不少，没了昨日那虚弱的模样，面容之上的冷艳娇媚愈发亮眼。
　　她骑在马上，手中晃着林思慎的玉佩，眼看着林思慎夺门而出，她挑衅的勾唇一笑：“你果然来了。”
　　林思慎站在石阶上，看着那笑靥如花的女子，笑道：“姑娘，做人可不能如此恩将仇报，这玉佩和马匹可都是我的东西。”
　　岂料那女子对她眨了眨眼，眼波流转间尽是风情，她声线娇媚戏谑：“你不知我是何人就敢救下我，只能说算你倒霉咯。”
　　一股不详的预感袭上心头，林思慎缓缓走下石阶，皱着眉头看着她：“你什么意思。”
　　女子见她靠近，微微一拉缰绳，马就抬蹄长啸一声，哒哒的往后退了几步：“意思就是，多谢公子仗义出手相救，玉佩和马我都收下了。”
　　林思慎脸上带笑，心中却暗骂这女子是白眼狼：“你伤还未好，不宜骑马，不如我替你雇一辆马车送姑娘回去如何？”
　　女子眯着狭长的桃花眼看了她半晌，而后轻启檀口，悠悠的吐出四个字：“后会有期。”
　　林思慎的笑僵在脸上：“你...”
　　才说完一个字，女子便一振缰绳，马匹拔蹄往小镇外狂奔。
　　林思慎追了上去，急冲冲的喊道：“把我的玉佩还我。”
　　只可惜林思慎再怎么能跑，也跑不过马，街上人又少，女子不一会就消失在了眼前，只是随风飘回的一声笑语。
　　“若有缘再见，此玉定当奉还。”
　　林思慎哭笑不得的看着一骑绝尘的女子，又别无他法，只能恨恨的骂道：“白眼狼。”
　　她不知道那女子是谁，更不可能知道她住哪，这下好了，还真是赔了夫人又折兵。她费尽心思救了人家的命，到头来玉佩被抢了，就连买的马也被抢跑了。
　　更不凑巧的是，她身上银两所剩无多，看来只能跟昨日一样，再次走回去了。


第15章 015
　　丢了玉佩隔日，林思慎就病倒了，夜里受了风寒，一整日昏昏沉沉的躺在床上，提不起半点精气神。
　　将军府的人倒是都习惯了小公子隔三岔五的病倒，只不过每回小公子一生病，府里的下人也就要跟着受罪，因为每到这种时候，一向好脾气的老夫人就变得阴晴不定。
　　熬好的药汤药膳一碗一碗的往林思慎的房里送，若是林思慎不肯喝，下人就得心惊胆战，生怕老夫人发脾气。
　　其实这也怪不得林思慎不想喝药，实在是老夫人太惊弓之鸟了，治病的药喝完了，她还让人用各种珍贵补品熬药膳，也得让林思慎喝下。
　　别说林思慎现在病了，就是平日好好的，老夫人也要给她熬补气血的药膳，她就是生生被老夫人给养成了个药罐子。
　　虽说私底下她都让墨竹把那些药灌给兰花喝了，但也不妨碍如今林思慎一闻到药味，就犯恶心。
　　这次病来的急，林思慎浑身瘫软的躺在床榻上，迷迷糊糊的听到有人推门进来了，她以为是祖母又折返了回来劝她吃药，便蜷成一团蒙着被子。
　　屋内一片静谧，林思慎听到脚步声停在床榻边，她皱着眉头哼唧了一声，沙哑着声音赌气道：“除非你去把凤娘家的栗子酥买回来，否则这药打死我也不喝了。”
　　话音落了，屋内还是一片静悄悄，林思慎还以为祖母这是生气了，脾气顿时软了下去，她打算起来哄祖母两声，却听见一个清冷的声音在身旁响起。
　　“当真？”
　　那声音如同山涧叮咚的泉水，又如突然拨动的琴弦，悦耳至极，让人闻之心中一颤。
　　林思慎晕乎乎的脑子瞬间清醒了过来，合着她这是连人都没看清，就闹了个乌龙。
　　天已经黑了，屋内并未点蜡烛，只有门口挂着的灯笼隐约将屋内照亮一些。
　　林思慎睁开眼，只觉得眼前朦胧一片，隐约看到一个白衣女子正负手站在床榻边，白衣如雪青丝如墨，翩然若仙。
　　除了沈顷还能是谁？
　　林思慎挣扎着半坐了起来，拢着被子抱在胸前，左右看了眼，门半掩着，兰青和绿荫都不在，未曾想沈顷竟是一个人来的。
　　她摸了摸还在冒冷汗的额头，声音沙哑的不像话：“郡主怎么来了？”
　　沈顷目光落在林思慎苍白瘦弱的面容上，眉头微微一蹙，缓缓开口道：“听闻你病了，过来看看。”
　　跟沈顷独处一室，林思慎总觉得有些别扭，更何况她尚在病中虚弱不堪。
　　她垂下头，语气礼貌而又疏离，一边回话一边在心中念叨着让沈顷早点离开：“风寒而已，并无大碍。”
　　沈顷负手而立并未靠近，只是轻声问道：“我刚刚听你说，不买凤娘家的栗子酥，你就不喝药？”
　　林思慎红了脸，好在屋内光线暗瞧不出来，她尴尬的讪笑了一声解释道：“凤娘早便离京，我这般说不过是故意为难祖母，免得她哄我吃药。”
　　沈顷闻言薄唇一勾，又问道：“你说的可是早年城西的那家卖栗子酥的小铺？”
　　林思慎有些意外的抬眸，讶异道：“你竟还记得？”
　　也不知是不是头晕眼花，或是光线太过昏暗，林思慎似乎看到沈顷面上绽露了一丝笑意。那是温柔而又带着一丝暖意的笑容，不像平日里那般让人感觉遥不可及。
　　只是那笑意如同昙花一现般一闪而逝，林思慎甚至没看清，沈顷便恢复了往日的清冷疏离：“你带我去过一次。”
　　谈及过往，倒是让林思慎有些感慨，她笑了笑道：“那是许久以前的事了，一转眼便过去了十年。”
　　林思慎小时候最馋城西凤娘家做的栗子酥，粉粉糯糯不甜不腻，恨不得日日吃栗子酥填肚子。
　　可爹爹说她一个是个男儿家，哪能像个姑娘似的成日吃甜食，便让娘亲少给她买栗子酥。
　　后来沈顷到了府上暂住，林思慎有一次拉着她偷溜出府去买过一次。
　　正当林思慎陷入回忆之中时，沈顷突然开了口。
　　“那次，你偷了林将军的钱袋，带我出府去买栗子酥。回来后还被林将军责罚，在祠堂跪了一个时辰，我可有记错。”
　　林思慎轻咳了一声，无奈道：“你倒记得清楚，那时年少无知嘛，不过我可不止跪了一个时辰，还挨了两鞭子。”
　　隔了十年，让她丢脸的事，沈顷倒是记得一清二楚。
　　林思慎靠在床栏上，搂着一团被子捂在怀中，笑着抬眸：“幸好那时你替我求情了，否则依爹爹那脾气，两鞭子定不能解气。”
　　话音落了沈顷却并未开口，隔着不远的距离她就站在林思慎眼前，看不清面上的神情，只有那双深邃清澈的眸子，在暗光中微微忽闪。
　　难不成，她这是不想谈以前的事了，林思慎摸了摸发烫的额头，试探性问道：“郡主今日来，莫不是有什么事？”
　　沈顷轻轻点了点头，而后抬起手：“我来此，是要将此物送你。”
　　林思慎这才发现，沈顷手中竟是捧着一个巴掌大小的雕花木盒。
　　她没有伸手去接，只是笑了笑调侃道：“无功不受禄，郡主这是何意，难不成是要送我什么治病的神药？”
　　沈顷言简意赅，径直打开了木盒：“玉佩。”
　　林思慎凝神望去，顿时一惊，只见那木盒之中竟是躺着一块温润的上等青玉，一眼望去，与她日日佩戴的那块护身玉佩一模一样。
　　她探身过去伸手拿起，惊讶道：“它怎么会在你这？”
　　那玉佩看上去跟她原先的那一块，几乎是一模一样，林思慎凑到眼前甚至发现玉佩一角，甚至还有一道细微的裂痕。
　　若不是摸在手中有些异样的陌生感，恐怕她自己都分辨不出。
　　沈顷的目光清冷，语气亦然：“前日你回府之时玉佩便已遗落，我托工匠打造了一块，亦由洗尘寺住持开过光，应当能在老夫人面前鱼目混珠。”
　　她竟会花心思这么做，就为了不让祖母发现玉佩丢了而操心？
　　林思慎心一动，抬眸看向她欲言又止：“你为何...”
　　沈顷偏开头，她并未给机会让林思慎看清她面上神色，只是语气冷淡道“他日你如若寻回玉佩，换了就是。”
　　林思慎还沉寂在震惊之中，等她回过神来时，沈顷已经离开了。
　　她走后，林思慎躺在床榻之上，摸着手中那块暖玉，心中是说不上来的一股复杂之感。
　　沈顷还真是一个心细如针的女子，这两日就连祖母和娘亲都未曾发现自己的玉佩不见了，她居然发现了。
　　那次派人险些将她杀了，以至于让她遗失了玉佩，所以这才特地未她打造了一块一模一样的。是因为愧疚，还是想收买人心。
　　虽然有些怀疑沈顷这么做的动机，不过她的确是替林思慎了了一桩烦心事，若是让祖母发现玉佩不见了，少不了一阵担心。
　　林思慎仰起头长嘘了一口气，在床上躺了一整日，身子都酸痛了，她爬起来披上外衣系上玉佩，踱步走到窗边。
　　推开窗柩，林思慎的视线很自然的就落在了不远处的琉光阁。
　　琉光阁的灯正亮着，远远望去还能瞧见窗旁挑灯看书的一道白影，林思慎撑着下巴呆呆的看着，也不知是在走神还是在看对面的人。


第16章 016
　　病来得急走的也快，在床上躺了两日林思慎终于恢复了精力，一大早她就起了身洗漱更衣，然后招呼着墨竹把她的佩剑取来，她要去找府中的家将过两招。
　　墨竹捧着剑，一张俏脸上挂着满满的怀疑：“公子何时变得如此勤奋了？”
　　林思慎总不能说是上次被追杀之后，她就下定决心要好好习武吧。
　　她潇洒的接过剑负在身后，挑眉道： “活动活动筋骨，这回我可是在床上躺了整整两日，腿脚都发软了。”
　　墨竹笑了笑：“公子若是想练剑，大可不必去找家将，去后花园就成了。”
　　林思慎不解：“去后花园作甚？”
　　“大公子这两日一大早都在后花园练剑。”墨竹说完又补充道：“郡主每日清晨都在揽月亭，如今后花园可是热闹的很。”
　　林思慎楞了楞，大哥竟然会走出院子，还会重新执剑。
　　似是看出了林思慎的疑惑，墨竹所幸一并把她生病这两日发生的事都说了出来。
　　“公子病的那日大公子来过，正巧遇上了郡主，二人就在院子里聊了一会，隔日大公子就去后花园练剑了，人还精神了不少。将军和夫人知道此事，高兴的不得了，直夸郡主有本事，竟能说服大公子那个榆木疙瘩。”
　　林思慎面上笑意敛去，她紧蹙着眉头追问道：“他们二人说了什么？你可曾有听见。”
　　墨竹摇头：“未曾。”
　　说完她仔细打量了眼林思慎的脸色，压低声音道：“公子应当高兴才是，这可是好机会。”
　　林思慎握着剑的手一紧，她反问道：“什么好机会。”
　　墨竹瞥了她一眼，有些恨铁不成钢道：“您往日可机灵的很，怎么今日忽的愚钝了，自然是摆脱郡主的好机会，昨日奴婢可是看到大公子对郡主笑了，公子何时瞧见过大公子对一个女子笑。”
　　她的话让林思慎呼吸一窒，她呆呆的看着墨竹：“你的意思是，只要让郡主喜欢上大哥，我就能脱身。”
　　墨竹点了点头，颇有深意的提醒道：“大公子虽然断了一臂，可在外人看来，仍是比公子强了不知多少倍。况且若是大公子当真喜欢郡主，那此事于公子来说就是百利而无一害。”
　　“的确。”
　　墨竹说的也是林思慎第一反应想到的，只是她仍是介怀沈顷的身份，不是她郡主的身份，而是那日在洗尘寺时，她在黑衣人面前的身份。
　　她最怕的便是沈顷暗中所谋之事，会涉及将军府。
　　可若是大哥真心喜欢上了沈顷，她...是否该为大哥考虑。
　　这些年大哥一直沉浸在断臂之痛中，认为自己是一个没用的废人，无论家人如何劝导都无用，可沈顷不过跟他谈了一会，他居然就重新执剑了。
　　她花了那么多心思想帮大哥振作起来都没法子，如今竟是沈顷说动了他。
　　墨竹看着林思慎的脸阴沉了下去，半开玩笑道：“公子莫不是吃醋了吧。”
　　林思慎眉头一皱，抬眸不满道：“你这是何话，我吃她的醋作甚？”
　　墨竹笑了笑，她侧头看着林思慎，眼神中透着一丝探究：“毕竟郡主名义上还是公子的未婚妻，若是公子心中有些不舒服，倒也是人之常情。”
　　林思慎把剑往桌上一放，正色道：“八字还没一撇，你就莫要胡说了。就算大哥被郡主说动，也不一定会心悦她。”
　　墨竹点了点头，既然林思慎不想说这事，那她就知趣的闭嘴。她看着林思慎放在桌上的剑，又问道：“那您这剑是练还是不练了。”
　　林思慎执剑站起身：“自然要练，我还得去找大哥练。”
　　来到后花园，林思慎远远就看到白墙外正围着一群丫鬟，正兴奋的探头探脑往里头瞧，还不时发出一阵欢呼声，想来应当是在偷看林思韬练剑的。
　　林思慎没管她们，径直走了过去，果然见到揽月亭旁穿着一身短打，正在练剑的林思韬。
　　不出意料沈顷也在，她倒是罕见的穿着一身青衣，在兰青的陪同下于揽月亭中煮茶，
　　隔着半湖的树下，林思韬左手执剑，身若长猿敏捷矫健，招招剑式气贯长虹寒芒乍现，远远看着便让人心神驰往。
　　林思慎面露喜色，她快步走了过去，就站在不远处立定双眸闪着亮光，眨也不眨的看着林思韬纵跃挥剑的身影。
　　亭落下兰青瞥见她负着剑，便轻笑了一声道：“郡主您瞧，小公子也拿着剑来了。”
　　沈顷笑而不语，端起茶盏小啄了一口，目光悠悠的自林思慎身上划过。
　　一套剑招很快便练完了，林思韬干净利落的收了剑诀长嘘了一口气，而后转头看着林思慎上下打量了一眼，朗声道：“病好了？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，迎了过去嬉笑着奉承道：“大哥，就算这么就没练剑，您还是如此厉害。”
　　林思韬笑了笑，他垂眸看着手中散发着寒光的长剑，苦笑道：“你呀，不必奉承我，我弃剑这般久，武式剑招早已生疏了，更何况又是左手持剑。”
　　林思慎双眸发光似的看着他，语气轻快而笃定：“那又如何，我看大哥左手持剑可一点不输右手，古往今来也有不少使左手的剑客，只要大哥勤加练习，假以时日定能重振往日雄风。”
　　林思韬爽朗一笑，而后看着她背在身后的剑，一挑眉道：“瞧你也拿着剑，难不成是想与我过几招？”
　　林思慎拔剑出鞘，扬起下巴面上满是自信：“正有此意，李教头可是教了我不少剑招，我还从未和大哥过招，今日正好试试。”
　　见她一副初生牛犊不怕虎的模样，林思韬来了兴致，他似笑非笑的提醒道：“那你可得小心些，左手剑我早年便练过。”
　　林思慎眯着眼睛露齿一笑，眼看着升起的太阳自林思韬面上划过，她身形骤然上前，出剑挑向林思韬手中的长剑，喝声道：“接招。”
　　“无耻小贼，竟敢偷袭。”
　　林思韬敏锐的手腕一翻，剑声荡开了林思慎袭来的剑尖，他轻喝了一声上前一步，与林思慎缠斗在了一起。
　　两人你来我往的打了一炷香的功夫，林思慎虽然比不上林思韬的蛮力，可却仗着身法灵巧，倒是好几次险些挑落林思韬手中的长剑。
　　不过再怎么灵巧，也比不过林思韬凌厉的剑招，一招落了下风后，林思慎不出意外的被林思韬挑飞了手中的长剑。
　　只听一声闷响，林思慎诧异的偏头，看向了插在一旁草地上的长剑。
　　她垂眸笑了笑，就这么一会，她额头上已经冒出了一层细细的薄汗，她无奈的摇了摇头对着林思韬拱手道：“慎儿甘拜下风。”
　　林思韬点了点头，他有些不满的点评道：“身法不错，剑招也使的中规中矩，可力度不够。”
　　林思慎无奈的解释道；“大哥，您也知道我身子向来不好。”
　　两人正说着话，兰青突然走了过来，对着两人作揖道：“两位公子，郡主有请。”
　　林思慎跟着大哥一前一后的走入亭落中，端坐着的沈顷抬眸看了林思慎一眼，而后轻轻一拂袖指着石桌上的两杯茶道：“两位公子请用茶。”
　　林思韬恭敬的对着沈顷行了一礼：“多谢郡主。”
　　一旁的林思慎一进亭落，就毫不客气的一屁股坐下了，眼看着林思韬这般礼貌她倒觉得有些不自在了，便也跟着道：“多谢郡主。”
　　林思韬规规矩矩的坐下，端起茶盏对着沈顷示意，然后才饮了一小口，而后眼睛一亮，笑道：“果然好茶。”
　　不等沈顷开口，兰青便满脸骄傲道：“那当然，这可是我家郡主亲自泡的茶。”
　　林思慎觉得口干，刚刚端起茶就一口气咕咚咽下了肚，才喝完便听到兰青的话，她有些尴尬的放下茶盏，讪笑道：“的确好茶。”
　　沈顷面容清冷，面对着林思韬的夸赞，只是出于礼节冷淡一笑。
　　反倒是见到林思慎囫囵吞枣后的尴尬，她似笑非笑的垂下眸子。
　　亭落之中一时陷入了寂静中，谁也没开口，正当林思慎轻咳一声打算打破平静时，眼前突然多了一方散发着清香的洁白丝帕。
　　“你这才病愈，擦擦汗小心着凉。”
　　她愣了愣，抬眸正好对上了沈顷清冷的目光。
　　从亭落出来后，林思慎跟着大哥在长廊之上走过，林思慎跟在他身后一直默不作声。
　　两人走了好一会，林思韬这才率先开口道：“慎儿，郡主待你似乎有些不同。”
　　林思慎握着手中那方柔软洁白的丝帕，一时没回过神，她下意识的反问道：“有何不同？”
　　林思韬闻言沉默了许久，又走了一会，他这才停下了步子转身看着林思慎，紧蹙着眉头欲言又止道：“她是个好女子，你可莫要欺瞒于她。”


第17章 017
　　夜深，将军府内一道身影自高墙内翻身而出，轻巧的落在府外的巷子里，警惕的四处张望几眼后，那人闪身躲入了深巷中，而后快步走向了西郊。
　　京城西郊是寻常百姓的聚集地，无数深巷错综复杂的交错在一起，若是外人闯入恐会迷失方向。
　　而从将军府内翻身而出的黑衣人，熟络的在长巷内穿梭，最后在一个窗口摆着一盘君子兰的破旧木屋前停了下来，伸手敲了敲门。
　　不多时，一个农妇打扮的大娘打开了门，她看了黑衣人一眼就侧身让他进来，而后又左右看了看，见四下无人，这才把门关上。
　　黑衣人穿过天井时稍稍停下了步子，看着眼前灯光微暗的木屋，而后这才踏入内堂。
　　内堂点着灯笼，一个中年男子正坐在桌前捧着一碗白饭，就着一盘青菜吃着。
　　黑衣人并未走近，只是抱着双臂靠在门边，他面上遮着黑巾只露出了一双狭长深邃的眸子，淡淡的瞥着眼前那中年男子。
　　中年男子头也没抬，放下木筷：“来了。”
　　黑衣人眸子一敛，压低声音道：“刘先生有何吩咐？”
　　中年男子缓缓抬起头，他穿着一身布衣，长着一张普通到站在人群中毫不起眼的脸，可举止却极为文雅。
　　放下木筷后，他自衣袖中取出一块方帕擦拭着唇角，而后抬起头瞥着黑衣人笑道：“林公子，不是我有何吩咐，而是二皇子有话与您交代。”
　　这黑衣人竟是林思慎，她身穿着夜行衣蒙着面巾遮掩住容貌，裸露在外的一双眸子满布寒霜，冷冷的反问道：“青阳郡主的事？”
　　刘先生站起身负手而立，：“林公子，二皇子的耐心可是有限的。”
　　林思慎眉头紧蹙：“事出突然，九王爷并未开口提及退婚之事，我一时并无他法。”
　　刘先生缓步走近，他面容上噙着一丝冷笑：“既然如此，那您可从郡主身上下手，她如今正在将军府内，林公子应当很容易下手吧。”
　　此人话语间尽是命令，好似林思慎是她的一个手下，林思慎眸中掠过一道寒光，她似笑非笑道：“下手？难不成你们还想让我谋害她？”
　　“自然不是。”刘先生一摊手，而后又问道：“罢了，既然此事你还无眉目，那你近日可有发现青阳郡主有何异常之举？”
　　林思慎反问道：“如何算是异常？”
　　刘先生负手在林思慎跟前踱步，他暗示道：“譬如，她可有见过什么人。”
　　见过什么人？他指的应当是那日在洗尘寺内，沈顷见过的那个神秘人吧。
　　林思慎笑了笑，也不知是因何目的，竟是直接替沈顷隐瞒了那事：“她能有什么异常之举，除了去过洗尘寺礼佛之外，她连将军府的大门都未曾踏出过。”
　　“她倒是沉得住气。”刘先生冷冷一笑，而后看了林思慎一眼，若有所思的自袖中取出了一个一指大小的竹筒：“林公子，那位从寮国来信了，您可要看看？”
　　林思慎神色一凛并未开口，只是缓缓的对着刘先生伸出了手。
　　刘先生握着竹筒递给她，略带深意的提醒道：“林公子，您可要记住，那人如今在寮国可是由二皇子庇护。为了那人的安危，您也该好好的替二皇子做事，莫要三心二意。”
　　林思慎接过竹筒藏在袖间，她深吸一口气，抬眸看着刘先生挑唇笑道：“自然，刘先生不必担忧。”
　　刘先生点点头，又提醒道：“另外，你莫要在青阳郡主面前暴露了身份，青阳郡主虽说是个女子，可心机极为深沉，到如今二皇子也还未查出她究竟是为谁办事。”
　　林思慎点了点头，她握紧袖中的竹简，沉吟片刻后开口问道：“为何二皇子如此忌惮郡主？”
　　刘先生淡淡一笑，伸手对着上方指了，颇有深意道:“因为青阳郡主除了太子，也有可能是在为那位办事。”
　　林思慎很快就听出了他的意思，她面露讶然道：“你是说皇上？”
　　刘先生点了点头：“没错，青阳郡主在青州时，皇上曾秘密传过两次口谕给她，除了皇上和青阳郡主之外，无人知晓口谕的内容。”
　　密谈之后，林思慎带着袖中的竹筒离开，只是她并未走远，反倒是在木屋附近佯装离开后，又再次悄无声息的绕了回来。
　　就在木屋不远处的一栋院子前，她并未敲门，而是自墙边翻身进入。
　　漆黑的院子内，林思慎才一落地，身后便是一阵劲风袭来，她侧身一躲伸手抓住了一只执着匕首袭来的手，低声笑道：“黎洛是我，林思慎。”
　　月光之下，一身蓝衣的女子身姿潇洒的收了招式，一张清丽素淡的面容映入林思慎眼帘。
　　女子只以一支木钗束发，唇边噙着一丝笑意，她默默的注视着林思慎，眼看着林思慎拉下了蒙面布，露出了一张熟悉的面容，这才道：“好好的门不走，非要翻墙。”
　　林思慎松开手侧头看着她，笑道：“这不是怕吵着你嘛。”
　　黎洛一挑眉，抱着手臂戏谑道：“偷偷摸摸的翻墙而入，就不怕吓着我？”
　　林思慎走近两步，面上笑意轻松：“就算我是个小毛贼，那也吓不住黎女侠您。”
　　黎洛笑着白了她一眼：“就知道贫嘴，进屋说。”
　　一入屋，林思慎就瞧见了桌上摆着一壶刚刚泡好的热茶，她毫不客气的施施然坐下，而后端起茶壶倒了一杯茶，扭头看着关上门的黎洛：“这茶泡的刚刚好，看来你是知道我今晚会来。”
　　黎洛关上门坐在她身旁：“君子兰都摆出来了，我猜你今日一定会出现，特地给你泡了你最爱喝的碧螺春。”
　　林思慎淡淡一笑：“知我者莫若君。”
　　黎洛将手中的匕首放在桌上，似笑非笑道：“开门见山吧，莫要与我说客套话。”
　　林思慎笑意一敛，正色道：“这几日，那姓刘的可有什么动作。”
　　黎洛沉吟了半晌：“前几日并无异常，不过昨日他去过庆国公府邸外。”
　　林思慎眉头紧蹙，追问道：“那他见过庆国公？”
　　“未曾见过。”黎洛摇了摇头：“只是在府邸外转了一圈，倒是没见过什么人。”
　　林思慎默然不语，她轻叹了口气道：“看来二皇子是想对庆国公下手，庆国公一直都是太子派系的，他若是想要下手，那到也不稀奇。”
　　黎洛侧头看着她，清丽的面容上始终噙着一丝淡笑：“你想怎么做。”
　　林思慎垂眸看着手中的茶杯，意味深长道：“静观其变。”
　　黎洛挑眉道：“你还不打算动手。”
　　林思慎笑着摇了摇头：“两虎相斗，我等黄雀也不过只能在树上围观罢了。”
　　黎洛若有所思，片刻后，她将桌上的那把看似普通的匕首推到了林思慎手边：“对了，这把匕首送你。”
　　林思慎执起匕首，疑惑道：“这匕首有何稀奇？”
　　说着她拔出匕首，一道寒光自面颊之上闪过，林思慎怔了怔伸出手指，在锋利的刀刃上轻轻一划，一阵痛感顿时自指腹袭来。
　　“好锋利的匕首。”
　　黎洛眉头微微一皱，拉过她的手，看着她指腹渗出的一滴猩红色血珠，轻声道：“你小心些，这可是陨铁打造的匕首，锋利无比。”
　　林思慎任由黎洛替她处理伤口，她端详着手中的匕首，颇有兴趣道：“陨铁，你的佩剑不就是你师父用陨铁打造的吗？”
　　“不错。”
　　黎洛替她用丝巾拭去了血迹，又撒上了些金疮药，还替她包扎了起来。
　　林思慎回过神，这才发现自己的指尖竟是用一小条白布，严严实实的包扎好了，看上去滑稽好笑，她噗呲一声笑道:“黎女侠，你这也....”
　　黎洛眸中闪过一道狡黠的亮光：“好了，你早点回去吧，莫要让人发现你偷溜出来了。若是刘策有异动，我自然会通知你。”
　　林思慎撇了撇嘴，嘟囔道：“我又不是为了刘策的事这才来找你的。”
　　黎洛愣了愣，而后似笑非笑道：“难不成你来此，是因为你想我？”


第18章 018
　　林思慎摩挲着腰间的匕首，笑看着黎洛，眨了眨眼戏谑道：“难道我就不能因为念着你，所以来寻你？”
　　黎洛自然知道她这是开玩笑，她垂眸嗔道：“你莫不是在凝香楼呆久了？”
　　林思慎端起茶盏，悠悠饮了一小口，若有所思道：“说起来，我倒是有几日未曾去过凝香楼。”
　　黎洛提起茶壶，替她续了一杯茶：“我听你这语气，你是想去了？”
　　林思慎眉尖一挑，连声叫冤：“冤枉，那等声色犬马之地我可是避之不及。”
　　黎洛清丽素净的面容上噙着一丝笑意，她轻哼一声：“我自从来京城后，可在茶楼酒馆里，听到不少关于林公子你的风流韵事。”
　　屋外的月光透过窗柩，在地上投落一片朦胧的白光，微风将桌上的烛火吹拂的忽明忽暗，林思慎没来由的打了个哈欠，她笑着辩解道：“听说而已，你也知道，京城最不缺的就是各种稀奇古怪的坊间传闻。”
　　黎洛笑而不语，她侧头看着林思慎那张俊美的雌雄莫辨的脸，一时走神间，竟觉得她的面容，好似昨日画摊上李秀才画的那张美人图。
　　眉目如画肌肤赛雪，青丝如瀑朱唇嫣红，在昏暗的烛火下，略带英气的面容更显柔和。
　　哪里像是一个男子，分明像个穿着男装的绝色美人。
　　黎洛盯着林思慎的脸许久未曾回过神，反倒是林思慎察觉到了她的目光后，有些不自在的握拳抵在唇边轻咳了一声。
　　黎洛回过神，她垂眸低声笑了笑：“来京城前，我原以为京城的男子都如同你一般，生得如此俊俏。”
　　林思慎心一跳，生怕黎洛会怀疑她的身份，便爽朗一笑自嘲道：“我可是京城最有名的小白脸，只此一人别无分号。”
　　黎洛淡淡一笑，看了眼窗外：“你若再不走，天就该亮了。”
　　“的确。”林思慎放下茶盏，站起身从腰间取出一个钱袋，放在了桌上：“这是这月的酬劳，劳烦你继续帮我盯着刘策，恐怕这几日他还会去庆国公府。”
　　黎洛看着桌上鼓囊囊的钱袋，眉头微微一皱：“其实你不必...”
　　林思慎打断了她的话，正色道：“在商言商，你是晋国排名第三的刺客，这些酬劳我只怕给少了。”
　　黎洛收下了桌上的银两，她垂着头，看不清面上的神情：“替你做事倒是轻松，钱不曾少收，人却未曾杀过。”
　　林思慎站起身笑道：“你虽是刺客，可极擅跟踪，你师父定下的规矩里，又没说一定要接杀人生意。”
　　黎洛跟着站了起来，她面上笑意浅淡：“所以接林公子的生意，是最轻松的。”
　　说完她示意道：“我送你出去。”
　　两人一前一后的走到院门前，林思慎走在前头踏出门槛，黎洛依在门边并未离开，只是看着林思慎的背影，眼看着林思慎就要跃身离开，她突然低声问道：“我还能为你做多久的事？”
　　月光之下黎洛依在门边，她面容清丽白皙身姿柔软窈窕，唇角总是噙着一丝笑意，看上去丝毫不像一个杀人如麻的刺客，反倒是像一个待字闺中的温婉女子。
　　可林思慎却知道，在她人畜无害的面容之下，她的衣袖间藏着无数涂着剧毒的暗器，只要她想，就连林思慎都没有丝毫把握，能躲开她一击。
　　她就像是月光之下一朵素洁的昙花，看上去有多美丽，也就有多致命。
　　林思慎停下了步子，她缓缓回头，被黑巾遮掩住的面容上，只露出了一声漆黑的眸子，她反问道：“你想多久？”
　　黎洛定定的看着她，良久后这才缓缓开口：“越久越好。”
　　林思慎心灵神会，她略带深意道：“你放心，我不会轻易放你走。”
　　话音一落，她便脚尖一点身影翩然而上，几乎是眨眼间就悄无声息的消失在了黎洛眼前。
　　回到将军府后，林思慎褪去了夜行衣，她换上了中衣将窗边的烛台点上，而后将刘策给她的竹筒缓缓打开，里面有一张波如蝉翼的黄纸。
　　林思慎对着烛火展开了黄纸，上面以黑墨密密麻麻的写着几排蝇头小字。
　　很快林思慎便看完了，期间她神色不变，唯有最后轻吸了一口气。
　　看完之后，她面无表情的抬起手，把黄纸投入烛火之中，冷眼看着纸张被贪婪的火舌舔食，最后燃烧殆尽，化作一撮黑灰散落在地上。
　　朝中，唯有二皇子能与太子匹敌，皇帝年事已高却始终不肯放权，他暗中属意二皇子和太子相争，就是想借此稳固自己的权力。
　　两年前，二皇子曾设计私下见过林思慎一次，那时正巧是林将军在朝中公开支持□□。
　　原本林思慎以为，二皇子找她不过是想利用她说服林将军，只是没想到二皇子什么都未曾说，只是给了她一件信物，和一个人的消息。
　　初始林思慎并未相信那人还活着，直到二皇子派人带她暗中去过一次晋国寮国边境，她见到了那个活生生的人，同时也明白了二皇子的用意。
　　二皇子没有利用那个人去要挟林将军，而是找到她，那是因为二皇子早就知道，她林思慎并不是一个无用的酒囊饭袋，而是一颗可以长久利用的棋子。
　　这两年来，林思慎的确暗中替二皇子做了不少事。
　　太子看似贤明，实则急功近利易受挑拨难堪大用。而二皇子虽颇有才华野心，可两年来林思慎早已发现他心胸狭窄不能容人，
　　两人都不是什么善茬，林将军却偏偏选中了外表温和儒雅的太子，他只要选了□□，日后夺嫡之争将军府就不可能全身而退。
　　林思慎为二皇子做事，一是为了那人的安危，二是为将军府留一条后路。
　　可如今形势越来越凶险了，远方寮国似乎也在蠢蠢欲动，将军府就如同是置身海浪中的一叶扁舟，稍有不慎就会被倾覆，再无翻身之地。
　　林思慎并没有全心全意的为二皇子做事，她在暗中笼络了一个刺客组织，也就是黎洛所在的暗影堂。
　　江湖势力朝堂之争，总是有千丝万缕的关系。
　　不过如今林思慎最大的隐患，还是在将军府内暂住的沈顷。
　　二皇子让她找机会，让九王爷退婚，以此断绝将军府和九王爷联姻，当然这也是她的目的。
　　也许，她不能再这么等下去了。


第19章 019
　　林思慎没睡多久就被墨竹吵醒了，这丫头倒是每日都准时的很，端着一铜盆的温水服侍着有气无力的林思慎洗漱穿衣。
　　伸手捧起一手温水拍在脸上，林思慎幽幽的叹了口气。
　　一旁的墨竹将手中的丝帕递给她，打量着她青黑的眼圈，低声问道：“公子昨夜又出去了？”
　　林思慎接过丝帕擦了擦手，漫不经心的点了点头：“嗯。”
　　墨竹身为将军府唯二知道林思慎身份的人，又是她的贴身侍婢，对她暗中做的事多少也知晓一些，不过这丫头向来守口如瓶，不该问的事也从来不多问。
　　用完丝帕后，墨竹收了回来有些担忧道：“那公子要不要再歇息一会？”
　　“不必了，若是让爹爹知道了又该训我。”林思慎摇头，而后偏头看着她问道：“你可知郡主此时有没有起身。”
　　“郡主自从来了将军府，每日的生活都极其规律。”墨竹想了想，认真答道：“此时，她应当在用早膳，奴婢去取温水时，正巧碰到阿才去给郡主送早膳。”
　　林思慎闻言在门前踱步了片刻，她看上去似乎有些心事眉头微蹙着。
　　墨竹端着铜盆，瞥了她一眼，她倒是看出了林思慎的心事：“公子若是想去找郡主，去就是了。说不定，郡主还能留下公子用早膳，奴婢就省的替公子再备一份了。”
　　林思慎无奈的看着她，好气又好笑：“你这说的是什么话，我看你这是越来越懒了。”
　　服侍林思慎久了，私下两人相处倒不像是主仆，反倒是像一对老友。
　　墨竹毫不客气的嘟囔了一声：“公子若是不去，那奴婢就去替公子备早膳了。”
　　林思慎摇了摇头，半笑着叹了口气道：“不必了，你还是去照料你的宝贝兰花吧，服侍它们你可比服侍我用心的多。”
　　林思慎的院子里养了不少珍稀的兰花品种，其实她也说不上多喜欢兰花，而是墨竹喜欢，墨竹也没别的爱好，唯独就这么一个，喜爱兰花。
　　平日闲暇就照料着她那些宝贝兰花，用心程度丝毫不低于照料林思慎。
　　林思慎在外自称喜爱兰花，在黑市花重金买回了不少珍稀的兰花品种，就是为了带回来送予墨竹。
　　墨竹闻言少见的展露笑颜：“公子怎么能和兰花比。”
　　林思慎笑着调侃道：“那是自然，在你心里阿，本公子怎么比的上兰花。”
　　墨竹笑而不语，她侧头看着门外院子两盘，那些摆的整整齐齐的一盘一盘兰花，这才轻声道：“公子若再拖延，郡主就该用完早膳了。”
　　林思慎收敛了笑意，点了点头就踏步往外走去。
　　来到琉光阁时，兰青正在门前打扫落叶，一见林思慎出现她便撇了撇嘴，皮笑肉不笑的开口道：“小公子，还真是稀客阿。”
　　林思慎着一身潇洒飘逸的青衣，面上噙着一丝笑意，面对兰青的讽刺她丝毫不在意，只是笑着问道：“兰青姑娘，郡主可在？”
　　兰青握着笤帚，眯着一双笑眼望着她：“小公子来的可真不是时候，郡主正在用早膳呢。”
　　门前两颗榕树上正发着新芽，看上去春意盎然，林思慎站在树下，微微侧着头好脾气道：“那就劳烦兰青姑娘帮着通报一声，就说思慎求见郡主。”
　　虽说兰青不太喜欢林思慎，可见她态度温和友善，也不好故意为难，便点了点头：“那小公子先暂且等一会，我这就去通禀郡主。”
　　林思慎没等多久，兰青就折返了回来，请她入内。
　　等到了厅堂时，林思慎果然见到沈顷正坐在桌前，桌上还摆着一碗清粥和两盘糕点，她面前放着的巴掌大的白玉碗里，盛着的清粥看上去还没动两口。
　　林思慎上前恭敬的作揖行礼：“思慎见过郡主。”
　　沈顷照旧一身白衣，眼波流转清丽无双，自林思慎出现后，她清冷的面容上便浮现了一丝浅淡的笑意。
　　施施然的一抬手示意林思慎不必多礼，而后沈顷便直接开口问道：“林公子这么早就来找顷，可是有什么急事？”
　　林思慎站在桌边，笑看着沈顷身旁服侍的绿荫，眉尖微微一挑：“的确有些私事。”
　　沈顷心领神会，她微微侧头吩咐道：“绿荫你先退下，将门关上。”
　　“诺。”绿荫恭敬的欠身，然后缓缓退了出去，将门关上了。
　　眼看着四下无人，林思慎挑唇一笑，她一拂袖毫不客气的就在沈顷对面坐了下来，然后直视着沈顷的双眸，笑道：“思慎起的晚，倒是还没用早膳。”
　　沈顷定定的看着她，而后垂眸将一旁空着的白玉碗推到林思慎身前，示意道：“林公子若是不介意，大可于顷一同用早膳。”
　　林思慎端起碗盛了一碗清粥，露齿一笑：“那思慎就不客气了。”
　　嘴上说着客气，可她在沈顷面前可从来就没有客气过。
　　沈顷笑而不语的看着林思慎一口一口的将一碗粥吃下了肚子，直到林思慎满意的长舒了一口气放下碗筷，她这才开口道：“林公子是想与顷谈什么私事？”
　　林思慎自袖中取出一块丝帕，擦拭着唇角，而后笑着道：“自然是你我成婚的事。”
　　沈顷目光落在她手中的丝帕上，不动声色的勾起唇角：“林公子是想提前成婚？”
　　林思慎轻咳一声：“自然不是，嫁给我这么一个声名狼藉一无是处的人，简直就是污了郡主您的美名。”
　　沈顷对她的目的了然于心，她默默的注视着林思慎，唇角笑意瞬间泯灭，转而神情也跟着冷淡了几分：“这么说你来此，是想提退婚的事。”
　　沈顷太聪明了，心机也颇深，林思慎一直以来的暗中试探，都不能洞察她的意图。如今二皇子又重提退婚之事，留给她的时间不多了，她所幸另辟蹊径，不再拐弯抹角的试探，而是开门见山的直接跟沈顷提。
　　“据我所知，上回九王爷和郡主回京后，九王爷本想向陛下提起退婚之事。”
　　“不错。”
　　“能让九王爷改变心意的人，应当就只有郡主你了吧。”
　　“是我让父王不要再陛下面前，提退婚之事。”
　　对于林思慎的发问，沈顷并没有矢口否认，而是落落大方的承认了。
　　看到沈顷这么果断的承认，林思慎反倒是愣了愣，她眉头微蹙的轻声问道：“郡主为何要这么做。”
　　沈顷缓缓起身，她居高临下的看着林思慎，没有一丝盛气凌人，反倒是饶有兴趣的反问：“像林公子这么聪慧的人，难道猜不出来？”
　　林思慎的心跳有那么短暂的一瞬迅速加快，她抬眸看着眼前的这个女子，只觉得她的双眸好似一潭清泉，目若秋水顾盼生辉，就这么噙着一丝笑意淡淡的瞥着自己。
　　沈顷虽然看上去清冷淡漠，可眉眼含笑间，却是无意中透出一丝勾人的魅惑。只需望上一眼，就会让人失魂落魄舍不得挪开眼睛。
　　林思慎微微侧头避开沈顷的目光，她定了定心神，和沈顷除了幼时那不算深厚的情意外，再别无交集，若说是沈顷是因为喜欢她，这才阻止退婚，恐怕就是打死林思慎，她都不敢相信。
　　她思忖了片刻，低声笑了笑，说出了自己的猜测：“郡主，是为了九王爷？”
　　“的确。”沈顷望着她点点头承认了，就在林思慎抬眸的一瞬，她又勾唇一笑柔声道：“不过，其中自然也有顷的私心。”


第20章 020
　　林思慎心中思绪万千，她低声一笑问道：“不知郡主有何私心？”
　　沈顷的回答语气极为果决：“林公子只需知晓，你我婚事不会再生变故。”
　　既然她这么说了，那么想必要让她亲口提出退婚，就是万不可能的。林思慎抬眸看着沈顷，面无表情：“哪怕我心中思恋他人？郡主也仍要与我完婚？”
　　“不错。”
　　沈顷没有丝毫犹豫的回答了她的问题，末了她突然踱步走到林思慎身旁，微微俯低身子，耳畔的一缕发丝自她鬓角垂下，自林思慎的耳旁擦过。
　　一瞬间的酥痒让林思慎忍不住心头一颤，可她并未避开，这个女人的接近让她嗅到了那一股让她感觉熟悉好闻的冷香。
　　沈顷靠近她耳边，清亮的眸子似乎闪烁着微光，她轻启红唇在她耳边低喃道：“林公子大可与我合作，除了二皇子，日后我同样可保将军府全身而退。”
　　林思慎身子一僵，她瞳孔微微放大，侧头看着眼前这个近在咫尺的女人，只觉得她的双眸好似一眼就将自己看穿了一般。
　　那么的深不可测，那么的让人胆寒。
　　她快速的收拾了脸上的错愕，一眨眼间就恢复了平静，而后笑着自嘲道：“看来，我还真是小瞧了郡主殿下。”
　　说完，她垂头深吸一口气接着道：“这么说，郡主想与我合作，成婚便是你我之间合作的纽带。而你我合作对我的好处，就是日后郡主能保将军府全身而退。”
　　沈顷直起身，她的目光清清浅浅的落在林思慎身上，似乎带着一丝欣赏：“林公子果然一点就通。”
　　这个可怕的女人，还真的在筹谋着一件大事，应当就是有关夺嫡，只是林思慎并未猜测出她到底是在为谁办事，二皇子显然是没有可能，那么究竟是太子还是皇帝。
　　无论是谁，至少现在将军府对沈顷来说，是可以利用的，或许这就是林思慎现在的筹码。
　　林思慎垂着头，眸中快速闪过一道亮光，她突然笑了笑轻声问道：“我有一疑问，还望郡主为之解答。”
　　“林公子请讲。”
　　沈顷就站在她身旁，她绝美的面容上，似乎永远都是这么一副风轻云淡的神情，她有着神秘莫测的七窍玲珑心和让人无法靠近的距离感，你甚至看不出她是否会真心在乎一个人。
　　林思慎缓缓站了起来，两人之间不过两拳的距离，纵然这般贴近林思慎却还是看不穿她的丝毫想法，她沉吟着眯着双眼：“郡主究竟是为何人筹谋这一切？”
　　“林公子不必知晓这些，不过...”
　　如同林思慎预料，沈顷并不打算告诉她，略显慵懒的尾音微微拖长后，她突然挑唇一笑意有所指道：“不过林公子只需记住，比起太子和二皇子，也许顷对林公子对将军府更有诚意，也更有几分真心。”
　　这两个字从沈顷嘴里说出来，林思慎还真是不信，她低声笑了笑，略带讽刺的重复道：“真心？”
　　她的话语中的讽刺沈顷怎么会听不出，沈顷眉头微微一蹙，偏开头淡淡道：“我知道你不会相信。”
　　林思慎并不在意她口中的真心究竟是真是假，她只是沉声问道：“若是我不答应，郡主还是会让九王爷在皇上面前提及让你我早日成婚之事？我根本就没有选择，我说的没错吧。”
　　沈顷目光清清浅浅的落在她身上，轻声反问道：“除了二皇子之外，林公子的抗拒是否别有原因。”
　　当然有原因，林思慎有些心虚，面上却不改神色：“郡主怕不是忘了凝香楼的云鎏姑娘。”
　　沈顷似笑非笑的看着她，意味深长道：“我亦曾答应过林公子，你如若真心喜欢云鎏姑娘，我可允你纳她为妾。”
　　林思慎总觉得她这是话里有话，就好似沈顷已经知道云鎏只是她的一个借口而已。
　　到了此时，她似乎真的找不到一个理由，就算找到了沈顷也不会轻易的放过她，她垂眸沉吟了片刻，而后下定决心，她装作犹豫不决的开口道：“我向来身弱体虚，郡主应当有所耳闻。”
　　沈顷眼中闪过一丝笑意，她认真的思忖片刻后，启唇道：“那倒也无碍，不过是体弱一些罢了。”
　　林思慎偏开头，为难的弱弱道：“我可不仅是体弱。”
　　沈顷轻声问道：“林公子到底想说什么？”
　　这种事情总不好直接开口，林思慎若有似无的提醒道：“有时外头的传闻，倒也不是空穴来风。”
　　“愿闻其详。”
　　沈顷一双清亮深邃的眸子目若秋水，就这么定定的看着她，似乎就等着她不拐弯子了直接明说。
　　就算林思慎脸皮厚，可自曝自己有隐疾这种事，怎么也得装出一副羞愧脸红的模样，她偏开头幽幽道：“思慎自小体弱多病，那什么恐怕不太行。”
　　沈顷微微侧头，略带疑惑的反问道：“那什么？”
　　林思慎还真拿捏不准她是装不懂还是真不懂，只好一咬牙一切齿，敞开天窗说亮话，她深吸一口气神色沉重道：“我身患隐疾，行房之事恐怕...”
　　沈顷唇角上扬，眼中笑意已然掩饰不住，只是看上去她似乎并不是在嘲笑林思慎，反倒是颇有兴致的听着林思慎胡编瞎造：“原来如此。”
　　这种事情她总该在意一些吧，林思慎伸手握拳抵在唇边轻咳一声，尴尬道：“所以...”
　　沈顷落落大方的坐下，抬手斟了一杯茶，施施然表示：“无碍。”
　　这都无碍，林思慎倒吸了一口凉气，她跟着坐下直视着沈顷的眸子：“郡主当真觉得此事也无碍？”
　　沈顷若无其事的把玩着手中的茶盏，点头道：“你我成婚之后便是夫妻，就连云鎏姑娘都不曾介意的事，身为林公子的妻子，我又如何会在意。”
　　林思慎一脸错愕的盯着她，久久没有回神，沈顷还真是让她惊喜又意外，这种事情她居然半点在意，甚至连女儿家的羞怯都不曾有。
　　始终一副波澜不惊的模样，让林思慎有些怀疑她是真不在意还是假不在意。
　　沈顷看着哑口无言的林思慎，朱唇微启：“再过两日，我会像父王提起早日成婚之事，林公子无需担忧。”
　　从琉光阁出来后，林思慎的面色阴晴不定，对她们的婚事沈顷是势在必行。就算二皇子不满，她恐怕也找不到什么对策了。
　　不过今日说了隐疾之事也算的上是件好事，哪怕最后她不得不跟沈顷完婚，那她大可以借这个理由，拒绝跟沈顷同房。
　　只要不同房，那沈顷也就发现不了她的秘密，这样倒也还好。


第21章 021
　　林思慎安安份份的在府里看书练剑，没过两日，她就彻底明白了为什么那日沈顷会对她说，让她无需担忧成婚之事。
　　就这么短短两日，京城发生了一件匪夷所思的事情，九王爷的独女，传闻才貌双绝美貌无双的青阳郡主，一个月之后，就要跟将军府那位不学无术的纨绔小公子成婚。
　　据传这还是青阳郡主主动跟九王爷提起的，两人当着不少下人的面吵了一架，差些没把九王爷气昏了过去。
　　透露出的消息还说，青阳郡主亲口放话今生非林思慎不嫁。
　　九王爷拿她实在是没办法，只好在上朝时跟皇帝提及让他们尽早完婚。
　　当初这婚事便是皇帝亲口许下的，如今自然也不会多说什么，大手一挥，挑了个良辰吉日，下旨让沈顷和林思一月之后成婚。
　　此消息一出，整个京城都沸腾了起来，街头巷尾流言蜚语不断，几乎所有人都在谈论青阳郡主和将军府小公子成婚之事。
　　老百姓都琢磨着，这青阳郡主莫不是瞎了眼，竟会看上那位小公子，怎么瞧都像是一朵鲜花插在牛粪上。
　　无论外头怎么传闻，将军府内倒是喜气洋洋，林将军和老夫人最为开心。
　　老夫人一想到林思慎一转眼就到了成家立业的日子，免不得落泪感慨，声声嘱咐林思慎成家之后就该稳重些，莫要像以前那样胡闹。
　　林思慎虽高兴不起来，可面上还是挂着笑，乖乖巧巧的应承着长辈们的训诫。
　　沈顷这办事的效率快的超乎她想象，两日前才提到此事，就这么一眨眼事情都定下来了，还放话非她不嫁，就连皇帝都下旨了。
　　她就是想破头，都已经无力回天，这婚事是板上定钉了。
　　这日她正悠悠在家唉声叹气，忽听闻庆国公的世子秦灏找上门来，邀她出去玩乐。
　　庆国公的这位世子也是京城有名的纨绔子弟，逛青楼斗蛐蛐，飞扬跋扈闲来无事就惹是生非。
　　林思慎往日经常与他结伴在外惹事，两人倒还算得上是一对狐朋狗友。
　　林将军一见到秦灏就拉长了脸，说什么也不放林思慎出门跟他鬼混，可老夫人觉得林思慎就快要成婚了，日后有沈顷管教，就剩下这一月让她出去玩玩也无碍。
　　拗不过自己的老母亲，林将军只能开门放人，只是走之前威慑了林思慎一通，说是若让他知道林思慎去了凝香楼，日后就别想再走出将军府大门半步。
　　林思慎应下了，然后跟着秦灏转头就去了一家茶楼。
　　在雅间叫了一桌酒菜，秦灏笑嘻嘻的拍着她肩头，挤眉弄眼道：“我说林兄，你可真是艳福不浅啊。”
　　林思慎懒懒的撑着下巴，侧头瞥了他一眼，皮笑肉不笑道：“秦兄觉得那是艳福吗？”
　　秦灏给她满了一杯酒，一脸的兴奋：“我听说青阳郡主可是绝世美人，琴棋书画样样精通，在青州可是大才女。这样的清冷孤傲的女子，都能被林兄迷的团团转，林兄还真是有本事啊。”
　　林思慎垂下头翻了个白眼，心中暗暗吐槽，她以女子之身娶个夫人，就算沈顷再怎么好，也算不上是什么好事。
　　更何况她那未来的夫人，可是一只心机深沉高深莫测的狡猾狐狸，一不留神说不定就被她连人带皮吞下肚了。
　　林思慎面上挂着笑意，转移话题道：“你今日请我出来喝酒，莫不是要向我取经？”
　　秦灏啧啧一声，殷切的搂着林思慎的肩膀：“还是林兄聪明，我就是想跟林兄取取经，要如何做才能俘虏那些女儿家的心。”
　　林思慎眉头微微一蹙，伸手推开了他，往一旁挪了挪：“你找别人吧，这个我真不会。”
　　秦灏厚脸皮的往林思慎身边挪，明明长着一张人模狗样的俊俏脸蛋，却猥琐油腻的叫人心生厌烦：“别啊林兄，咱们可是兄弟。”
　　秦灏虽然飞扬跋扈，但是心思很好猜，更何况他今日殷勤热络的有些过分，不用猜就知道他还真是有求于林思慎。
　　林思慎瞥了他一眼：“你别拐弯抹角了，开门见山吧，你到底想跟我说什么。”
　　“还是林兄了解我，不枉费我们之间的情意。”秦灏轻咳了一声坐正身子，开门见山道：“那我就有话直说了，既然林兄快要成婚了，就不应当再霸占着云鎏姑娘不放手了吧。”
　　林思慎眉头紧蹙，她沉声道：“你这是什么意思。”
　　秦灏嘿嘿一笑：“以前林兄常年霸占着云鎏姑娘，我看在林兄的份上，可是从来没敢对云鎏姑娘不敬。如今林兄都要成婚了，总不能背着郡主在凝香楼包个小妾吧。”
　　林思慎心一沉，眼中闪过一道厉光：“云鎏姑娘是凝香楼的清倌人，就算没有我，你也不该对她不敬。”
　　秦灏叹了口气：“昨日我去过凝香楼，本想点云鎏姑娘的牌子，可云鎏姑娘死活不来，说她是林兄的人，除了林兄就不会再接别的客。老嬷嬷知道之后，抽了她好几鞭子她都不出来。”
　　林思慎闻言一愣，她没想到云鎏既然会对她如此执着，心中不免觉得有些愧疚。
　　秦灏见她若有所思，便趁热打铁道：“不瞒林兄，我早就看上了云鎏姑娘，林兄既是快成婚的人了，不如就去帮我劝劝云鎏姑娘吧，让她跟着我，跟着我一样能吃香喝辣。”
　　听了他的话，林思慎只觉得一股怒气冲了上来，她猛的站起身，冷声道：“就算她是青楼女子，也该一切由她自己意愿，这个忙恕我帮不了。”
　　说完便余下一脸错愕的秦灏，拂袖而去了。
　　跟秦灏不欢而散后，林思慎独自一人在街边漫步，有不少人认出了她，躲在一旁指指点点，原本就心情不好的林思慎，顿时更觉烦闷。
　　她闪身进入了一旁的短巷，七拐八拐便来到了凝香楼外，云鎏闺房下的巷子里，抬头看着眼前这座雕梁画栋的楼阁，她眉头紧蹙心中犹豫万分。
　　思忖片刻后，林思慎拾起地上的一块石子，准确无误的击在了窗柩之上。
　　没多时，窗户便被推开了，一个穿着粉衣的小丫头探头出来，林思慎对着她招了招手，谁知那丫头一见是她脸色顿时黑了下去，迅速又把窗户关上了。
　　林思慎并未离开，而是站在原地等了一会，果然，半炷□□夫后窗户又被打开了，那丫头白了她一眼侧身躲开了。
　　林思慎脚尖一点纵身一跃，灵活矫健的翻窗进入了屋内，一落地她便嗅到了一股浓烈的药味。
　　床榻旁垂下的白色轻纱挡住了她的视线，只是隐隐约约看到一个人影正躺在其间，林思慎没上前，只是对着一旁的丫头笑了笑。
　　丫头白了她一眼，站着没动。
　　就这么僵持了一小会，林思慎尴尬的轻咳了一声，好在此时轻纱后的云鎏终于开口了。
　　“桃红，你先出去。”
　　她的声音虚弱沙哑，听上去似乎像是得了重病。
　　桃红没说话，瞪着林思慎咬牙切齿的跺了跺脚，这才退出去了屋子，将门关上了。
　　转眼屋内就剩林思慎和云鎏。
　　林思慎满心复杂不知该怎么开口，好半天之后才挤出了一句：“你没事吧。”
　　轻纱之后，云鎏沉默了一会，才冷声道：“你来做什么？”
　　林思慎垂下眸子：“我听说嬷嬷打了你，所以...”
　　云鎏冷冰冰的打断了她的话：“林公子来此，若是让青阳郡主知晓了，应当会不高兴吧。”
　　林思慎抿了抿唇走近了两步，看着轻纱后那躺着的人，轻声道：“云鎏，你别这样。”
　　她话音一落，云鎏便声音颤抖道：“那日你还说会为了我跟青阳郡主退婚，一转眼皇上就下旨让你们成婚。是我下贱我不配，我只是一个青楼女子，怎么高攀的起将军府的小公子，怎么比得上高高在上的青阳郡主，我不该妄想，我认命了，你还想要我怎样。”
　　林思慎心有苦衷，却怎么也不能开口对云鎏讲，此时这般场景更是她始料不及的，她默然垂下头长叹了一口气：“是我对不住你。”
　　床榻上的人没再开口，沉默许久后，林思慎突然听到她一声痛呼，便上前两步挑开轻纱看了过去：“你怎么了。”
　　“你别进来。”
　　两人几乎是同时出声，只是林思慎快了一步，云鎏抓着锦被没来得及盖上身子，林思慎就这么瞧见了。
　　云鎏俯卧在床上，身上只穿着一件月白色的肚兜，她雪白的玉背上有两道交叉的鞭痕，皮肉绽开猩红刺目，轻纱后浓重的药味扑鼻而来。
　　“你别看。”云鎏苍白的脸上泛开一丝红晕，黯淡无光的眸子瞬间湿润了起来，她有些急促的拉着锦被遮住自己的身子，杜绝林思慎的目光。


第22章 022
　　云鎏躺在床榻上, 只露出了一个脑袋，她羞涩的埋着头不肯把脸露出来, 好半天之后才闷闷道：“你还不出去。”
　　林思慎满脑子都是刚刚云鎏背上那一闪而过的两道血痕, 她眉头紧蹙疼惜道：“怎么会伤的这么重。”
　　云鎏身子一颤，她抬起头, 面上的红晕褪去只剩一片苍白，她漂亮的眸子里闪烁着泪意, 却仍是倔强着冷声道；“与你何干。”
　　林思慎抿了抿唇，她低声道：“我知道你是为了我。”
　　云鎏抬眸看着她，声泪俱下的厉声道：“那又如何，我不要你可怜。”
　　“我不是可怜你, 我只是...”
　　愧疚, 这两个字林思慎没说出口, 她知道现下如果她再这么说，云鎏会更加难过。她摸索着坐在床榻边, 柔声道：“还很疼吧, 我替你去医馆找些止疼药。”
　　林思慎的温柔就是云鎏最大的软肋，她的委屈和屈辱仿佛就这么在林思慎温柔一问中，彻底的爆发了, 眼中倔强打转的泪水，无声的瑟瑟落下。
　　“你...你别哭。”一见她哭林思慎顿时手足无措起来，她不知该怎么安慰，只能抬手替她逝去眼角的泪水，泪珠划过指尖, 温热而湿润。
　　尽管眼前人的面容因为泪光而显得朦胧不清，云鎏却还是眨也不眨的看着她，她任由泪水落下，卑微的享受着此刻林思慎的温柔相待。
　　就这么默默的垂泪了许久，林思慎一直动也不动的陪着她，默然无声的替她拭去泪水。
　　过了好一会，云鎏哭累了，她缓缓的坐起身，身上的锦被随着滑落，露出了雪白的身子，林思慎愣了愣而后偏开了头。
　　云鎏就这么侧坐着，她通红的眸子一片空洞，呆呆的看着林思慎，轻启唇瓣轻声道：“林思慎，就算我求你了，别再招惹我了好吗？”
　　她的声线温柔，却带着压抑不住的痛楚和倔强。
　　林思慎垂下眼帘，对云鎏的愧疚感让她不敢直视云鎏的双眼，她沉吟了片刻后，沉声道：“我替你赎身。”
　　云鎏空洞的眸子闪现了一道希翼的亮光，她有些不敢置信的看着林思慎：“你说什么？”
　　林思慎转头看着云鎏，她的双眸清澈明亮：“我替你赎身再替你买一间院子和一间商铺。你不是喜欢胭脂嘛，那就开一间胭脂铺吧，那样也就不愁生计了。”
　　云鎏愣了愣，苍白的面容上渐渐浮现了一丝欣喜的笑意，她抬起手颤抖的指尖贴近林思慎的脸颊：“你真的愿意为我赎身，你就不怕郡主...”
　　林思慎偏头躲开了她的手，她点了点头道：“我会差人替你赎身，不过不是以我的身份。”
　　云鎏有那么一瞬的失落，只不过很快她又高兴了起来：“这样也好，瞒下你的身份，林将军和郡主便不会斥责你。”
　　林思慎觉得云鎏似乎是误会了什么，她认真的看着云鎏的双眼，有些不忍却还是硬下心肠道：“我还会替你再寻个好夫君。”
　　“夫君？”云鎏呆呆的重复着这两个字，脸上的欣喜复而湮灭，她脸色一白：“那你呢？”
　　林思慎深吸一口气：“我要成婚了。”
　　云鎏低声笑了笑，她有些失神道：“原来你只是不想让我再纠缠你。”
　　自然不是因为怕云鎏纠缠，她只是因为愧疚自己利用了云鎏，惹得她痴心错付，这才想替她做什么。
　　如今尽管不能开口说明自己是女子，可林思慎还是意有所指的解释的一句：“云鎏，我身不由己。”
　　云鎏没再看她一眼，而是默默的偏开了头，轻声道：“我懂，谢谢你林公子，你的大恩云鎏永世难忘。”
　　林思慎站起身，她深吸了一口气努力的让自己再冷漠一些，不要再给这个可怜的女人哪怕一丝希望：“好好养伤，过两日我会派人来替你赎身。”
　　云鎏没有开口，林思慎隔着轻纱看了她一眼，而后自木窗跃下。
　　一直垂着头的云鎏好似听到了一丝轻响，她急忙披上外衣，布料摩擦过伤口一阵剧痛袭来，她紧咬着唇瓣顾不得疼痛，快步走到窗边，却只来得及看到墙角那一闪而过的衣角。
　　她像是突然间丧失了所有的气力一般身子一颤，软软的靠在了窗边的木案上。
　　待桃红推门而进时，云鎏抱着膝盖蜷缩着身子缩在窗下，双目空洞漫无目的盯着地面，苍白的面容没有一丝血色，就像一个失去了灵魂的木偶般麻木冷寂。
　　桃红脸一白，急的眼泪都要出来了，她快步上前跪在云鎏身前，低声道：“小姐您这是怎么了？您伤还未好，怎么敢坐在地上。”
　　背上的伤抵在冰冷的墙上疼的要命，可云鎏好似麻木了一般，她一动也不动，只是低声道：“他要替我赎身。”
　　桃红先是愣了愣，而后面上露出喜色，可见自家小姐这般失魂落魄的模样，她不解道：“林公子要替您赎身？那是好事啊，您怎么...”
　　云鎏唇角一勾，明明是在笑，却比哭还让人疼惜，她声音颤抖道：“他还说替我寻一个好夫君。”
　　桃红向来知道小姐的心中只有林公子，小姐虽是青楼倌人在外人看来身份卑贱，可小姐从来不会自怨自哀，她看似温柔娇媚内里却极为冷傲。
　　这些年来多少人贪恋小姐容貌，千金一掷只想求得小姐一笑，可小姐只对林公子一人另眼相待。
　　桃红替云鎏不甘，便认真的问道：“林公子他是怎么跟您说的。”
　　“他说他身不由己。”
　　云鎏闭上眼，明明已经觉得眼泪流干了，此时却又了泪意。
　　桃红闻言，一拍大腿喜道：“那这不正是说明林公子心中有小姐嘛。”
　　云鎏睁开眼看着她，有些疑惑道：“你这是何意？”
　　“您起来，我跟您慢慢说。”桃红小心翼翼的将她扶了起来，将她扶到桌边坐下，这才道：“林公子说他身不由己，正是因为林公子和青阳郡主的婚事，是皇上亲口定下的。林公子他就算是再怎么不愿，也不敢开口反对这门亲事，只能迎娶郡主。”
　　桃红自顾自的分析道：“可现下他替小姐赎了身，小姐就是清白人家了。日后小公子也就能找理由，将小姐带进将军府。若是林公子心中没有小姐，怎么肯花那么多钱替小姐赎身。”
　　云鎏黯淡无光的眸子亮了起来，可是一转眼她又像想到了什么似的，失神道：“可是他说要替我寻一个好夫君，他若是心中有我，又怎舍得将我推给他人。”
　　桃红皱着眉头，沉思道：“林公子他现在是个闲人，虽是林将军的儿子，可却没有半点官职在身。恐怕他是觉得自己就算想要纳妾，郡主也不肯。现下他不得不成婚，又舍不下小姐，这才替您赎身，想来林公子应当心中也很难受吧。”
　　桃红的一番胡说八道彻底的曲解了林思慎的意思，云鎏竟也对她说的话深信不疑，她眸子一亮，苍白的面上露出了一丝笑意：“这么说他心中有我，只是身不由己。”
　　桃红忙不迭的点头，她断言道：“没错，小姐，林公子肯替您赎身难道还不能说明他这是心中有小姐吗。”
　　“您呀，现在就好好养伤吧，以后您和林公子一定会终成眷属。”
　　+++++
　　到了夜里林思慎辗转反侧怎么也睡不着，她起身去后花园走了走，目光下意识的看向琉光阁，这般深夜，沈顷的屋内却还亮着微弱的烛火。
　　这么晚了沈顷还不睡，难不成跟她一样有心事。
　　林思慎苦笑着摇了摇头，正想回去时，眼角余光却不小心瞥见了后门旁摆上了一盆君子兰，在月光的照耀下叶子上的露珠正闪闪发光。
　　她记得傍晚时，那地方还没有君子兰，想来应该是不久前才摆上的。
　　来的还真正是时候，林思慎回房换上一身夜行服，避开了巡查的家将，从熟悉的墙角翻了出去，而后轻车熟路的到了刘策所在的木屋。
　　刘策见到林思慎愣了愣，大概是没想到她这么快就来了，他低声一笑道：“林公子来的可真是巧，二皇子的口信刚刚送到。”
　　林思慎靠在门边，冷冷的瞥着他，半句废话都懒得说：“什么内容。”
　　刘策穿着洗的发黄的中衣，他在屋内踱步，如飞鹰般凌厉的眸子似笑非笑的看着林思慎：“成婚之事既无转圜的余地，那么就请小公子对郡主严加监视，若有异动及时向刘策回禀。”
　　“好。”林思慎痛快的应下了，转身就要离开。
　　“等等。”身后的刘策突然叫住了她：“林公子就这么走了？”
　　林思慎背对着他微微侧头，深邃的眸子泛着冷光，她讽刺道：“不然刘先生还要留我谈些什么，风花雪月？”
　　刘策笑了笑：“只望林公子是心甘情愿的替二皇子办事，不然日后若有变故，二皇子可无力保住将军府。”
　　变故那两字他咬的极重，林思慎听出了他的意思，她眸子一敛笑了笑，虚虚对刘策拱了拱手：“刘先生大可放心，思慎对二皇子绝无二心。”
　　刘策满意的点了点头：“有林公子此言，刘策也就安心了。”
　　每回见到刘策，他总是明里暗里的以那人的事威胁林思慎，林思慎早对他不满，可又不敢明目张胆的除去刘策。
　　毕竟刘策可是二皇子最倚重的幕僚，以往刘策都常年奔波在外替二皇子办事，可年前他突然回京，借着贩卖草药的身份在京城久留。想来有他在此，京城一定要大事发生。
　　再加上前些日子洗尘寺沈顷的异常，沈顷药应当也知道那件事。
　　从刘策藏身处离开后，林思慎照例去找黎洛，她到时黎洛正在院子里练剑，便没有出声打扰，而是坐在墙边看着她练剑。
　　月色之下，黎洛衣袂翩飞青丝起舞，林思慎只能堪堪看清黎洛的身形，她的步法如同鬼魅一般飘忽难测，剑影所到之处，院落内坚硬的石板都无声的出现一道道剑痕。
　　正当林思慎看的入神，黎洛一旋身，清丽的面容上双眸闪过一道寒光，手中长剑指向林思慎，从她袖间射出一道白光，径直袭向林思慎咽喉。
　　林思慎神色一凛翻身躲开，谁知又是一道破风声，向着她腹部袭来，林思慎堪堪躲开锋刃，却狼狈的跌落在了院子里，滚了一身泥。
　　林思慎摔的头晕眼花，躺在地上一时没爬起来，正当她倒吸一口凉气时，眼前突然一黑，黎洛收了剑招站在她跟前，居高临下的看着她。
　　黎洛素净洁白的面容上，挂着一丝温婉的笑意，像没事人似的上下打量着她。。
　　林思慎扯下面上的黑巾，瞥了她一眼，哀声道：“黎女侠，你这怕不是想杀了我。”
　　黎洛轻声一笑，伸出了雪白的玉手：“谁叫你鬼鬼祟祟，偷看一个刺客练剑，林公子的胆子可不小。”
　　林思慎握着她的手，借力爬了起来，然后拍了拍身后的尘土：“可你这下手也太重了，明知是我，还毫不客气的出手。”
　　黎洛收回手，她执剑负手而立，似笑非笑的看着林思慎：“你可知，我曾杀了两个偷看我练剑的师弟。”
　　林思慎愣了愣，而后侧头勾唇一笑：“这么说，你这还是对我手下留情了。”
　　黎洛挑眉不置可否，而后问道：“今日来，可是问刘策？”
　　林思慎示意她进屋说，待进门后，她便开口问道：“他有何举动。”
　　黎洛抱着手臂靠在门后，双眸落在林思慎身上：“并无异常之举。”
　　“那倒是奇怪了。”林思慎说着皱着眉头揉着酸痛的腰：“在京城待了那么久，除了去庆国公府外转悠外，他竟然什么也没做。”
　　“除非他在等什么。”
　　两人几乎是同时开口，声音交叠在一起一字不差，林思慎有些诧异的黎洛，突然低声笑了笑：“你还真是...”
　　“是什么？”
　　黎洛眸中含笑，她一边问着走到了林思慎身旁，然后将手中的剑放在桌面，白皙柔软的手掌贴向了林思慎的腰间。
　　林思慎身子一颤，躲开了她的手，护着自己的腰，眼神闪烁有些尴尬道：“你，别...”
　　黎洛不理她的拒绝，上前一步伸手按在了林思慎的肩头，另一手轻轻的贴在她腰间 ：“你怎么跟个女儿家一样扭捏，我只是替你揉揉，快要成婚了，扭了腰可不好。”
　　林思慎一动不动的站着，任由黎洛柔软的掌心轻轻的揉在腰间酸痛的地方，一股暖流袭来，不消片刻酸痛感便消失了。
　　其实不是她不想躲，而是黎洛按在她肩头的那只手，就像是点住了她的穴道一般，让她动弹不得。
　　等黎洛收回了手，林思慎都垂着头没说话。
　　黎洛察觉到了她的异样，侧头看了林思慎一眼，这才发现林思慎洁白的耳珠竟是红的好似滴血一般。
　　她突然被逗笑了，轻笑出声道：“传说中风流成性的林公子，不过给你揉揉腰而已，你就就害羞了？”
　　林思慎白了她一眼，辩解道：“我这是被凉风吹红的，你一个女儿家就不能矜持些，什么话都敢说出口。”
　　黎洛毫不留情的回怼：“你一个大男人可比女儿家还扭捏，摸一下腰就这么别扭。”
　　林思慎抱着手臂，一脸无奈的看着她：“我这是不习惯而已。”
　　“日后多摔几次就习惯了。”
　　“你还打算摔我？”
　　“下回你再这么鬼祟，我自然要好好教训你，偷看一个女子可不是什么君子所为。”
　　“那下回我铁定敲门，还得喊一声思慎求见黎女侠。”
　　“可行。”
　　两人好似冤家似的斗番嘴，林思慎这才笑着摇了摇头，感慨道：“你话可真是越来越多了，头一次见你时，你可是一句话都懒得跟我说。”
　　黎洛坐下林思慎身旁，眸光一转：“初见时，我只道你是个养在深闺中的小公子，何须对你多言。”
　　林思慎也跟着坐下了，她撑着额角笑道：“养在深闺中的小公子，可不会亲眼见你把人头砍下来还面不改色。”
　　黎洛垂眸，转移了话题：“你是来找我叙旧的？”
　　林思慎深吸一口气正色道：“我是来托你替我办件事的。”
　　“何事？”
　　“替我去凝香楼赎一个人。”
　　不等林思慎说是谁，黎洛就猜了出来：“那位云鎏姑娘？”
　　林思慎点了点头，正色道：“你找张员外，让他出面把云鎏赎出来，再替她置办一个院子买一间商铺。”
　　黎洛笑意敛去，她定定的看着林思慎，轻叹一声道：“对一个青楼女子，你竟也能如此用心。”
　　林思慎眉头微微一蹙：“她虽是一个青楼女子却格外聪慧，我于她有愧，替她操办一番倒也能让自己心安一些。”
　　黎洛没多说什么，痛快的应承了下来：“放心，我会替你办妥。”
　　思忖片刻后，林思慎又再次补充道：“办完此事之后，张员外不能留在京城。对外就称他看中了云鎏认她做义女，把京城的商铺交予云鎏打理，自己则是回永州陪病重的夫人疗养身体。”
　　黎洛皱着眉头道：“你若这么做的话，恐怕张员外日后就不能再用了。”
　　的确，为了避免有人顺藤摸瓜查到自己，张员外的确不能再用，林思慎表示道：“嗯，就让他留在永州。”
　　黎洛自顾自的斟了一杯茶，白皙的指尖轻轻划过杯沿，似笑非笑道：“为了云鎏姑娘而失了张员外，林公子此举有些意气用事，还真是应了那句古话，英雄难过美人关。
　　为了云鎏而剔除张员外的确不值，可做完这些事，林思慎便不会再感觉亏欠于她。
　　林思慎舒了口气，叹然道：“这般世道，以她这样的身份，唯有如此日后才能在京城真正的安生立足。”
　　黎洛闻言眸子黯淡了几分，她垂眸看着自己的掌心，似有感慨般轻声道：“像她这样的身份还能遇到你这样的人替她\后路，倒也算幸运…”
　　林思慎面色一肃，她定定的看着黎洛，轻声道：“你不也遇见我了吗，只要你愿意，我可让堂主放你自由身。”
　　黎洛淡淡一笑，问道：“你舍得？”
　　林思慎轻叹了口气，看着黎洛的眼神带着一丝复杂：“你是我的朋友，你如若真的厌倦了这等刀尖上讨生活的日子，我自然会助你。”
　　黎洛怔了怔，而后突然低声笑道：“我与她不同。”
　　不等林思慎开口问她这话是何意，她便站起身背对着林思慎，打开门催促道：“很晚了，你该走了。”
　　林思慎无奈的站起身：“你倒是急着赶我走。”
　　黎洛靠在门边，眨了眨眼表示道：“日后若再腰疼，大可来找我。”
　　林思慎算是听出了她话语中的调侃之意，扶额道：“黎女侠可真是百无禁忌啊。”
　　说完她踏出门槛：“我走了。”
　　“不腰疼也可来寻我，无事也可来。”
　　身后的黎洛背对着昏暗的烛火，看不清面上的神情，林思慎只能借着月光看到她薄唇旁那一抹温柔的笑意。
　　林思慎摆了摆手，施展轻功自院落中离开了，然后马不停蹄的回到了将军府。
　　又是一夜无眠，待到天光之时，墨竹比往日提早了一些来唤她起身。
　　林思慎还想赖一会床，墨竹却毫不客气的掀开了她的被子，叉着腰一脸严肃道：“将军说，让公子速速起身去校场找他。”
　　春日清晨的天气还凉的很，被子掀开后一股冷风灌了进来，林思慎蜷缩着身子往温暖的被窝里蹭去：“这么早去校场找他做什么？爹爹难不成又要训我？”
　　墨竹扶额，一把将又滚进被窝里的林思慎拽了出来，她径直扯着林思慎的后脖颈的领口，恨铁不成钢道：“公子一日日的都在想些什么，您是不是又忘了过几日就该春猎了。”
　　林思慎正扒拉着墨竹的手，忽听到她说春猎便忙不迭的爬了起来，一脸的茫然：“我还真忘了。”
　　墨竹一脸无奈的摇了摇头：“公子就别拖沓了，若是去晚了将军就真该训你了。”
　　林思慎速速洗漱穿衣，然后早膳都来不及吃，就急匆匆的往校场赶去。
　　每年四月十五皇帝就会举办一次春猎，自太祖开国以来便年年如此。
　　以往这应当是皇帝携诸位皇子们外出狩猎的日子，可先帝觉得只有皇子们参与狩猎，未免显得有些冷清。便让京城中的王公贵族世家子弟一同参与狩猎，在一定的时间内若是能打到皇帝亲手放生的一头猛虎，便是在春猎会上拔得头筹，会得到皇帝的赞许和重赏。
　　往年林思慎都会参与狩猎，不过每回都是陪跑，从来就没有一次在春猎上脱颖而出过。
　　每年这时候林将军都会亲自教授林思慎箭术，今年也不例外。
　　林思慎赶到校场时，穿着一身黑衣短打，威风凛凛的林将军正抱着胸口站在校场中心一动不动。
　　而穿着一身白衣的沈顷，赫然站在他身旁。
　　林思慎的步子放缓了，她有些不解为何沈顷也会在此，难不成沈顷也要参加春猎，不过若真是这样，那到也不稀奇。
　　往年也有不少公主世家小姐一同参与狩猎。
　　林思慎打起精神扬着笑脸走到了两人身旁，恭敬的拱手行礼道：“思慎见过爹爹，见过郡主。”
　　林将军睁开眼，不满的看着她：“若不是我让墨竹去叫你，你怕不是要睡到日上三竿。”
　　林思慎笑了笑没辩解，眼角余光瞥向了一旁的沈顷。
　　她还真是爱穿白衣，今日也不例外的穿着一身铅尘不染的白衣，如瀑的青丝挽在脑后，清冷的面容上挂着一丝礼貌疏离的微笑。林思慎看向她时，她正巧抬眸，波光潋滟的一双眸中荡漾着微光，极为好看。
　　林思慎快速的收回了目光，笑着问道：“爹爹，郡主也要与我一同练箭？”
　　林将军点了点头，紧绷着的脸上笑意一闪而逝：“嗯，今年的春猎郡主也要参与，郡主可是早早就起身在校场等我。”夸完了沈顷，他还不忘挖苦林思慎一句：“哪像你，还得让人去请你。”
　　林思慎闻言忍不住开口反驳道：“您昨日又没告诉我今日要练箭。”
　　林将军怒目一瞪：“你还狡辩。”
　　不管有没有错，当着林将军的面总之认错就好了，林思慎拱手恭敬道：“孩儿知错。”
　　林将军点点头，挥袖道：“那就开始吧，让为父看看你有没有疏于练习。”
　　守在校场旁的两个家将急忙将弯弓和箭羽呈了上来，林思慎握着弯弓偏头看着一旁的沈顷，笑道：“郡主，不如我们比比吧，每人十支箭，谁射中靶心的箭最多，谁就赢了。”
　　林将军退到了校场旁，坐在木案前饮茶，并未注意到两人。
　　沈顷站在她身侧，她抬眸看着远处那立着的十个靶子，唇角微挑：“彩头呢？”
　　林思慎从箭囊中取出十支箭递给了沈顷，而后眯着眼道：“若是我赢了，郡主就答应我一个请求。”
　　沈顷接过箭放在身前的木案上，她眸子一敛，声线清冷：“那如果是我赢了，同样林公子也要答应我一个请求？”
　　林思慎一挑眉，她看上去似乎胸有成竹：“没错。”
　　倒不是她小看沈顷，而是林思慎的箭术的确厉害，她的眼力极好，几乎是百发百中。只是往日在春猎的上的表现，让人并不知晓她箭术之精湛。
　　之所以突然提出比试，就是为了诓沈顷答应她一个请求，而这个请求她早就想好。
　　沈顷的眉头微微一蹙，而后缓缓舒展开来，她似笑非笑的看着林思慎：“林公子可是胜券在握。”
　　林思慎低声一笑，她抬手搭箭上弦：“郡主可愿与我比试。”
　　沈顷并未拒绝，她的目光自林思慎搭在弓弦上修长白皙的指尖划过，而后轻声道：“那就请林公子手下留情，莫要让顷输的太难看。”
　　林思慎眸中闪过一道狡黠的亮光，她目视百步之外立着的靶心，而后轻声道：“那我就先献丑了。”
　　话音一落，利箭脱弦破空而出，尖锐的箭头不偏不倚正中红色的靶心。
　　难怪她这么自信，沈顷笑而不语，正当她抬手拾起一根羽箭时，又听见几声破空声。
　　林思慎快速的搭箭上弦，不过瞬息间便把木案上剩余的九支箭全部射了出去，远处的十个靶子上，每个靶心上都立着一根尾羽颤动的利箭。
　　校场外端着茶盏的林将军见此情形，腾的站起身，面上露出一丝惊讶喜色：“这小子，何时这么厉害了。”
　　一旁的家将也有些发懵：“可能是当着郡主的面，小公子怕丢脸，超常发挥了。”
　　十支箭都正中靶心，林思慎舒了口气放下手中的弯弓，然后偏头看着沈顷，脸上露出了一丝笑意：“郡主，请把。”
　　这般精湛的箭术的确是百里挑一，沈顷垂眸一笑：“难怪林公子会提出比试，看来是心中断定自己会赢。”
　　林思慎扬起笑脸，阳光之下她笑意灿烂，仿如一个意气风发的俊俏少年郎：“苦练一年，思慎也就唯有箭术能拿得出手。”
　　沈顷看着她，眸中笑意闪过，这人看上去好似得意忘形了，她的确是箭术精湛，不仅如此还很狡猾。率先将十个靶子都占了，若是沈顷此时再射箭，射中靶心的概率便小了不少。
　　她垂眸默然不语，抬手将羽箭搭在弓弦之上，深邃幽深的眸子定定的盯着远处的靶心，而后指尖一松，羽箭嗖的一声飞速射出。
　　闪着寒光锋利的箭尖贴着上靶心上的箭，准确无误的同样射中了靶心。
　　林思慎面上的笑意一怔，她讶异的偏头看着沈顷，果然，沈顷可不像她看上去这么柔弱。
　　校场外的林将军和家将看的有些楞神了。
　　家将揉了揉眼睛，低声道：“这，郡主也...”
　　看着身旁那面上笑意逐渐消失的人，沈顷不紧不慢的拾起下一支羽箭。
　　脱弦而出的第二支箭，再次同林思慎的箭一样，正中靶心。
　　第三支
　　第四支
　　...
　　一直到第十支，林思慎脸上的笑意早就消失不见了，她深吸一口气眼眨也不眨的看着身旁的沈顷。
　　看来，只能落得个和局的结果。
　　念头才自脑中闪过，沈顷将最后一支箭射出，她略显冰冷的侧脸上神情波澜不惊，直到最后那支箭正中靶心后，林思慎射中靶心的那支箭颤了颤，突然跌落在地，她薄唇这才微微扬起：“你输了。”
　　林思慎一动不动的站着，她有些震惊的看着远处落在地上自己的那支箭，心中既复杂又佩服。
　　她自负自己箭术厉害，可若真要说起来，她自己都做不到沈顷这般。
　　林思慎神色复杂，看来她还是小看了沈顷，这个女人不仅聪明狡猾，就连武功也高过她。她垂下头，轻声道：“思慎甘拜下风。”
　　沈顷放下弓箭，似笑非笑的看着她：“赌约可还算数。”
　　偷鸡不成蚀把米，林思慎心中暗骂自己，面上却仍是挂着笑意：“自然算数，只要是思慎能做到的。”
　　沈顷负手而立，白皙精致的面容上仍是一片风轻云淡：“那就日后再说吧，林公子莫要忘记就是。”
　　林将军压抑不住面上的笑意，他大步上前站在两人身前，叉着腰道：“咳，不错不错，今日就练到这吧。慎儿，你带着郡主下去歇息。”
　　林将军并不知晓两人之间的赌约，只是见两人表现都如此出众，便开开心心的放人，连带着林思慎都一同放走了。
　　不过短短两柱香的功夫，林思慎身上便冒出了一层汗，将衣裳都浸湿了，反观沈顷的神色从容，自己倒好像是从水里捞出来的一样。
　　林思慎陪着沈顷穿过后花园，两人并肩而行，一路上两人都没开口。
　　眼看着快走到揽月亭，林思慎突然率先开口道：“我可从未听说，郡主还精通箭术。”
　　沈顷施施然开口：“我也未曾听说，林公子的箭术如此精湛。”
　　本以为自己藏拙，可没想到沈顷比她藏还深，林思慎不得不佩服，她停下步子苦笑道：“郡主想让我做什么。”
　　沈顷不紧不慢的偏头看着她：“你很急？”
　　林思慎摇了摇头，似有所指道：“倒也不是，只是我怕郡主介时提出一些我做不到的事。”
　　一大早就有猎物自己挖坑自己跳下去，沈顷可是心情大好，她勾唇一笑，清亮的眸中闪着亮光：“林公子大可放心。”
　　林思慎表面笑嘻嘻，心中早就骂了自己千百回，她这回真的是太过自信了，本想诓沈顷，却不料自己挖了个坑把自己埋了。
　　将沈顷送回琉光阁后，林思慎正欲离去，沈顷却突然叫住了她。
　　沈顷淡淡的瞥着她：“春猎过后，我便会回府。大婚之日逼近，林公子这些日子可要谨慎些。”
　　回去的路上，林思慎想起沈顷最后同她说的那句话，为什么沈顷会突然提醒她谨慎些，这样的提醒想来也不会是空穴来风。
　　虽然不明白沈顷药的用意，可林思慎竟下意识的觉得沈顷不会害她，这样的提醒不过是为了她好。
　　回去沐浴一番后，林思慎本打算回去睡个回笼觉，可正当她打了个哈欠想躺在床上时，一只鸟却从窗外飞了进来。
　　林思慎精神一振，快步走上前去，那只绿色的鸟儿站在桌上歪着小脑袋看着她，丝毫不害怕。
　　林思慎一抬手，那鸟儿竟主动扇着翅膀落在了她手上，俯低脑袋亲昵的在她指尖蹭了蹭。
　　摸了摸鸟儿的翅膀，林思慎果然在它脚上发现了一个小竹筒，她取下竹筒后端坐在桌边，从竹筒内挑出了一片波如蝉翼的纸张。
　　扫了几眼之后，林思慎的眉头紧蹙了起来。
　　昨日寮国派遣了一队使臣，自寮国出发前往晋国境内，一路直望京城，表面上打着的与晋国洽谈通商之事。
　　晋国和寮国自古以来便是敌国，百年来打了不下几十次大战。
　　寮国向来觊觎晋国土地富饶，一开始还打着不同的旗号入侵晋国，后来所幸连借口都不找，悄无声息的就派军进攻晋国侵吞晋国国土。
　　这样狼子野心的寮国，竟然破天荒的想跟晋国洽谈通商之事，怎么看都像是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　难道二皇子和郡主这些日子的异动，就是因为早就得知寮国使臣来京的事。
　　林思慎思忖着烧毁了密信，而后提笔又写了一封密函放入竹筒之中，叮嘱手下密切关注寮国使团的行踪，然后放飞了鸟儿。
　　因昨夜一晚没睡身子有些疲累，林思慎在床上躺了一会，没多久后就睡着了。
　　等她再醒来时天色已经黑了，而她一天没吃东西肚子开始咕咕叫，让墨竹送了些饭菜来，吃饱喝足后林思慎这才彻底清醒了过来。
　　她缓步走到了后花园，此时后花园内正一片清净，就连平日偶尔经过的家仆都不见踪迹。
　　林思慎想着早些时候收到的那封密信的内容，坐在揽月亭开始发呆。
　　也不知她待了多久，直到天空之中的乌云散去洒下一片冷白色的月光，夜风愈发寒冷，林思慎这才站起身懒懒的伸了个懒腰打算回去。
　　正当她迈步向亭落外走去时，忽的听到身后传来一声娇俏的轻笑。
　　那笑声极其微弱，可还是随着微风飘进了林思慎耳中，林思慎神色一凛环顾四周，却并未发现人影。
　　林思慎心中疑惑，难不成她这是睡太久了出现幻听，她摇了摇头抬起步子。
　　没走两步，身后笑声再度出现，一声轻笑后，一个有些熟悉的声音响起：“在这呢傻子。”
　　林思慎猛地回头，这才她循着声音看去，果然在后花园白墙旁的一棵树上，发现了一个朦胧的身影。
　　林思慎眉头紧蹙，她冷冷的看着那藏身树上，并未露出面容的女子，沉声道：“你是谁？竟敢擅闯将军府。”
　　树上的女子轻盈一跃稳稳的落在了地上，她抱着手臂靠在树干之上，娇媚的面容上挂着一丝浅笑：“这才几日，你就忘了我是谁？”
　　虽然隔的有些远，可那女子柔软修长的身形，那双潋滟妖娆略带幽怨的桃花眼，还是让林思慎一眼认出来了，她愣了愣而后有些讶异道：“是你。”
　　作者有话要说：　　码了一天，爪爪疼，要受受们呼呼才能好！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：笑颜一番、阿狼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路边一棵草 3瓶；黑喵家的小可怜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 023
　　林思慎有些讶异, 那突然出现在树下的女子，不就正是不久前她在深山破庙, 救下的那个身受重伤被人追杀的陌生女子嘛。
　　可奇怪的是, 当初她救下女子后，并未将自己的身份告知于她, 为何她会找到将军府来。
　　女子懒懒的靠在树旁，见她愣在原地, 狭长的桃花眼微微一眨，轻声笑道：“小女子可是特意来找恩公道谢的。”
　　林思慎警惕的看着她，眉头紧蹙沉声问道：“你是怎么找来的，我似乎并未告诉你我的身份。”
　　女子身形一晃, 瞬间便出现在了林思慎身前, 她穿着一身夜行黑衣, 一靠近林思慎便在她身上嗅到了一股淡淡的血腥味。
　　夜风拂过，女子鬓角一缕发丝垂落, 她抬起玉手, 如葱白般白皙细长的指尖划过鬓角，勾起发丝拢在耳后：“这还的多亏恩公名气大，我不过随意问了一个路人, 这京城之内有没有一个长得像小白脸的公子哥，他就让我来将军府看看。本是来碰碰运气，没想到还真就找着你了。”
　　林思慎闻言只是不动声色的后撤了一步，神情不冷不淡：“救你不过是举手之劳，只要你把玉佩还我, 你我之间就两清了。”
　　这女子身份来历皆是神秘，夜间突然寻来将军府，口中说是报恩，可林思慎心中莫名觉得有些怪异。
　　面对着林思慎的冷淡，女子眉尖一挑目光落在了她腰间的玉佩上：“玉佩不正在公子身上吗？”
　　林思慎定定的看着她，面无表情道：“姑娘，你这般算是恩将仇报吧，我不求你报恩，只需你将玉佩还我便好。”
　　女子垂眸自袖中取出玉佩，勾在指尖轻轻晃了晃，似笑非笑道：“看来这玉佩对恩公来说很重要。”
　　林思慎望着女子手中的玉佩，摊开了掌心：“姑娘若是玩够了，就该还我了。”
　　女子低声一笑，上前一步，将玉佩放在了林思慎的掌心，她面上笑意清冷语气带着一丝戏谑：“喏，还给你。”
　　林思慎握住玉佩的一瞬，女子冰凉的指尖轻轻拂过她的掌心，紧接着林思慎便觉得手中除了玉佩似乎还多出了什么。
　　她凝神看去，只见掌心之内除了玉佩之外，还多了一枚金黄色的铜钱，两面皆是刻着繁复古朴的纹路，看上去应当是一枚价值不菲的古物。
　　林思慎捻起那枚铜钱，有些诧异的抬眸看向女子：“这是？”
　　女子已经退开了两步，她面上噙着一丝轻笑：“那日我走的匆忙，实则的确有要紧的事要办。拿走你的玉佩，也不过是一时玩心大起。我不是恩将仇报之人，这枚铜钱你且收好，日后说不定有用处。”
　　林思慎握着玉佩和女子给的铜钱，侧头正色道：“你究竟是什么人？”
　　女子并未回答的她的问题，只是若有所思的看着她沉默了半晌，这才轻启唇瓣吐出了三个字：“孟雁歌。”
　　林思慎愣了愣正欲继续追问，却见女子突然纵身一跃，身形如同鬼魅一般，不过眨眼间就悄无声息的消失在她眼前，就好似从未出现过一般。
　　原来这女子，名叫孟雁歌。
　　林思慎正楞神，身后突然传来了整齐沉重的步伐，火把的亮光将身前照亮。
　　一个家将打扮的男子领着一队巡夜的府兵走到林思慎跟前，恭恭敬敬的拱手道：“小公子，这么晚了怎么还没歇下。”
　　林思慎将玉佩和铜钱握在掌心，她负手而立，轻笑道：“睡不着出来走走。”
　　“您还是早些回去歇息吧。”
　　“嗯。”
　　和巡夜的府兵短暂照面后，林思慎缓步走回了屋内，她将玉佩和铜钱放在桌上，正准备脱衣时却猛然发现。
　　原本坠在她腰间那块沈顷送予她的玉佩，竟神秘的消失了。这一路来，她并察觉玉佩跌落，实在是有些古怪。
　　今日睡醒起身时，玉佩还在，除去后花园她就再没去过别的地方，若真是无意间跌落，她就一定会有所察觉。
　　想起刚刚孟雁歌将玉佩还给她时突然的贴近，林思慎这才猛然惊醒，看来又是她悄无声息的把沈顷送她的玉佩给偷走了。
　　林思慎觉得好气又好笑，合着孟雁歌的确还给了她一块，可又取走的另一块，这跟没还有什么区别呢。
　　更要命的是，那块被她拿走的玉佩，还是沈顷送的，她还打算明日就还给沈顷。
　　看来这回又是还不上了。
　　说来，这孟雁歌顺手取物的本事倒是厉害的很，救她时悄无声息的从林思慎身上拿走了匕首，这回又拿走的玉佩，真是叫人防不胜防。
　　+++++
　　很快一转眼就到了春猎之日，九王爷一大早就来了将军府，待林思慎穿戴整齐来到大厅时，几乎所有人都已经到场了。
　　沈顷正陪在九王爷身旁，九王爷面上本挂着笑意正与沈顷说些什么，一见到林思慎出现，他的脸顿时拉了下来，瞥了林思慎一眼后，便冷哼了一声不再说话。
　　气氛顿时变得微妙了起来。
　　林将军见状轻咳了一声，走上前来拍了拍林思慎的肩膀，对她使了个眼色沉声道：“慎儿，今年的春猎皇上可是备了一份大礼，你可得给我争一口气。”
　　九王爷站起身，率先向外走去，待路过林思慎身旁时，冷不丁的突然开口道：“你也到了在朝廷谋一份差事的年纪了，莫要等跟儿成婚后，还这么游手好闲无所事事。”
　　说完脚步丝毫不停径直往外走去，沈顷跟在他身后，一身白衣面容清冷，目光有意无意的自林思慎扫过。
　　林思慎注意到了她的目光，挑唇回以一笑，可沈顷却淡淡一瞥就收回了目光。
　　昨日都还好好的，怎么今日感觉沈顷又冷了几分，林思慎有些无奈，她可不记得自己何时惹过这个小祖宗。
　　林将军见九王爷和沈顷走出了厅堂，挡在林思慎身前，眉头紧蹙压低声音道：“听明白了没，今日好好表现一番，莫要给将军府和九王爷丢脸。”
　　林思慎耸了耸肩，无可奈何道：“知道了爹，我尽力而为。”
　　春猎的场所是在京城郊外的一片皇家圈禁的猎区，平日里就有卫兵看守，寻常百姓不许靠近，唯有一年一次的春猎，猎区才会热闹起来。
　　林思慎跟着林将军骑马赶到了猎区，待他们到时已经有不少人齐聚与此，都是些有头有脸的王公大臣和他们家的世子小姐。
　　平日里林思慎跟这些公子哥没多少交集，又因她名声不太好，那些王公贵族也不许自家的儿孙跟林思慎瞎混。
　　稍有些才情傲气的公子哥不屑与她相处，见了她不过点了点头，目光之中的鄙夷神色不言而喻。
　　其他世子小姐都是三两成堆，趾高气昂的不知说些什么，唯有林思慎一人站在角落若无其事的四处打量。
　　虽然林思慎看上去有些可怜，可她却乐得自在，她可不想跟那些公子哥们互相吹捧奉承。
　　等了快半个时辰皇帝还没来，林思慎靠着一根木桩有些昏昏欲睡，正当她觉得自己眼皮都快要打架时，身后突然传来一声轻嗤。
　　“就他这模样，怎么配得上青阳郡主，真是一朵国色天香的鲜花插在一堆臭气熏天的牛粪上。”
　　那嘲讽的声音说大不大说小不小，刚刚好附近的人都隐约能听见，有人闻言忍不住噗嗤笑出了声，纷纷向林思慎投以看戏似的目光。
　　林思慎懒懒的抱着手臂，偏头一看，她身后正站在两个穿着锦衣齐宇轩昂的公子，其中身穿青衣头戴玉冠的公子，正是出言嘲讽林思慎的人。
　　这公子林思慎认得，正是文丞相家的二公子文轩扬，年纪与她相仿，却已经在翰林院任职学士，可是正儿八经的五品官。
　　文轩扬颇有才情长得也不错，在京城一众公子哥中，也算是一号人物，听说京城不少女子都倾心于他。
　　林思慎跟这恃才傲物自视清高的文公子不过点头之交，以往也没得罪过，不知为何今日这位文公子，竟当着众人的面给林思慎难堪。
　　林思慎本不想跟他逞口舌之快，可她心中一动，从文轩扬的话中听出了妒嫉之意，猜到了文轩扬定是对沈顷有些意思，可奈何林思慎跟沈顷已有婚约，一月后便要成婚了，这才出言讽刺她。
　　四周的人都等着看好戏，林思慎若是此时忍气吞声，便显得太过懦弱。
　　她低声一笑，扬起笑脸看向文轩扬，不紧不慢道：“文公子，你可知这牛粪肥沃，鲜花偏就要长在牛粪上才愈发娇嫩艳丽。”
　　文轩扬没想到会被她怼了回来，脸顿时黑了下去，他冷哼一声目露鄙夷神色：“难入大雅之堂。”
　　“雅俗共赏才是本真。”林思慎对他眨了眨眼，一张俊美的雌雄莫辨的脸上噙着一丝笑意，那带着着几分邪气几分慵懒的轻笑，竟是让人忍不住心跳加快。
　　文轩扬看着她愣了愣，有些不自然的偏开了头，原本众人还等着他回怼林思慎，没想到他竟只是低声嘟囔了一声：“强词夺理。”
　　说完便拉着身旁的公子，一刻也不停留快步的走开了。
　　众人心照不宣的暗笑了起来，向来口若悬河的文公子怎么今日碰上林思慎，倒像是吃瘪了一样。
　　把文轩扬气走后，林思慎心情大好，她靠在木桩上目光悠悠的四处乱飘。
　　没多时，身后突然传来一阵兴奋的呼声，林思慎还以为皇帝来了，正了正衣冠一转身，却看到一身白衣沈顷正在两个侍从的跟随下，缓步走入猎场中。
　　她穿着铅尘不染的白衣，青丝以玉簪挽在脑后，绝美的面容上神情清冷孤傲，肩若削成腰若约素手如柔荑肌若凝脂。她轻移莲步翩然而至，好似画卷中走出的神女。
　　可谓是兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。
　　素来听闻青阳郡主在青州有第一美人之称，可真正见过沈顷的人却没几个，如今沈顷在众人面前露面，自然引来一众钦慕的目光。
　　有人看的入了迷，也有人急切的拉着身旁的人追问这女子的来历：“可知这是哪位小姐，以往怎么未曾见过？”
　　正当众人晃神之际，文轩扬突然快步上前，俊秀的面容之上露出一丝喜色，恭敬的拱手行礼，朗声道：“翰林院学士文轩扬，见过青阳郡主。”
　　听闻文轩扬行礼，众人这才知晓这位绝色美人就是传说中的青阳郡主。
　　沈顷玉手轻抬，神色波澜不惊：“文学士不必多礼。”
　　文轩扬直起身子，一双眸子眨也不眨的看着沈顷，面上是压抑不住的笑意：“轩扬听父亲说郡主今日会来参加狩猎，未曾想竟是真事。”
　　两人似乎之前便相识，言语间并无陌生之感，不过林思慎靠着木桩看着不远处相谈甚欢的两人，暗暗掀起唇角。
　　她不打算在这万众瞩目之际，跟文轩扬似的凑上去跟沈顷套近乎，她抱着手臂往一旁走去。
　　路过两个年纪尚小的小姐身旁时，正巧听见她们欢喜道：“你瞧，文公子和郡主看上去真相衬，郎才女貌天造地设。”
　　林思慎脚步一顿回头看了眼，凑了过去符合道：“我瞧着也相衬。”
　　她突然出声，倒是把那两个小姐吓了一跳，她们诧异的偏头看向林思慎，待看清她脸时竟是怔了怔，而后红了脸手拉手跑开了。
　　林思慎看着落荒而逃的两个小丫头，哭笑不得的叹了口气，暗暗嘟囔了一声：“我有那么讨人厌嘛。”
　　她心情复杂的往人少的地方走去，却感觉两道躲躲闪闪的目光一直往她身旁瞥。
　　林思慎耳朵尖，很快便听清了这是刚刚那两个被她吓跑了的小丫头，正凑做一堆在议论她。
　　“他是哪家的公子啊，长得真俊俏。”
　　“打住，你别瞎想了。他你都不认识，他不就是将军府的那位小公子嘛。”
　　“啊，是他，真是可惜了一副好皮囊。”
　　“我觉得他太女气了，一个男儿家长那么一张漂亮的脸蛋，一点阳刚之气都没有。”
　　...
　　林思慎只听了几句，便快步走开了，这样的言论她由小自大不知听了多少次。
　　一时间几乎所有人都在窃窃私语，要么说沈顷和文轩扬郎才女貌，要么就是说她林思慎配不上沈顷。
　　林思慎本想躲远一些，离沈顷和文轩扬越远越好，可不知怎么，无论她往哪走都觉得沈顷越来越近。
　　这两人难不成一边聊着一边转起圈来了，林思慎一头雾水的找了个角落，背对着那两人默默发起呆来。
　　没一会，身后突然穿来了细微的脚步声，一股熟悉的冷香钻入鼻腔之内，林思慎身子一颤心中暗道不妙。
　　果然，沈顷清冷的声线自身后传来，似乎带着一丝暖意，轻声问道：“你要往哪走？”
　　林思慎现在最怕跟沈顷在众目睽睽之下站在一起，她轻咳一声只得转身。
　　身后只有沈顷一人，一直跟着她的文轩扬并不在。
　　林思慎耸了耸肩，一脸坦然的笑道：“我随便转转而已。”
　　沈顷定定的看着她只字不提，清亮深邃的眸中荡漾着温润的波光，林思慎被她看的有些不自在，她正想开口问沈顷有什么事，沈顷却突然抬手拉住了她的手腕：“跟我来。”
　　她的掌心柔软微凉，就这么轻轻握住林思慎的手腕，在众目睽睽之下牵着她走向不远处的营帐。
　　一直密切关注着她们的人，好似突然间傻眼了似的，这两人如此大胆，光天化日之下竟这般亲密。
　　别说旁人就连林思慎自己都惊呆了，在众人眼前，她若是挣脱了沈顷的手，那就是拂了她的面子。
　　那贴衬在一起的肌肤柔软的过分，就像是一匹上好的云锦，林思慎的心猛地一跳，她垂下眸子尴尬又无奈，只得跟着沈顷，走进了营帐之内。
　　众人目瞪口呆的看着林思慎像个小媳妇一样，低着头被沈顷牵走，觉得有几分诡异又觉得莫名的有些和谐之感。
　　帐帘一落阻绝了众人的目光，林思慎就像是被烫了手似的，迅速把手缩了回去。
　　“你这是做什么？”
　　不知为何，林思慎觉得自己的声音好像在飘，没有半点质问的语气。
　　一直默然不语的沈顷抬眸，清冷的面容上露出了一丝浅淡的笑意，她的目光划过林思慎略显红润的脸蛋，似笑非笑的开口道：“不过是拉着手罢了，你脸红做什么。”
　　林思慎闻言有些不自在的深吸了一口气道：“该脸红的是你吧郡主大人，这么多人都在，我父亲和九王爷都在，你...”
　　沈顷轻飘飘的打断了她的话：“你我都快成婚了，怕什么。”
　　说的有道理，可是林思慎一点也不想当着众人的面出风头，她眉头紧蹙沉声道：“我这不是怕，我这是嫌麻烦，你也知晓旁人是如何看待我的。”
　　沈顷不冷不淡的抬眸瞥了她一眼：“是我放话说今生非你不嫁，总要做些样子吧。”
　　作者有话要说：　　今天少写了一千，沉迷游戏直播中。
　　每天晚上十点准时更新，如果不更新的话会提前请假。
　　明天更六千噢，夸我！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：ae、怪兽．吖ζ 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：学习中 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　惑朝夕 15瓶；么么33 10瓶；江淮昀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 024
　　林思慎知道刚刚自己急于撇清关系的话, 让沈顷心生不满了，便轻叹了口气, 神色稍显柔合了些轻声问道：“你拉我进来, 想说些什么？”
　　沈顷面容清冷，淡淡的看着她：“你可知今日陛下备下的奖赏是何？”
　　林思慎心一动, 今日九王爷在将军府时便有意无意的提点了她一句，想来就是在暗示她什么, 她细细一想敛眸道：“九王爷说陛下备的是大礼，又说起我该在朝中谋差事，往年的赏赐都是些金银玉石，难不成今年的赏赐是官位？”
　　倒是聪慧一点就通, 沈顷点了点头, 唇角一勾满意道：“不错, 今年陛下设下的彩头，就是空余的兵部员外朗一职。”
　　林思慎深吸一口气, 眸中快速的闪过一道暗光：“郡主的意思是想让我拿下这彩头？”
　　沈顷轻轻点了点头：“你这些年在京城的名声的确不好, 就是你父亲也不好在陛下面前给你讨官职，只要你今日抢下彩头，便能名正言顺的入官场任职。”
　　林思慎微蹙眉头：“我未曾想过入官场。”
　　沈顷深邃的眸子定定的看着她, 似乎一眼就看穿了她的小心思：“你我成婚之后，陛下也定会赏赐你一个官职。”
　　若是等着皇帝赏赐，想来她也只能得个闲差，若是今日夺了彩头，便能正正当当的拿下兵部员外郎这个差事。名正言顺拿还是等皇帝赏赐, 在外人看来差别可是不小。
　　林思慎知道沈顷这是在提醒她，该为自己的前途铺路了，她沉吟片刻后阖眼道：“我尽力而为吧。”
　　似是听出了林思慎言语中的敷衍，沈顷若有似无的提点道：“林将军虽官居二品深受陛下宠信，可奈何林将军性子刚烈，平日得罪的人不少。林公子身为将军府小公子，总该为了林将军考虑。”
　　入朝为官不是小事，以往林思慎的确不太想搅入朝堂这滩浑水中，可如今夺嫡之战愈演愈烈，林将军一人身处朝堂的确有些力不从心。
　　林思慎神色一凛，纵然有些不情愿，却也不得不承认，沈顷说的很对。她的确该为自己铺路，为将军府铺路，在朝堂中任职至少能和林将军互相关照。
　　两人交谈一番后，营帐外突然传来了脚步声，九王爷面色不善的掀开帐帘，缓步走了进来。
　　因怕外人听见她们之间的交谈，林思慎和沈顷站的有些近，之间不过一步的距离。
　　在九王爷看来，这显然有些太过亲密了，虽沈顷和林思慎的婚约已经定下了，沈顷也说过她喜欢林思慎。可看着林思慎靠爱女这般近，九王爷还是忍不住紧蹙眉头。
　　九王爷的目光就像是飞刀似的，冷飕飕的直盯着林思慎。
　　林思慎轻咳了一声，心领神会的后撤了两步。
　　九王爷走上前来，站在两人中间，阻隔了林思慎的目光。看着自己的掌上明珠，九王爷的目光瞬间柔和了不少：“儿，皇兄就快到了，跟父王出去迎驾。”
　　沈顷唇角微扬，阖首道：“是，父王。”
　　林思慎亦步亦趋的跟在九王爷和沈顷身后，自营帐一走出，便察觉到了不少探究的目光纷纷向她投来。
　　而其中一道饱含敌意和妒意的眼神她不用看，都知道一定是出自文轩扬。
　　没等多久，坐着龙撵的皇帝这才姗姗来迟，龙袍加身金冠束发的老皇帝，在众人的景仰之下愈发显得神武。他身旁跟着的两人也极其显眼，穿着蟒袍气质温润的太子，和一身紫袍神情倨傲的二皇子。
　　老皇帝照例称颂了几句先皇，而后又鼓励了几声，便将安排春猎之事交予了太子，自己则是悠悠的坐在高台之上，似乎有些心不在焉。
　　一番陈词滥调后，太子朗声宣布春猎开始，参与春猎的世家公子和小姐斗志昂扬的翻身上马，在林将军的示意下，林思慎也骑上了自己的黑马，背上箭囊拿着弯弓，一身黑袍衬的她愈发俊朗英气。
　　她瞥见不远处沈顷也上了马，九王爷亲手拉着缰绳，似乎很是不放心的在细声叮嘱。
　　林将军走了过来，拍了拍马背，而后低声道：“一会你记得紧跟着郡主，护她安危。”
　　林思慎有些无奈道：“您这是让我猎虎，还是当郡主的护卫。”
　　林将军眉头一蹙，见她一副吊儿郎当的样子，忍不住低声呵斥道：“莫要狡辩，人多马乱一不当心就会出差错，郡主是你的妻子，她的安危自然更加重要。”
　　林思慎唇角一瞥，嘀咕道：“爹爹你就放心吧，这里头可没人能伤着她。”
　　两人正说这话，林思慎突然察觉到了一道目光落在了身上，她似有所感的回头望去，只见坐在老皇帝身侧的二皇子，竟是面带轻笑的看着她。
　　如刀削般俊朗的面容上满含笑意，一双深邃的星眸却透着一丝冷意，林思慎唇角的笑意瞬间湮灭。
　　众人之前，拿着黄旗的令兵大喝一声，手中旗帜一挥，顿时马啸声四起，无数匹骏马驮着意气风发的公子小姐，一往无前的冲入了前方的深林之中，气势之凶猛磅礴，就连地面的石子都随之震飞了起来。
　　淡淡一瞥后，林思慎回过神垂下眸子，眼看着沈顷拍马而去，这才跟了上去。
　　深林之中的猎物是禁卫军早早放入的，其中不乏一些野兔和獐子，林思慎紧跟着沈顷，身后不时有人射箭，利箭嗖嗖的破空之身伴随着动物垂死的惨叫声。
　　林思慎没有回头，她甚至不屑看向身旁惊惶跑过的猎物，而是目光直视着沈顷，驾马加速冲到了沈顷身旁。
　　沈顷面如寒霜，冷风之中白皙的面容微微染上了红晕，她侧头看着一旁的林思慎，眉头微蹙道：“你跟着我做什么？”
　　林思慎拉着缰绳，笑着道：“自然是替郡主防着乱箭。”
　　沈顷的声音被风声割裂的细碎：“无需担忧我的安危，你该去寻你的前程。”
　　林思慎倒是笃定，她后头看着身后跟着不少人，眸光一敛：“跟着郡主自然能找到。”
　　身后的人不远不近的跟着，也不知是有意还是无意，竟是一路紧跟着沈顷和林思慎，也不知意欲如何。
　　以往春猎，也不时有人被当作猎物而被误伤，林思慎极为警惕，生怕他们是冲着自己和沈顷而来，便压低声音急促道：“我们身后一直有人跟着。”
　　沈顷只是回眸看了一眼，便断言道：“他们并无恶意。”
　　林思慎闻言跟着回头又看了一眼，果然发现那群跟着的人四散开来了，往不同的方向纵马跑去。
　　沈顷突然拉直了缰绳，身下白马抬蹄长啸一声后停下了步子，林思慎见状也跟着停了下来。
　　旁人都兴奋的在深林中搜寻猎物，而沈顷和林思慎却骑着高头大马，在深林中悠悠漫步。
　　穿过一片竹林，眼前出现了潺潺溪流，沈顷翻身落马缓步走到了溪流旁，一声白衣的她驻足一块青石上，竟是一言不发的负手而立，似乎正看着溪流对面。
　　林思慎看着她的背影松开了缰绳，一跃而下，行至沈顷身旁，她顺着沈顷的目光看去，正巧看到了对岸一丛青草旁，站着一只浑身长着斑点的母鹿。
　　那只母鹿啃咬着溪水旁的青草，它的肚子看上去很大，似乎怀有身孕快要分娩了。
　　林思慎瞥了一眼，便取下了背后箭囊中的一支利箭，搭箭上弓。
　　一旁的沈顷见她动作，眉头微微一蹙，似乎想要说些什么，只是到了最后都仍未开口。
　　林思慎凝神静气，箭在弦上指尖一动，伴随着弓弦轻颤声，利剑便脱弦而出，径直对着那只怀孕的母鹿而去。
　　沈顷的目光紧随其后，眼看着那支利箭射偏了几分，正中麋鹿身旁的一颗树上。
　　母鹿被突如其来的动静吓了一跳，慌乱中拔蹄逃窜远去，而被林思慎射空的那支箭，插在树干竟是诡异的抖动了几下。
　　沈顷定睛一看，而后了然于心。
　　树上有一只黑色的长着獠牙的毒蛇，它盘踞在树干之上，因身上的花纹与树干极其相似，这才让人分辨不出。
　　毒蛇被利箭精准的射穿了七寸，扭动了几下后便一动不动的咽气。
　　原来林思慎压根就没打算射杀那只怀孕的母鹿，她的目标是那只蠢蠢欲动的毒蛇。
　　沈顷偏头看了她一眼，清冷面容上神情波澜不惊：“就算你放过了它，旁人一样会射杀它。”
　　“那就看它的造化了。”林思慎无所谓的耸了耸肩，她只是见那母鹿怀有身孕心中有些不忍罢了，若是母鹿运气不好被她救下，又碰上旁人被射杀，也不关她的事。
　　四周一片寂静，看来并无人找来此地，倒是能趁着清净谈些事。
　　脚下潺潺的溪流清可见底，还能瞧见不少小鱼穿梭玩闹，沈顷垂下眸子定定看着，开口轻声道：“看来你已经猜到了。”
　　林思慎点了点头，寻了沈顷身旁一块干净的青石，随意一拂就盘腿坐下了，笑意慵懒：“就算我今日一箭不射，也有人把功名送到我跟前。”
　　沈顷站在她身旁，侧头淡淡的瞥了她一眼，而后勾唇一笑道：“只是不知你更想承谁的情。”
　　皇帝的赏赐是官职一事，太子和二皇子自然早就知晓，林思慎暗中为二皇子做事太子并不知晓。
　　林将军是太子阵营的人，太子为了笼络林将军，自然会趁着这等好时机送给林思慎一个功名。
　　而二皇子虽然不会明目张胆的帮助林思慎，但也会在暗中相助。
　　有他们二人安排的人在，林思慎今日什么也不用做，功名也会被推到她面前。
　　林思慎低声一笑，抬手折下了身后的一支狗尾巴草，执在手中把玩：“相比他们，思慎更想承郡主的情。”
　　她这是真想明白了，无论她怎么躲，太子和二皇子甚至沈顷都会把她推到幕前。既然无法躲避，那她只能坦然接受，只是她最终都要选一方站定。
　　若是跟以往一样想要两面不得罪，显然是不可能的，二皇子和沈顷都不是省油的灯。
　　沈顷闻言淡淡一笑：“你倒是狡猾，当着我的面这般说，若是当着二皇子的面，恐怕也是同样一套说辞吧。”
　　林思慎抬眸看着沈顷，顾左右而言他：“二皇子的心思不难猜，郡主的心思才是最难猜的。”
　　太子和二皇子的心思好猜，因为他们都是为了皇位，可沈顷身为一个郡主牵涉其中，难免有些怪异。更何况，林思慎到如今都不知晓她究竟是为谁办事。
　　清冷的面容之上突然闪过一丝笑意，沈顷定定的看着她，声音轻柔：“你想猜我的心思？”
　　林思慎白皙的手指上下翻腾，短短几句话间，竟是用狗尾巴草编出了一只绿色的蚱蜢，她放在掌心饶有兴趣的把玩着：“想是一回事，能不能猜透是另外一回事。”
　　沈顷看着她掌心的草蚱蜢，似有所感道：“若是轻易就被人看穿，可不是什么好事。”
　　一片枯黄的落叶被风轻拂，缓缓落在了林思慎的发间，她仰头看着沈顷，白皙精致的脸上挂着意味不明的淡笑：“郡主指的可是我？”
　　沈顷的目光落在她如瀑发丝间：“你的心思一半好猜一半难猜。”
　　眼前的人似乎脸上永远都挂着一丝风轻云淡的笑意，双眸如同脚下的溪水般清澈，看似清可见底，实则水流深处暗含漩涡。
　　无论是在外人眼前还是在家人眼前，她都是这么一副漫不经心的模样，可沈顷知道她所有的小心翼翼和步步为营，都藏在这副面容之后。
　　林思慎将手中编好的草蚱蜢放在溪流之中，白皙的五指轻轻的拂过水面，将蚱蜢推向远处：“郡主远在青州却早已知晓我为二皇子办事，想来这些年京城的风吹草动，皆在郡主眼中吧。”
　　这么一句问话，实则是在试探，沈顷了然的轻声道：“你想问的，应当是我知不知晓你替二皇子办事的因由。”
　　果然和聪明人说话就是费力，林思慎点了点头，认真的看着沈顷，正色道：“那你知晓吗？”
　　沈顷施施然一拂袖：“既然开口要你与我合作，自然是知道你的软肋所在。”
　　林思慎深吸了一口气，自嘲的笑道：“果然，什么事都瞒不过你。”
　　严罢，林思慎紧蹙眉头又追问道:“既然知道二皇子牵制住了我，那郡主打算如何笼络我。”
　　“我说过只要你愿意，日后我会保将军府全身而退，所谓的全身而退自然也包括那人。”
　　“这样的话，二皇子同样说过，那我为何要信你而不信他？”
　　“那就看你如何选择。”
　　短短几句对话，明面上两人都风轻云淡可实则却在暗中较劲，沈顷最后抛出的这句话，几乎是在下最后通牒。
　　林思慎深吸一口气：“可否容我考虑一段日子。”
　　沈顷眉尖微微一挑，表示道：“你可以慢慢考虑。”
　　四处突然响起一阵杂乱的马蹄声，林思慎站起身拍了拍身上的尘土，笑着道：“看来功名已经送上门来了。”
　　沈顷的目光看向溪面，那草蚱蜢已经沉入水中，正被一群小鱼啄食着：“时辰正好。”
　　不远处的草丛中一阵抖瑟，林思慎快步走去拨开荆棘，果然发现了一只巨大的吊额花斑虎血淋淋的躺在其中，肚皮上插着好几根没入一半的羽箭，模样看上去极其惨烈。
　　林思慎眸中闪过一道暗光，接着笑了笑道：“这好处拿的真轻松。”
　　待林思慎拖着死虎回到营帐时，已经有不少人回来了，还有人被不小心误伤了，被利箭射穿了手臂，虚弱的被人抬了下去。
　　虽然林思慎和沈顷在溪水边待了一会，可一来一回也花费了两个时辰，当她驮着死虎出现在众人面前时，所有人都惊呆了。
　　谁也没想到，今年成功猎到大虎的人会是这个没人看得起的将军府小公子。
　　随她一同回来的沈顷并未停留，径直走向了九王爷，对老皇帝欠身后便坐在了九王爷身旁。
　　此时几乎所有人的目光都落在了林思慎的身上。
　　就连林将军都惊呆了，他看着身上还沾着血迹的林思慎，快步的走了过去，面上挂着兴奋的笑意，不等林思慎下马，就一把将她拽了下来。
　　粗重的手掌往她肩头狠狠一拍，仰天大笑道：“好样的，哈哈，今日你可给为父长脸了。”
　　老皇帝身旁的太子轻笑一声，称赞道：“林将军，林小公子单凭一人就猎杀了猛虎，果然是虎父无犬子啊。”
　　二皇子点了点头附和道：“林公子的确是出人意料，颇有些当年林校尉的风采。”
　　他口中的林校尉，便是林思慎的大哥林思韬，当年林思韬曾连续三年在春猎中脱颖而出拔得头筹。
　　须发皆白的老皇帝看了太子一眼，不冷不淡的开口道：“既然猛虎已猎得，吹号吧。”
　　令兵吹响号声，不一会后几乎所有人都跟着回来了，一头雾水的公子哥们眼看着是林思慎猎杀的猛虎，皆是有些难以置信。
　　其中以文轩扬最为吃惊，他甚至当着众人的面走到猛虎前端详了几眼，看到虎身上的羽箭尾部刻着一个林字，这才不得不相信。
　　众目睽睽之下林思慎一脸淡然，在太监的宣读之下，她上前跪下领赏。
　　果然今年春猎的彩头就是兵部员外郎一职，皇帝早就将旨意拟下，只需写上林思慎的名字再赐以官印，林思慎今后便在兵部任职。
　　最后受封，林思慎在众人的注视下，缓步走上高台恭敬的跪在老皇帝身前。
　　一个太监捧着官印走上前来，将托盘放在了林思慎手中，而后退在一旁。
　　林思慎谢了恩，在老皇帝的授意下站起身，正要退下时，她眼角余光却瞥见刚刚奉上官印的那个小太监正偷偷摸摸的偏头，看了老皇帝一眼。
　　面皮白净的小太监额头渗出了一层汗水，他垂着头唇角紧抿，双手藏在袖中似乎在轻轻的掏着什么东西。
　　高台之上除了老皇帝外，在座的还有太子二皇子，一侧九王爷和沈顷也在。
　　所有人的注意力都放在了林思慎身上，一时倒是没人在意这位神色有些怪异的小太监。
　　林思慎心中涌上一阵不详的预感，就在她缓缓起身的一瞬，那小太监果然动了，他以极快的速度自袖中掏出一柄闪着寒光的匕首，果断的扑向了高台之上的老皇帝。
　　两人的侍卫反应极快，小太监一动身，便有人高呼救驾。
　　林思慎离小太监最近，她没有丝毫的犹豫丢下了手中的官印，身形一闪迅速上前擒住了小太监的手。
　　小太监看似瘦弱，力气却极大，林思慎一手抓着他的手腕一手按在他肩头，竟险些被他的内力震飞。
　　一切都发生在一瞬之间，被林思慎拖住了短短几秒，小太监就知道自己的行刺要失败了，他手腕一转手中的匕首好似毒蛇一般，径直的刺向了林思慎的左胸。
　　锋芒逼近，林思慎快速侧身匕首自她肩头刺来，利刃刺破衣裳没入血肉中，只听噗的一声，猩红的鲜血顿时涌了出来。
　　一阵剧痛袭来，林思慎趁着机会死死按着小太监的手，不给他拔出匕首的机会。
　　此时侍卫们纷纷扑了上来，将小太监按倒在地。
　　高台之上之下一阵混乱，老皇帝和太子二皇子在侍卫的围绕下，已经退远了。
　　林思慎站在高台之上，只觉天空之上的烈阳刺的眼前一阵发黑，肩头插着的匕首还在涌血，她捂住肩头脸色煞白，一阵钻心剧痛随之升腾而上。
　　她只觉得天旋地转，仿佛整个天地都暗了下来，随后她步履蹒跚的倒退了两步，撞上了一个木案，身形有些不稳的往后倒去。
　　并未跌落在意料之中那冰冷的地面上，反倒像是跌落在一片柔软的棉花之上。
　　林思慎挣扎着想要睁开眼，她受伤了，可她不能留在此处，她不能让除了墨竹以外的人给她疗伤，她不能暴露自己的身份。
　　可眼前一片漆黑，纵然她用尽全力，仍是控制不住的陷入了无边的黑暗中。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：可爱的可 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：上官寒辰、DD、29548079、2货_劣人、@]顶Ｍぉt、ae、怪兽．吖ζ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 025
　　干涩沉闷, 连带着五脏六腑都好似被什么东西拼命挤压一样，身体每一个细微的动作都会引发一阵钻心刺骨的疼痛。
　　林思慎是在昏迷之中被生生痛醒的, 恢复意识的那一刻, 袭上心头的第一个念头就是恐惧，让她忘记一切疼痛, 那深入骨髓的恐惧感。
　　那是拉扯着她的理智，促使她快速醒来的最大原因。
　　睁开眼的那一瞬, 林思慎就像一只被扔上岸曝晒在太阳下的鱼，沉重的喘息着，纵使眼前一片模糊，她都下意识的死死抱着自己的身子。
　　突然一只温热的手按在她肩头, 随之一个熟悉的声音在耳畔响起：“公子, 你醒了？”
　　眼前的迷雾逐渐散去, 面色憔悴的林思慎偏头，她有些发愣的看着床榻旁的墨竹, 像是抓到一根救命草一样, 伸手死死的抓住墨竹的手腕，沙哑着声音焦急问道：“他们知道了吗？”
　　被林思慎用力抓住的手腕一阵刺痛，墨竹忽略了疼痛, 她像哄一个孩子似的，轻轻拍了拍林思慎的肩头，柔声安慰道：“公子你先别乱动，小心牵动伤口。”
　　林思慎暂时稳住了心神，她环顾四周, 眼前是熟悉的房间，旁边的木桌上还放着染着血迹的布条，和一个药箱。
　　熟悉的屋子和眼前熟悉的人，让林思慎稍稍安心了一些，她眼眸中的惊惶散去，恢复了一片清明。
　　墨竹见她没那么激动了，这才挣脱了林思慎的手，压低声音暗示道：“公子放心，您的伤口从始至终唯有奴婢处理过。”
　　疼痛虽然难忍，可却也让林思慎保持着清醒，她紧咬着牙关，额头的冷汗浸湿了鬓角。
　　墨竹的话更是让她放下了心来，她缓缓闭上眼，冷静道：“跟我说说，我晕倒之后发生了什么。”
　　墨竹将她昏倒之后的事情，简洁的说了一遍：“公子昏倒之后一直死死的抓着衣领，口中念着奴婢的名字。皇上本想将公子送去太医院诊治，可郡主说将军府临近，公子又只是皮外伤未伤及筋骨，况且一直习惯奴婢照料，便先将公子送回了府。”
　　“是她。”林思慎睁开眼，眸中神色极为复杂，短暂沉默后她又问道：“那郡主可知晓了我的身份。”
　　墨竹摇了摇头：“公子回府时奴婢查看过，衣裳并未被解开，想来应当是不知晓的。”
　　林思慎眉头紧蹙，她沉吟了片刻：“她这般举动倒显得有些怪异，就好似...”
　　墨竹见她一副若有所思的模样，便轻声安抚道：“莫不是公子多想了，或许只因公子口中念着奴婢的名字，将军又知道奴婢精通医理，这才送公子回来。”
　　肩头的痛意是在剧烈，林思慎倒吸了一口凉气：“或许是我多疑了。”
　　墨竹替她擦了擦汗，欲言又止道：“公子，奴婢觉得郡主似乎对公子有些过分关心。”
　　林思慎不解的看着她：“如何说？”
　　墨竹抿了抿唇，有些闷闷道：“回府的路上，郡主一路抱着公子沾了一身的血污。把公子送到后，奴婢给公子医治前，郡主还冷冰冰的跟奴婢说一句话。”
　　林思慎愣了愣，而后追问道：“她说了什么？”
　　墨竹看了林思慎一眼，这向来稳重的丫头今日竟有些委屈，撇了撇嘴学着那日沈顷的口气道：“莫要辜负她的信任。”
　　想起沈顷说这句话时，那满含冰霜的眸子，墨竹就觉得背后发寒。
　　说完也不等林思慎作何反应，墨竹便低声愤愤道：“也不知她有何资格对奴婢说这句话。”
　　心中那怪异之感再次涌上心头，林思慎紧蹙着眉头琢磨着沈顷的这句话：“莫要辜负她的信任。”
　　墨竹嘟囔了几声后，下了定论道：“依奴婢看郡主这是吃醋了，谁叫公子晕倒之后一直喊着奴婢的名字，这女人若是吃起醋来，可怕的紧。”
　　林思慎懒懒的掀起眼皮，正色道：“你别胡说，她有何醋可吃，我与她不过是互相提防利用罢了。”
　　墨竹敷衍的扯着唇角：“若不是吃醋，那公子倒是说说，郡主她是以何等立场对奴婢说这句话的。”
　　林思慎并不认同她的话，反倒是眉头紧蹙忧心忡忡道：“我总觉得，她像是知道了我的身份。”
　　林思慎正和墨竹说着话，门外突然传来了敲门声，柳卿云在外头唤着墨竹的名字让她开门。
　　墨竹快步走去，将门打开，不等墨竹开口，柳卿云便好似一阵风似的瞬间便扑到了床榻边。
　　见林思慎醒来了，柳卿云憔悴的脸上这才露出了喜色，她眼中含泪疼惜的看着林思慎，有些手足无措的摸了摸林思慎的脸，又摸了摸她的额头：“慎儿你醒来，你可吓死娘亲了，还疼不疼。”
　　林思慎扯开唇角，对着柳卿云笑了笑，安慰道：“娘我没事，还忍得住。”
　　看着这孩子明明痛的浑身冒冷汗，却仍努力的扯开笑脸安抚自己，柳卿云的眼泪顿时忍不住淌了下来。她哽咽的抓着林思慎的手，又是心疼又是埋怨：“那么多侍卫在，你逞什么英雄。你可曾想过，若是你出事了，娘亲怎么办。”
　　林思慎对她眨了眨眼：“娘亲，您瞧我这不是没事吗，况且我这回可是护驾有功。”
　　柳卿云抹了抹眼泪，回头看了墨竹一眼，墨竹心领神会的退了出去将门关上了，然后守在门外替两人看着。
　　墨竹一走，柳卿云就脸色沉重道：“你昏迷的这几日娘亲仔细想过了，反正你这回护驾有功，若是此时告知皇帝你的身份，或许将功赎罪还能免了咱们欺君的罪名。”
　　林思慎摇了摇头：“不妥，就算我这次救驾有功，皇帝也不会轻易的放过将军府。娘亲，此事如此牵连甚广，要么就一直瞒下去，要么一旦暴露就会连累将军府。”
　　柳卿云沉思了片刻，叹了口气道：“总不能瞒一辈子，你都快跟郡主成亲了，她若是发现了怎么办。”
　　林思慎垂眸，这事她也想过，若是沈顷知晓她的身份，应当不会对外人宣之于口。
　　毕竟她和将军府对沈顷来说有利用的价值，只要这价值一天存在，沈顷就不会对她下手。
　　林思慎一直没开口，柳卿云看着她，突然眯着眼质问道：“我听你爹说，春猎那日郡主当着众人的面牵了你的手，可有此事？”
　　林思慎轻咳了一声，有些尴尬的点了点头：“就是拉了一小会，也没什么。”
　　柳倾云咬着牙恨铁不成钢道：“她这是对你有不轨之心，傻孩子。”
　　林思慎无奈的扶额，她解释道：“您别胡说，没有什么不轨之心，不过在外人面前做做样子罢了。”
　　这孩子一点防人之心都没有，柳卿云跺着脚激动的声音都高了一些：“还没有不轨之心？她今日敢拉你的手，她明日就敢对你...”
　　后半句柳卿云没好意思说出来，林思慎哭笑不得的暗暗翻了个白眼：“对我什么？”
　　“这天下间可不止男子好色，你长得这般俊俏，难免她不会动歪念。现在没成亲就牵你的手，等成了亲哪天色心大起给你灌些什么药，然后...”
　　柳卿云平日就喜欢看那些说书人写的杂书，什么江湖红粉宫闱秘闻，她一边说着一边把自己吓白了脸
　　林思慎一脸的生无可恋，她长叹了口气，幽幽的看着柳卿云，打断了她的幻想：“您能别看那些歪书了吗？”
　　柳卿云急的打转：“慎儿，娘亲这是担忧你啊，你说你要是长的丑些倒还好。”
　　林思慎被她惹得发笑，只能夸赞道：“那还不是多亏了娘亲您国色天香美貌无双。”
　　柳卿云压抑不住笑意，被林思慎一夸竟得意起来：“说的倒也是，你娘亲我当年也算是京城中数一数二的美人，想当年...”
　　一听到想当年，林思慎果断的皱着眉头，一脸委屈巴巴带着小颤音撒娇：“娘亲，我伤口疼。”
　　柳卿云脸色骤变，摸了摸她委屈的脸蛋，急忙道：“没事没事娘亲在，我去把墨竹叫来给你看看。”
　　好不容易把柳卿云哄走了，林思慎这才幽幽的叹了口气，她这位娘亲啊从来就没变过，从小就出身书香世家在众星捧月之下长大，如今都过了而立之年还是那么小孩子心性。
　　林思慎的伤看着恐怖，实则只伤了皮肉，痛了几日就能下床走路。
　　因她这次护驾有功皇帝深感欣慰，不仅赏赐了黄金千两云锦一车，还破格将她提拔为兵部郎中。
　　就这么短短几日，林思慎从一个无所事事的纨绔子弟，瞬间就成了朝廷的正五品官员，这般升官的速度可谓是前无古人。
　　在外人看来林思慎这是得了天上掉下来的一块大馅饼，可林思慎却并不这么想，这一切都太过顺利了，顺利的像是有人早就在为她铺路搭桥。
　　她不仅高兴不起来，甚至隐隐觉得日后的路会越来越凶险，稍有不慎就是万劫不复。
　　还有那个行刺的刺客，听爹爹说，刺客被擒住后还未经审问就中毒身亡了，他口中藏着毒药，原本就打算行刺失败后自尽。
　　而在死去的刺客身上，有人发现了他后背有一枚梅花印记，这是寮国暗探特有的标志。
　　刺杀皇帝的人是寮国的暗探，皇帝知晓后大为震怒，将还在路上的寮国使臣扣押在幽州，收了他们的文牒关入牢狱之中，此举无疑是在对寮国宣战。
　　好不容易维系了十几年的和平，看来就要被打破了。
　　这日，林思慎觉得伤口好了些，便去了一趟琉光阁见沈顷。
　　墨竹还说沈顷对她不一般，可她自醒来后沈顷都未曾去看过她一眼。
　　林思慎倒不是想见沈顷，她只是想找沈顷探探口风，侧面推敲沈顷是否知道她的身份，毕竟她受伤那日沈顷的举止，很值得怀疑。
　　待林思慎踱步到琉光阁门前时，绿荫和兰青不知在忙些什么，正在往外搬着东西。
　　一见到林思慎挪了过来，兰青就跑上前来搀扶着她，向来对她冷淡的丫头今日竟殷切的让她不习惯。
　　林思慎轻咳一声抽出了被兰青搀扶着的手：“我自己走就好了，不必劳烦兰青姑娘。”
　　兰青爽快的表示：“那公子自行进去就是了，郡主在厅堂呢，我和绿荫忙着搬东西。”
　　林思慎愣了愣，轻声问道：“郡主要走？”
　　兰青摇了摇头，笑嘻嘻道：“过几日再走，明日我们还得去搬公子你的物件。”
　　林思慎眉头紧蹙，不解道：“搬我的东西做什么？”
　　兰青解释道；“公子和郡主成亲后，就得搬来琉光阁住，将军已经发话了这两日就得着手给公子布置。”
　　成婚之后搬来琉光阁，林思慎对此倒是不意外，她点了点头：“原来如此。”
　　兰青摆了摆手：“公子进去吧，我忙去了，郡主可等着你呢。”
　　这么说沈顷倒是猜到了自己会来，还真是一个聪明到可怕的人啊，林思慎轻叹了口气，缓步踏过门槛。
　　才经过影壁，林思慎远远就看到沈顷站在檐下，她一身白衣站在梨树之下，头顶便是开的正盛的满树梨花。
　　微风拂过花瓣飘零，她缓缓的抬起手，白皙柔软的指腹接住了一片飘落的细碎花瓣。
　　这个冷艳孤傲的女人，竟是因为接下了一片飘零的花瓣，潋滟的眸中掠过一丝欢喜。
　　落在她发间洁白的花瓣像是冬日的飘雪，沈顷敛下的眸中噙着的那点雀跃喜色，让林思慎屏住呼吸止住了步子，她不远不近的看着，不想出声打搅。
　　花满枝头美人如斯，一切都美的恰到好处，不俗不魅风轻云淡。
　　沈顷缓缓抬起头看了过来，她的眼中的笑意还在，看到林思慎的那一刻她微微眨了眨眼，长长睫毛轻颤着，红唇微微上扬，她柔声道：“梨花开了。”
　　短短四个字，一张看似无意的笑颜，竟让林思慎心跳有那么一瞬骤然加快，她快速的偏开头沙哑着声音应了一声：“嗯。”
　　沈顷松开手指尖的花瓣落下，她很快恢复了平日里的清冷：“站那么远做什么。”
　　林思慎垂下眸子，她深吸了一口气复而抬眸，缓步走了过去，待走到沈顷几步远她这才停了下来。
　　不知为何，今日面对着沈顷她觉得有些别扭，她偏开目光：“郡主何时离府？”
　　沈顷的目光落在她肩头，语气不冷不淡：“你这是急着让我走？”
　　林思慎摇了摇头：“见兰青姑娘和绿荫姑娘在整理行装，这才来问问罢了。”
　　沈顷看着身旁的梨树：“两日之后我便离开将军府，成婚之前你我不能见面。”
　　也不知怎么，林思慎鬼使神差的回道：“待你回来时，梨花应当还未落下。”
　　沈顷眼中缀了一丝笑意，她敛眸问道：“你以为我舍不下梨花？”
　　林思慎抿了抿唇，轻咳一声，她下意识的抬手抚上左肩：“那日，还未谢过你。”
　　沈顷轻轻摇了摇头，而后定定的看着她，启唇问道：“你养伤这几日我未曾去看过你，你可有不悦？”
　　“未曾。”林思慎眉头微蹙，她果断的接过了话，话音落了她似乎觉得这样有些不妥，又补充道：“我很明白我与郡主之间的关系，互惠互利罢了，不敢多想半分。”
　　沈顷的神色似乎冷了许多；“你倒有自知之明。”
　　许是她的语气突然太过冷漠，林思慎心中觉得有些不适，她深吸一口气抬眸直视着沈顷的眼睛，沉声问道：“我的确很有自知之明，所以我想提前问过郡主，郡主打算何时与我和离。”
　　沈顷淡淡的瞥了她一眼，清冷的面容上掠过一丝不悦，随后她冷声道：“三年为期。”
　　沈顷冷然的神色让林思慎突然间惊醒了过来，她刚刚竟毫无分寸的挑衅了沈顷，只因她神色有变就心生不满。
　　意识到自己失态的林思慎偏开头，她低声道：“这三年，我会与郡主分房而睡。”
　　沈顷的目光自她身上移开，只是冷冷的吐出了两个字：“很好。”
　　肩头似乎又开始痛了起来，林思慎沉住气，恭敬的拱手道：“叨唠郡主了，思慎告辞。”
　　今日似乎有些不在状态，林思慎转身走了两步，岂料身后沈顷突然叫住了她：“且慢。”
　　林思慎脚步一顿，她回过身低声问道：“郡主可还有事。”
　　沈顷敛眸，一直垂在身侧的左手缓缓抬起，在林思慎面前摊开了：白皙的掌心静静的躺着一个白玉色的瓷瓶，虽不知是什么，可看容器便知道应当很贵重。
　　沈顷黛眉微蹙，似乎有些倦意，她言简意赅的介绍道：“此乃梨花膏，涂抹在伤处半月便会淡去疤痕。”
　　林思慎听过这种药，因为功效奇特所以极为珍贵，恐怕就是重金都难觅得。
　　刚刚才惹了沈顷不快，她看似气恼了，却还要赠予林思慎这般贵重的奇药，实在是叫人有些难以置信。
　　林思慎看着沈顷掌心的瓷瓶，神情有些复杂：“这等珍贵之物，郡主又何必...”
　　沈顷将瓷瓶放在一旁的红漆木栏之上，淡淡道：“本就是为你所寻，你不必拒绝。”
　　林思慎站在原地没动，这些日子来一直困扰她的事情，让她烦闷而焦躁，她深吸了一口气抬眸看着沈顷，轻声问道：“这般对我，你只意在拉拢我？”
　　沈顷眸中的倦怠神色愈发明显，她冷声道：“没错，难不成你还以为我有其他用意？”
　　林思慎抿了抿唇，而后扬起笑意：“本就该如此，是我多想了。”
　　沈顷眉头紧蹙，她红唇轻启却又并未开口，沉默了半晌后这才挥袖道：“我倦了，你退下吧。”说完便转身离去。
　　林思慎取了瓷瓶握在掌心，恭敬的拱手道：“多谢郡主赐药。”
　　沈顷的脚步微微一顿，而后并未转身也并未停下，她穿过了厅堂，径直往书房走去了。
　　林思慎不知她今日这是怎么了，总觉得太过意气用事了，沈顷的身份和她不同，她又尚未知晓沈顷的真实目的。
　　况且往后还要以夫妻名义相处，就这么惹怒她可不是明智之举。
　　回到屋内，林思慎将沈顷交予她的瓷瓶放在桌上，而后揉着生痛的额角，她心烦意乱只觉得怎么静不下心来。
　　满脑子都是沈顷在梨树下的灿然一笑，和她刚刚那冰冷的面容。
　　正当她长叹一口气时，墨竹突然推门走了进来：“公子，该换药了。”
　　林思慎垂下手一动不动，面无表情的闭上了眼：“嗯。”
　　墨竹背着药箱走近，她耸了耸鼻尖眼睛一亮，看向了桌上的瓷瓶：“咦，这味道。”
　　林思慎的乳母也就是墨竹的姨娘，她的医术极高，林思慎幼时伤病都由乳母照料，墨竹从小跟在乳母身旁，乳母走后由她照料林思慎。
　　墨竹在医理方面极有天赋，只是嗅到屋内的味道，她就放下药箱迫不及待的拿起桌上的瓷瓶，急切问道：“公子，这是哪来的？”
　　林思慎瞥了一眼，见她颇有兴趣的样子，便轻叹一声道：“这是郡主给的梨花膏，说是能淡化疤痕。”
　　墨竹神情一喜，急忙追问道：“香味浓郁，这应当是这几日才调制出来的。公子，你可知道郡主是从何处得此药膏的。”
　　墨竹很少对一样东西感兴趣，林思慎见她这般激动，便问道：“你好似很感兴趣？”
　　“奴婢可是调制了大半年都未曾调制出药方。”墨竹连连点头，而后坐在林思慎身侧，拽了拽她的衣角：“公子这药膏奴婢可否...”
　　林思慎眯着眼睛看着她，猜出了她的心思：“你想取一些回去研究药膏的成分，从而完善你的药方？”
　　墨竹点了点头，一脸期待的看着林思慎：“那公子可答应？”
　　林思慎没多说，只是淡淡的应了一声：“嗯。”
　　墨竹欢喜的打开瓷瓶，小心翼翼的取出了一小滴药膏收好，而后准备给林思慎换药。
　　林思慎一直闭着眼没说话，墨竹跟她自幼相伴，自然知道她这是有烦心事，便轻声问道：“今日公子去见郡主，可是闹了不快？”
　　自然是闹了不快，可林思慎觉得这些话不好与墨竹说，便敷衍的摇头道：“未曾。”
　　墨竹站在她身侧，取下包裹着伤口的白布，只见林思慎白皙的肩头的伤疤还未结痂愈合，新涂抹上伤口的药粉带着灼烧的痛感袭来。
　　可林思慎双目紧闭面无表情，就连呼吸都不曾乱上一分。
　　换好药后，墨竹替她理了理衣领，一边收拾着药箱一边忍不住开口道：“公子若是不想说，奴婢也就不问。只是公子的心事总憋在心中，难免会心生郁结。”
　　林思慎缓缓睁开眼，她神情复杂的看着墨竹，良久之后这才开口问道：“你觉得郡主此人如何？”
　　墨竹阖上药箱，认真想了想答道：“旁的奴婢看不出，不过郡主行事大方得体又聪慧过人，虽然瞧上去冷冰冰的可从不摆架子。若公子是男儿身，能娶郡主入门倒是一桩幸事。”
　　林思慎敛下眸子，自嘲的笑道：“可我不是男儿身。”
　　墨竹一针见血道：“如今公子只能走一步看一步，您与郡主本就是要做一对假夫妻，了解的多了反而不利。”
　　林思慎愣了愣：“你说的没错，只需做一对貌合神离的假夫妻就好，我又何必想去知晓她的心意。”
　　作者有话要说：　　咳咳，如果这章评论能过五十的话，明天日万。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ae、怪兽．吖ζ、阿狼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　瑾。 18瓶；阿中 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 026
　　一转眼就到了沈顷离府的日子, 九王爷的府邸正好修缮好了，原本九王爷是要上门亲自将沈顷接回去。奈何突然被急召入宫, 抽不开身。
　　林将军见这两日林思慎的伤养的不错, 就让林思慎代为护送沈顷回王府。
　　偏偏这日阴雨不断，一大早林思慎就萎靡不振的站在府门口, 矗立在寒风中盯着檐下滴落的雨点，闷闷的发起了呆。
　　那天不欢而散后, 林思慎就没再见过沈顷，今日一别再见恐怕就是穿着喜服拜天地的日子。
　　林思慎在寒风细雨中等了好一会，沈顷这才偕同兰青绿荫姗姗来迟。
　　一袭白衣面容清冷的沈顷一现身，便吸引住了所有人的目光, 林思慎侧身看着越走越近的人, 微微垂头恭敬的作揖道：“思慎见过郡主。”
　　沈顷淡淡的瞥了她一眼, 林思慎苍白的脸色比起那日红润了不少，她垂眸微微阖首语气平静而疏离道：“林公子久等。”
　　林思慎倒不甚在意, 她摇了摇头轻声道：“九王爷还在宫中, 今日就由思慎送郡主回王府。”
　　“有劳。”沈顷点点头，径直走向了石阶下的车辇。
　　兰青撑开一把油纸伞，遮挡在沈顷头顶。江南的烟雨总是捎带着朦胧的雾气, 衬托着眼前轻移莲步的女子，白皙修长的指尖轻抬裙摆，青丝在微风细雨中微荡，眼前景象美的像一幅水墨画。
　　林思慎抬眸看了一眼，就要跟了上去, 却被绿荫伸手拦住了，她偏头恭敬道：“公子还未与郡主成婚，不便同车。”
　　那日去洗尘寺都同车了，怎么今日就不便了，林思慎有些无奈，可却也知道这是礼数，便挑起唇角温和一笑：“我骑马便好。”
　　不过春日的毛毛细雨，飘飘洒洒的落下倒也不恼人，林思慎眼看着沈顷上了马车，这才走上前去对着马车前一个骑着高头大马的家将点头示意。
　　家将心领神会急忙跳下马将缰绳递给了林思慎，林思慎翻身上马，攥着缰绳的手轻轻一抖，左肩便传来了一股酸痛感。
　　还没启程，车帘突然被掀开了，拿着油纸伞的兰青走了下来，加快步子走到林思慎跟前，然后把手中的纸伞递给了她：“喏郡主给你的，郡主说公子若是伤还未好便行慢些，不急。”
　　林思慎接过纸伞，回身看了眼马车，低声应下了。
　　沈顷的笼络永远都是这么轻描淡写，好似只是一阵细心的关照，让人丝毫不觉厌烦。
　　脚下的青石板被雨水湿润，马蹄踏上发处清脆的哒哒声，街道两旁尽是躲在檐下避雨的商贩，无所事事的三两成堆细声交谈。
　　林思慎的出现显然格外醒目，不少目光若有似无的落在她身上打量着，常常出入京城的人都认识她，这几日她在春猎上不俗的事迹，又在京城成了街头巷尾的谈资。
　　林思慎目不斜视，她骑着高头大马一手执着纸扇，束着的玉冠倾洒下了一缕发丝垂在额角，衬的她多了几分随意慵懒。
　　她耳力好，听着两旁的百姓正看着她附耳低声交谈。
　　“小公子看上去沉稳了不少。”
　　“都快是成婚的人了，的确该稳重些了。”
　　“听说小公子在春猎上表现勇猛，为了救圣上还受了重伤，不仅单凭一人生擒了刺客，还猎杀了一头猛虎，果然不愧是将门之子。”
　　“咱们平日里倒是看走眼了。”
　　“郡主一入京后，小公子就老老实实的没闯过祸，还能有此番成就。”
　　“这么说倒是郡主的功劳，得此贤妻，小公子日后定是一帆风顺。”
　　就这么短短两月，京城百姓们对这个将军府纨绔小公子的印象，就发生了天翻地覆的变化，不过大家似乎都不约而同的将她的变化，归功于沈顷。
　　将军府在城南，王府在城东临近紫禁城，若要去往王府就必定要经过城西。
　　穿过城西时，林思慎眼角余光瞥见了一个关着门的铺子，铺子似乎还未开张，大门紧闭，挂着的牌匾还是崭新的，两旁绑着红火的喜缎，云记胭脂铺五个大字引入眼帘。
　　林思慎眼中闪过一道暗光，心中隐隐猜到了什么，想来今晚她需去黎洛那求证一番。
　　正当她微微楞神之际，铺子的阁楼上，敞开了一道缝隙的木窗边，突然投来了一道目光。
　　林思慎抬眸看去，却并未看到有人站在窗边，只瞧见了一角红色的衣裳快速的闪过。
　　她偏开头心中暗暗叹了口气，拉了拉缰绳让马加快了步子往前赶路。
　　没多久，林思慎就将沈顷送到了王府门口，早就候着的管家一见马车停下，就急忙唤了人上前迎接。
　　林思慎跳下马，眼看着沈顷在一众人的簇拥之下缓步走下了马车，这才上前道：“既将郡主送回了王府，那思慎也该回去了。”
　　沈顷偏头看了她一眼，神情不冷不淡：“林公子不必如此心急，想来你还曾来过王府，不如进去坐坐吧。”
　　须发皆白满脸红光的老管家上前一步，拱了拱手笑道：“这应当就是未来的郡马爷了吧，我家王爷也快回来了，您不如留下等等，见过了王爷后再回去吧。”
　　都到了王府，若是不拜见她那位未来岳父，恐怕也有些说不过去，林思慎当即便答应了下来。
　　沈顷到了王府后便先回了闺房，留下了老管家在厅堂招待林思慎。
　　厅堂之上挂着不少山水画，大多出自名家之手，林思慎打量了一番后，轻咳一声转头看向了一直陪着她的管家，她态度温和的轻声问道：“老先生贵姓？”
　　“小将军真是折煞老奴了，老奴伺候王爷几十年，得王爷赐姓为沈单名一个忠。小将军若不嫌弃，唤老奴一声忠伯便好。”
　　能得九王爷赐姓，又在王府待了几十年，想来这沈忠应当是王爷的心腹，在王府的地位不一般。念及此，林思慎淡淡一笑，拱手道：“忠伯客气了。”
　　沈忠面上一直挂着恭敬的笑意，看上去就像是一个和蔼可亲的老者，面对客人之时虽恭敬但不诌媚。看着林思慎坐在厅堂无所事事，他提议道：“小将军，王爷还未曾回来，不如由老奴带着您在王府中走走？”
　　林思慎站起身，笑道：“如此，那便劳烦忠伯。”
　　沈忠带着林思慎在王府走了一圈，一路上他跟在林思慎身后，不时出声介绍，王府内的一花一草他都了然于心。
　　林思慎背手在身后，她四处打量了着，突然低声笑了笑开口道：“多年未曾回京城，忠伯对王府竟还如此熟悉？”
　　忠伯摆了摆手谦逊道：“这是做奴才的本分，主家可以不知晓府内杂事，可老奴却要替主家照看一砖一瓦。”
　　很快沈忠便将林思慎领到了王府的后花园中，此地可比将军府的后花园要大上不少，花草树木修剪得极为整齐，一眼望去眼前姹紫嫣红，各色的鲜花竞相斗艳。
　　林思慎只是瞥了一眼，目光便投向了后花园不远角落里一个独自矗立的小院子。
　　沈忠一直观察着她的神色，循着她的目光望去，他突然笑了笑解释道：“小将军，您瞧着的那院子，正是我家郡主的药庐。”
　　林思慎有些意外：“郡主也通药理？”
　　沈忠点点头：“不错，我家郡主不仅精通琴棋书画，还对药理颇有兴趣，平日郡主最喜搜寻一些医书孤本。寻常人家的小姐，若是收了些胭脂红粉定是欢颜，可我家郡主若是能得一本医书孤本，这才能高兴几分。”
　　林思慎敏锐的察觉到了沈忠似乎是在提醒她什么，她抿了抿唇笑着道：“郡主果然是奇女子。”
　　沈忠笑了笑，接着道：“老奴是看着郡主长大的，自然知晓郡主的脾性。郡主从不喜劳烦旁人，她定是不会与小将军提什么要求。这药庐青州的王府有一座，此处也有一座。”
　　这提醒如此明显，林思慎自然听出了他的意思，她敛眸低声一笑道：“忠伯的意思思慎了然，待郡主入门后，思慎定是会划地为郡主建一座药庐。”
　　沈忠满意的点了点头，他捋了捋胡子，笑道：“小将军，想来王爷也差不多该回府了，不如小将军先回厅堂候着吧。”
　　跟着沈忠回到厅堂后，果然没多时九王爷就回来了，他一踏入门槛见到林思慎便眉头一皱。
　　林思慎起身对着他拱了拱手，恭恭敬敬的行礼道：“思慎见过九王爷。”
　　九王爷敷衍的点了点头，然后看向一旁的沈忠，接过他奉上的茶盏后，开口问道：“儿回来了？”
　　沈忠恭敬的垂头道：“王爷，郡主正在屋内歇息。”
　　九王爷啄了一小口茶水，然后挥了挥手：“忠伯你先下去吧，本王有几句话跟林思慎说。”
　　待沈忠退下后，厅堂便只剩下林思慎和九王爷，气氛瞬间变得有些尴尬起来。
　　九王爷拂了拂衣摆，漫不经心的问了句：“路上还好？”
　　林思慎站在他身旁，敛眸道：“回禀王爷，一路畅通。”
　　九王爷点点头，他负手而立目光落在林思慎身上，见她姿态还算恭敬，便深吸一口气开口道：“上回你在春猎上表现的不错，今日皇兄与本王说了，你和儿成婚之后，再去兵部述职，明日圣旨应当就会下达。”
　　“思慎知晓了。”
　　也就说了这两句话，九王爷就皱着眉头不耐的赶人：“没什么事，你就回去吧。”
　　九王爷向来不喜林思慎，林思慎也不太想跟他相处，逐客令一下，林思慎就立马应下了：“王爷，那思慎告辞了。”
　　正当林思慎迫不及待的踏出门槛，身后突然传来了沈顷的声音：“林公子且慢。”
　　林思慎闭上眼深吸了一口气，然后转身笑道：“敢问郡主叫住思慎，可是有何事？”
　　沈顷难得的换上了一声青衣，襟口用银丝绣着几片竹叶，看上去飘逸清婉。她的目光淡淡的自林思慎身上掠过后，便勾唇一笑看向九王爷，柔声道：“父王，都快到了用午膳的时辰，不如留下林公子用过午膳再走吧。”
　　九王爷拉下了脸瞥着林思慎，好像是怪她磨磨蹭蹭走的太慢似的。可沈顷都开了口，九王爷只好点头道：“也好，那就留下吧，免得林诤说本王怠慢了他的儿子。”
　　别，林思慎还真情愿被他怠慢，她面上扬着温润的笑意，心中却是在暗道倒霉。
　　跟着沈顷和九王爷同处一室的感觉，可难熬的要命，九王爷坐在首位，目光一直有意无意的盯向林思慎，像是防贼一样。
　　哪怕她就是轻轻动了动，九王爷的目光也跟着飘了过来，若是她一不小心看了沈顷一眼，那九王爷的眼神就跟要吃了她一般，脸色更是以肉眼可见的速度瞬间黑了下去。
　　林思慎背脊挺直双手放在膝上，一动不动的目视前方，生怕自己又触了九王爷的霉头，吃一记眼刀。
　　在两人无声的对峙之中，沈顷就显得悠哉了不少，她偏头看了眼一直盯着林思慎，脸拉的老长的九王爷，面上浮现了一丝笑意，她轻声提醒道：“父王，都回府了您怎么还不去把朝服换下来。”
　　九王爷看着她，变脸似的面色瞬间柔和了不少：“用完午膳再去换也不迟。”
　　说到底，他就是不想林思慎在他的眼皮子底下跟沈顷独处。
　　沈顷轻轻摇了摇头，又道：“父王，您还是去换上便服吧。”
　　话都说了两遍，九王爷算是听出了沈顷的意思，他这宝贝女儿可就是想要支开他的意思。
　　果然是女大不中留。
　　他沉着脸白了林思慎一眼，然后无奈的站起身道：“罢了罢了，本王就先去换下朝服。”
　　转眼间，厅堂内就只剩下沈顷和林思慎二人，服侍的婢女都守在门外。
　　九王爷一走林思慎就舒了口气，她倒并非是怕九王爷，而是面对他那防贼般的目光有些别扭而已。
　　沈顷的目光落在她身上，突然挑唇笑道：“将你留下来，反倒是为难你了。”
　　林思慎摇了摇头，她眼角的余光瞥了沈顷一眼，见她神色似乎并未有那日的冷淡，便笑了笑道：“那倒没什么，日后总是要相处的。”
　　沈顷突然站起身，她缓步走到了林思慎身前，居高临下的看着她，清冷的眸中闪过一道暗光：“林公子近日是不是将茶叶生意，做到了青州。”
　　林思慎垂在膝上的手缓缓的收紧，面上仍是挂着清朗的笑意：“郡主还真是消息灵通，思慎的确是想在青州开两间茶铺。”
　　沈顷敛眸轻声道：“青州的茶叶生意向来不太好做，若是林公子真打算在青州开茶铺，恐怕会赚少赔多。”
　　鼻腔边是沈顷身上的淡香，眼前貌美的女子微微垂着眉目，精致的五官似乎多了一份温润。可她口中说出的话，却让林思慎后背一凉。
　　林思慎停直背脊，她直视着沈顷的眼睛：“原来如此，倒是思慎不通青州的行情。既然郡主都这般说了，那思慎明日就将人召回来。”
　　沈顷淡淡一笑：“那倒不必，知道是林公子的人，那顷自要尽地主之谊，还是先请他们在青州游览几日，届时再由顷派人将他们送回来。”
　　林思慎垂下眸子，客气道：“有郡主派人照料，那思慎就安心多了。日后若再想去青州做生意，思慎定当先请教郡主一番。”
　　听她这么说了，沈顷便转过身，她背对着林思慎，语气平淡：“顷不过是在青州待的久了，对青州的商市了解一二。林公子若真想在青州做生意，倒也不是不可。”
　　“郡主的意思是？”林思慎缓缓的闭上眼，放在膝上的双拳松开了。
　　背对着她的沈顷沉吟了片刻后，柔声问道：“听说林公子在永州的生意做的很好。”
　　林思慎神情一凛，她快速的睁开眼站起身正色道：“想来青州的生意思慎还是不做为好，以前考虑不周，毕竟青州离京城太远。”
　　沈顷转过身，两人之间的距离不过相差一步，在外人看来恐是有些太过亲近。
　　似笑非笑的看着眼前的人，沈顷敛眸唇角一勾，她的声音突然轻了许多：“林公子倒是个做生意的奇才，短短两年生意就遍布晋国。”
　　林思慎不动声色的挑了挑眉，她低声快速道：“郡主这是有心想与思慎合作？”
　　沈顷微微侧了侧头，潋滟清澈的双眸中掠过一丝笑意：“只怕林公子不肯。”
　　林思慎一动不动的看着她，笑道：“郡主若是舍得下本金，思慎求之不得。”
　　沈顷的面容突然贴近了一些，她倾身靠近林思慎，薄唇微张吐气如兰：“想来此事我们日后可以慢慢洽谈。”
　　面前的人身上那股淡香愈是靠近就愈是好闻，林思慎抿了抿唇，她眼神闪烁的偏开头，交错间一缕发丝自她面上拂过，让她下意识的抬手挑开。
　　柔软滑腻的发丝缠连在指尖，短短一瞬间的楞神，沈顷突然伸出手，白皙的指尖勾起那缕发丝拢在耳后。因为靠的近，林思慎的目光跟随而去，落在了她白皙的耳廓之上。
　　小巧洁白的耳廓上隐约能看到一层细微的几乎看不见的绒毛，看上去可爱的让人想要伸手去捏一捏。
　　好在林思慎没动手，沈顷也察觉到了她的目光，她眉头微微一蹙眼中闪过一丝羞恼，而后口中冷哼一声退开了两步。
　　待九王爷换上便衣回到厅堂时，两人已经分开了，林思慎依旧是双手摆膝上乖乖巧巧的坐着，而沈顷站在桌边斟茶。
　　见九王爷来了，林思慎抬起头，黑亮湿润的眼眸眨了眨，一脸的乖巧坦然。
　　没一会婢女们便端着菜上桌了，林思慎随意寻了个位置坐下，可九王爷眉头一皱看着林思慎跟沈顷面对面，便伸手指了指自己左侧，示意林思慎坐过来。
　　林思慎只能无奈的坐了过去，九王爷坐在主位，沈顷离的远一下，反倒是林思慎跟九王爷贴的近。
　　桌上饭菜香味扑鼻鱼肉皆有，林思慎只吃了两块眼前的豆腐，本想扒拉两口就告辞回去。
　　可九王爷看她只吃豆腐，竟是不满的皱着眉头道：“瞧你这般瘦弱，还尽吃些青菜豆腐。”
　　林思慎抬起头正要说话，却见九王爷夹了块肥腻的扣肉放在了她碗里，罢了还满意的点了点头道：“男子汉大丈夫，多吃些肉长壮些，这样看起来才有气势。”
　　“多...多谢王爷。”林思慎看着眼前那块肥腻的猪肉，只觉得胃里一阵翻涌。
　　这段日子在家养伤，祖母日日给她煲鸡汤，她如今一看到肉就觉得反胃。
　　可这块肉是九王爷夹给她的，这是来自未来岳父的关爱，她怎么敢拒绝。
　　在九王爷锐利的眼刀和沈顷似笑非笑的目光下，林思慎只能笑着夹起那块肉塞到了嘴里。
　　一口咬下去感觉满嘴都是油，林思慎硬着头皮咽了下去，然后僵硬的对着九王爷扬起了笑脸。
　　“看来你倒还是喜欢吃肉。”九王爷欣慰一笑，又夹起一块肉放在她碗里：“那就再吃一些吧。”
　　林思慎深吸一口气，终于忍不住抬眸看向沈顷。
　　沈顷几乎瞬间便明白了林思慎这是在求助，她敛眸勾唇一笑，终是开口替林思慎解围：“父王，她伤才好，怎能吃这些油腻的东西，还是清淡些好。”
　　听沈顷这么说，九王爷脸上的笑意顿时消失，他闷声叹了口气道：“儿关心关心他。”
　　好在之后九王爷倒也没再为难林思慎了，用完午膳后，林思慎急忙与九王爷沈顷告辞，然后骑着马逃似的离开了王府。
　　当夜，林思慎趁着夜色去找了黎洛。
　　这次林思慎没像前两次一样偷偷摸摸的翻墙而入，反倒事先敲了敲门。她每回来都是四更天，寻常百姓早就陷入梦乡，空荡的街巷里唯有穿着一身黑衣的她，完美的融入夜色之中。
　　没等多会，红木门吱呀一声被拉开了一道缝隙，黎洛的面容隐现其中。
　　今日黎洛看起来似乎有些意外林思慎的出现，毕竟以往只有刘策摆出君子兰后，林思慎才会来寻她。
　　黎洛眼神微闪，犹豫了一会后，她这才打开门放林思慎入内：“刘策的君子兰并未摆出，你今日怎么来了？”
　　林思慎侧身自黎洛身旁掠过，敏锐的从她身上嗅到了一股淡淡的血腥味，她站定在门后看着黎洛挂上门闩，而后轻声问道：“是不是有人在，不方便见我？”
　　黎洛背对着她垂着头，语气淡淡的应了一声：“嗯，门内的一位师弟。”
　　林思慎眉头微微一蹙，表示道：“既然如此，那我明日再来。”
　　黎洛缓缓转身，白皙清丽的面容上笑意温婉，漆黑的双眸却还藏着并未敛去的肃杀之意：“没什么不便，进去吧。”
　　今日的黎洛似乎跟往常有些不一样，她身上的血腥味和眼眸中的肃杀之意，让林思慎想起初遇她时的场景。
　　推开半掩着的房门，林思慎一抬头就对上了一双万分惊恐的眼眸。
　　屋内一股血腥之味扑鼻而来，林思慎紧蹙着眉头打量了一眼。
　　只见屋内，一个穿着黑衣看上去十来岁，模样清秀稚嫩的男子正跪在地上，他身下四周的地板之上，淌着一大片粘稠猩红的血迹。
　　男子脸色惨白以右手捂着左臂，他的手似乎受伤了，此时伤口还在不停的滴血。
　　见林思慎入内后，他先是一愣，而后的抬眸看向林思慎身后的黎洛，接着瞳孔放大惊恐的垂下头瑟瑟发抖，看上去应当是怕极了。
　　黎洛的佩剑正摆放在一旁木桌上，森白闪着寒光的剑刃上，还沾着几滴细碎的血珠。
　　林思慎只看了一眼便明白了眼前的场景，她回头意味深长的看了黎洛一眼，并未说什么，只是缓步走到了窗边背对着两人始终未曾开口。
　　黎洛关上门，缓缓走进，她每踏出一步那男子便忍不住身子一颤，直到黎洛走到跟前，那男子终是忍不住跪伏在地，低声苦苦哀求道：“求师姐绕了我这一次吧。”
　　黎洛目光冷然的抬手执起桌上的佩剑，男子察觉到了她的动作，瞬间被惊吓的大气都不敢喘，他屏住呼吸蜷缩着身子，如同一只被驯服的羔羊，躺在砧板之上就算面对屠刀，也丝毫不敢反抗。
　　长剑入鞘发出一声清脆的响声，黎洛抬眸看了眼站在窗边默然不语的林思慎，而后看着男子缓缓开口道：“小小惩戒，下不为例。”
　　男子闻言如遇大赦，急忙在黎洛身前重重的磕了三个响头：“多谢师姐大恩，多谢师姐大恩。”
　　黎洛自袖间扔出一个黑色瓷瓶丢给他，而后冷声道：“下回若再失手，后果应当不用我再提醒你吧。”
　　林思慎站在窗前闭着眼，身后两人的交谈声入耳她却恍若未闻，这便是黎洛在暗隐堂的处事规矩，她无权插手也无权过问。
　　待到男子拿着瓷瓶走后，黎洛这才抬眸看向林思慎，冷然的面容上缓缓浮现一丝笑意：“吓住了？”
　　林思慎转身，刚刚那男子还在她并未取下面上的黑巾，此时也只是露出了一双清澈的双眸。
　　她有些无奈的低声一笑，望着地上那片血迹，问道：“我又不是什么善心人士。”
　　入了暗隐堂的人早就将生死置之度外，都已把自己的命卖了出去，是生是死只靠他们自己。而黎洛亦是暗隐堂的人，若是有一日她也失手了。
　　恐怕她所受的责罚，只会比刚刚那个男子惨烈万倍。
　　念及此她抬眸看着黎洛，漆黑深邃的眸中满是复杂神色。
　　黎洛垂眸笑了笑，偏开头轻声问道：“你的伤好了？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，她轻叹了口气道：“不过是皮外伤罢了，养上几日就好了。”
　　黎洛望着她的左肩，怔了一会才笑道：“你这回算是立下大功了，入了兵部任职，日后应当会像你父亲一样，当个威风凛凛的大将军吧。”
　　林思慎无奈的摇了摇头：“怕的就是哪日真要上战场。”
　　说完她想起今日在城西看到的那家胭脂铺，便轻声问道：“云鎏的事办妥了吗？”
　　昏暗的烛光之下，黎洛的面容柔和而清婉，她点了点头道：“办妥了，她如今在城西开了间胭脂铺，叫云记，听说明日就要开张了，你可要去捧场？”
　　林思慎走了过来坐在黎洛身旁，她扯下了面上的黑巾，她若有所思的摇头道：“罢了，我还是不要去招惹她为好。”
　　黎洛漫不经心的应了一声，而后端详着林思慎的脸，突然笑道：“我怎么觉着你养伤养了几日，倒是胖了一些。”
　　林思慎神情一僵，她有些不自然的伸手摸了摸自己的脸，而后叹道：“别提了，我祖母她这些日子可给我炖了不少鸡汤炖品，说给我补血气，一碗一碗的往我肚子里灌，我如今可是闻到鸡汤就想吐。”
　　黎洛收回目光，淡淡一笑：“有人惦念着你，你就该知足了。”
　　她这好似随意回应的一句话，却让林思慎有些愣住了，她默默垂下头，岔开话题道：“近日可有什么消息？”
　　黎洛眉头微蹙，答道：“寮国使臣入狱后，四方皆在蠢蠢欲动，刘策派人暗中潜入了幽州，又在庆国公府外安插了不少眼线。”
　　林思慎深吸了一口气，低声思忖道：“庆国公和寮国使臣，为何刘策会同时派人监视幽州和庆国公府，他们之间莫非有什么联系？”
　　黎洛见她若有所思，便也说出了自己的想法：“庆国公是太子的人，若是庆国公当真跟寮国使臣有联系，那此事应当关联太子。”
　　“上次刺杀皇帝的刺客，据查也是寮国暗探。”林思慎眉头越皱越紧，她仿佛看到了二皇子正在悄无声息的张开了一张网：“恐怕事情没那么简单，陛下向来对寮国极为厌恶，如今刺杀他的人是寮国人。若不能和谈的话，恐怕又要起战乱了。”
　　黎洛点了点头：“这还是后话，刘策若是有所动作，我一定会第一时间通知你，不过此时我们还是继续按兵不动为好。”
　　林思慎轻轻一笑，表示道：“我不会轻易出手，我现下只需要一张完整的情报网，一张渗透天下的暗网。”而后她抬眸，深邃的眸中闪烁着凌厉自信的光芒：“而我要成为这张网的中心。”
　　黎洛懒懒的撑着额角，似笑非笑的看着她：“派去青州的人可是没了消息，你这张网恐怕不能渗透到你家那位美艳郡主的地盘。”
　　说起这个消息，林思慎不免想起今日在王府和沈顷的对话。
　　自从知晓沈顷牵涉朝堂之后，林思慎就暗中派人前往青州察探，如今这些人显然是被沈顷扣押了。只要沈顷在，她想渗透青州，恐怕就是难如登天。
　　林思慎无奈的摇了摇头叹道：“九王爷的封地在青州，凭借沈顷的本事，我们的人若是能渗透青州才算是稀奇。”
　　黎洛轻笑出声，她眸中闪过一道狡黠的亮光：“你对她的评价看来很高，难不成你在她跟前又吃了瘪？”
　　林思慎眉头紧蹙道：“她这人实在难揣摩，到如今我也没能查清她的底细。”
　　黎洛站起身：“反正你们就要成婚了，等成为同船人，她总会透露一些消息给你。”
　　林思慎一脸无奈的看着她，并未说什么。
　　黎洛径直走向了床榻旁的木案，她提起一壶酒放在桌上，笑道：“我今日买了一坛竹叶青，可要陪我饮上两杯。”
　　“你什么时候这么有兴致了”林思慎垂眸一看，桌上只摆着一个酒杯，看来她若是没来，黎洛应当是准备一人独饮。
　　黎洛笑了笑，又取来了一只酒杯，放在林思慎身前：“不过突然想饮酒罢了。”
　　提壶斟酒，一股浓烈的酒香扑鼻而来，林思慎垂眸看着酒盏之中，那色泽金黄微带青碧的酒液，凑上前去嗅了嗅，眉尖一挑抚掌笑道：“闻着便知是好酒。”
　　黎洛今日的确奇怪，平日极其克制的人，竟是连续饮了三杯酒下肚，而后撑着额角懒懒的看着林思慎。
　　林思慎可不像黎洛，她一小口一小口的尝着美酒。
　　林思慎喜爱竹叶青，虽然伤口才好，可一杯酒下肚后，她忍不住亮着眸子将酒盏推到了黎洛跟前：“再来一杯。”
　　黎洛按着酒壶，白皙素净的面容上似乎染上了一层红晕，她痴痴一笑歪头道：“你只能喝一杯。”
　　“小气。”林思慎撇了撇嘴，而后盯着黎洛看了半晌，突然认真的开口问道：“今日是什么好日子。”
　　黎洛眯着狭长的眸子定定的看了她半晌，而后慵懒的拖长声音道：“再寻常不过的日子。”
　　林思慎见她面上似乎有些酒气，便蹙眉问道：“你不会喝醉了吧？”
　　黎洛没说话只是轻轻摇了摇头，然后站起身，突然下了逐客令：“你该走了林公子，再晚天就该亮了。”
　　林思慎倒也没说什么，只是站起身点点头道：“的确该走了。”
　　“我送你。”
　　穿过院子，黎洛一直将她送到大门前，林思慎踏出门槛回头看了黎洛一眼，笑着提醒道：今夜天凉切记关窗。”
　　林思慎这话说的倒有些奇怪，黎洛目送她离开后，转身回到了屋内。
　　想起林思慎的刻意提醒，她脚步不停的径直走到了窗边，只见微微敞开的窗柩上，在冷白色月光笼罩下，一个精致的长方形木盒正放在窗台之上。
　　黎洛怔了怔，她抬手拾起木盒，白皙的素手轻轻拂过雕刻着朵朵莲花的黑檀木盒。
　　打开木盒后，一支雪亮剔透的白玉簪子赫然入目，簪身雕刻着精致古朴的纹路，簪头以银链坠着一朵栩栩如生的洁白玉莲，看上去虽素雅简洁却也飘然出尘。
　　玉簪的做工极其漂亮精致，应当价值不菲。
　　木盒之内只有一支玉簪，林思慎也并未留下只言片语，可黎洛却瞬间明白了，虽然她未曾说过，可林思慎还是知晓了今日是她的生辰。
　　至于为何林思慎会送她发簪，这或许算是一个承诺吧。
　　月光之下，黎洛微微垂下头，她抬手取下发间的木钗，如墨如瀑的青丝倾泄而下，素净清丽的面容之上噙着一丝温柔清婉的笑意。
　　林思慎回了将军府后，脱去夜行衣，再将衣裳褪去露出了肩头上的伤疤。
　　她肩头上的伤疤并不算长，不过半指左右长，只是刚刚愈合的疤痕还未换上新皮，远远看上去像一只趴在她肩头的虫子，丑的要命。
　　她取了手边一个白色的瓷瓶，倒了些白色的药膏在指尖，然后贴着伤口涂抹。
　　这药便是上次沈顷给她的梨花膏，说是能淡去疤痕，这还是林思慎头一回用，也不知功效能不能有这般神奇。
　　药膏有一股淡淡的花香，涂抹在伤口上凉凉爽爽的，林思慎躺在床上时身旁一直萦绕着梨花香，好似有安神效用一般。
　　林思慎眯着眼只觉得眼皮越来越沉，没多时，她便打了个哈欠闭上了眼。
　　可在入睡的前一秒，她脑中突然闪过了一个念头。
　　她伤重的那几天沈顷一直未曾来看过她，等她找去时沈顷却将药膏给了她，而墨竹说这药像是刚刚调制而成的。
　　再加之她今日去王府时，从沈忠的口中她知晓了原来沈顷也精通药理，这么说来难不成这梨花膏就是沈顷那几日调制而成的。
　　虽然有此可能，但林思慎还是有些怀疑，如果真是沈顷特地为她调制的话，那沈顷为什么不告诉她。真要笼络她的话，说出口应当会更有效。
　　除非沈顷只想等着她自己发现，甚至沈忠的透露也是她暗中授意，这样让林思慎无意中发现会更显得她用心良苦？
　　昏昏欲睡的林思慎突然又猛的睁开了眼，因为她还想到了另一个奇怪的地方。
　　她在沈顷眼中可是一个大男人，一个男人身上多了一道疤而已，谁会去在意。
　　为什么沈顷要那么用心的替一个男人调制祛疤的梨花膏。
　　作者有话要说：　　其实是这样的，昨天呢我少打了一个零，本来说的是500个评论日万。
　　我怎么可能会说50个评论，那也太少太丢脸了！！！
　　虽然这是一个美好的误会，但是宅心仁厚的我，还是打算不辜负受受们的期盼。
　　我可真棒啊。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：红烧肉太好吃 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：虎口脱险、眸定终生、染修.、可爱的可、学习中 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　可爱的可 40瓶；下雨不愁 20瓶；肉包子 10瓶；清 6瓶；赵怂怂 4瓶；konakona、Redamancy:D、233333、今朝十步、未来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 027
　　沈顷回王府后, 京城就连续下了好几日的雨，林思慎夜里着了凉又染上了风寒, 就连墨竹都忍不住笑她, 说她比养在深闺里的小姐还孱弱。
　　林思慎无从辩解，她本就是一年到头大病小病不断。
　　这日, 她正靠在窗边的云榻上，身上披着厚厚的狐裘斗篷, 手中执着一本兵书，雪白的狐毛将她白皙的脸蛋衬的有些苍白。
　　窗外雨声瑟瑟，林思慎的目光从兵书上移开，木窗外檐下滚落的雨滴如同珠帘一般, 她忍不住伸出手, 白皙的指尖接住了一滴落下的冰凉水珠。
　　正当她发愣之际, 墨竹突然推门而入，她好似没打伞, 发丝肩头皆是滚着细碎的水珠, 踩在石板上印下了一片清晰的水痕。
　　看着身披狐裘斗篷一身矜贵雍容的林思慎，墨竹忍不住低声笑了笑，然后轻咳一声正色道：“老夫人请公子过去。”
　　林思慎放下书自云榻上缓缓起身：“祖母唤我去有何事？”
　　墨竹恭恭敬敬的答道：“说是去看喜服, 今日一大早就有不少绸缎铺上门，老夫人拒了好几家，现下还留了两家，让公子过去看看。”
　　林思慎站起身，听墨竹这么一说, 想起和沈顷得婚期越来越近了。她轻轻叹了口气，无奈道：“喜服罢了，随便挑一家便是了，何需让我过去看。”
　　墨竹上前搀扶住她得手臂，低声道：“老夫人让公子去，公子就去看看吧，到底是喜服，总得做的让公子满意。”
　　“一件衣裳罢了。”
　　虽然这么说，可林思慎还是跟墨竹去了老夫人的佛堂，墨竹给她打着伞她拢着狐裘，穿过了雨幕没多时就到了老夫人的佛堂边的庭院。
　　待客的厅堂敞开着门，林思慎走入院子时抬眸看了眼，厅堂里正坐着几个人，看不清面容，只是隐隐约约的看出有两个生人，一个穿着红衣的女子正背对着她，一旁还有一个留着长须的中年男子。
　　踏上石阶，墨竹收了纸扇，门旁候着的两个婢女向林思慎行了礼，然后转头恭敬的跟老夫人同禀：“老夫人，小公子来了。”
　　老夫人坐在主位，一抬头见到林思慎，就抬手招了招，笑着道：“慎儿，快过来瞧瞧这两匹布料，真是漂亮的紧啊。”
　　林思慎踏过门槛，面上扬起了笑意：“挑布料罢了，祖母您看着选就是了，孙儿的眼光可没您那么好。”
　　老夫人杵着拐杖站起身，站在她跟前的那个红衣女子竟是比婢女还快一步，小心翼翼的搀扶着老夫人。
　　林思慎目光扫了一眼，脸上的笑意瞬间僵住了。
　　只见搀扶着老夫人的女子面容娇媚清丽，如墨染的青丝上插着一只金步摇，流苏轻轻的晃动着。抬眸看着林思慎的一瞬，女子狭长的眸中掠过一道欣喜。
　　这女子，竟是云鎏，林思慎愣在原地，半晌没回过神。
　　老夫人轻轻拍了拍云鎏的手，看着云鎏的眼神很是和蔼，她很是欢喜的与林思慎介绍道：“慎儿，这位姑娘是云记胭脂铺的云老板，年纪轻轻可就在京城开了间铺子。”
　　云鎏的目光痴痴的落在林思慎面容上，先是惊喜而后渐渐黯淡了下去，在老夫人介绍完后，她微微垂下头掩饰住了眸中的异样。
　　一旁的中年男子对着林思慎诌媚一笑，急忙上前一步拱手奉承道：“小的姓任，是任记绸缎庄的掌柜，小的在此恭贺小公子大婚，小公子和郡主当真是郎才女貌天作之合。”
　　“嗯。”林思慎点了点头，她眉头微蹙的偏开了目光，没想到云鎏居然会出现在将军府里，还想揽下为她绣制喜服的差事。
　　看着林思慎惨白的脸蛋，老夫人担忧的关切道：“慎儿，你身子可还是不舒适，挑完布料你就赶紧回去歇息吧。”
　　林思慎目不斜视的看着老夫人，笑着道：“祖母，若孙儿没记错的话，任掌柜的绸缎庄应当在京城开了几十年，喜服不如就交予任老板去操劳吧。”
　　她连布料都未曾看过，就选了任掌柜，老夫人愣了愣看了一旁的云鎏一眼，而后犹豫道：“你都没看一眼，就这么选定了？慎儿，云老板的手艺可是很好的，你不如再看看。”
　　老夫人显然更满意云鎏。
　　可林思慎并不想让云鎏替她绣制喜服，云鎏对她的心意她再明白不过。
　　林思慎深吸一口气，正要开口云鎏却突然身形一动，她径直走向了一旁的木桌旁，取了放在木桌上的一件袍子，而后走到了林思慎跟前。
　　漆黑的眸子定定的看着林思慎，云鎏面上神情倔强，她轻启红唇道：“成婚乃是人生的头等大事，成婚当日穿的喜服林公子应当细细甄选。这袍子原是小女子为一位故人亲手绣制的，林公子大可先瞧瞧小女子的手艺，再做决断。”
　　老夫人在一旁点了点头道：“我刚刚也瞧了瞧，云老板的手艺可真是精细。慎儿你先仔细瞧瞧，再决定选谁家。”
　　林思慎垂头看着云鎏手中的青色长袍，神情有些复杂，以前云鎏曾与她说过，要亲手为她做一件衣裳，想来应当就是这件了。
　　说是让林思慎自己选，可其实老夫人早就在心中选定了云鎏，正当林思慎看着云鎏手中的长袍楞神之际，老夫人却在一旁发话了：“珠儿，把任掌柜送出去吧。”
　　任掌柜一走，就是林思慎不想选云鎏也没办法了，她暗叹了口气看着眼前低垂着眉目的云鎏，轻声道：“何苦呢？”
　　云鎏抬眸，狭长的眸子如同江南的烟雨般朦胧湿润，她红唇微微上扬，面上带着笑意却让人瞧着觉得心酸。
　　老夫人的确很喜欢云鎏，只见她拉过云鎏的手，欢喜道：“慎儿咱们就选定云老板，云老板可是说七日就能绣制好喜服。”
　　显然老夫人并不知晓眼前这个温婉漂亮的女子，就是林思慎在凝香楼的“相好”，若是知道她怎可能会让云鎏替林思慎做喜服。
　　这在林思慎眼中略显荒唐的事，就这么定下来了，老夫人吩咐下人取来了定金交给云鎏，而后叮嘱了云鎏几声，就派人送云鎏回去。
　　云鎏跟着一个婢女走出了厅堂，林思慎见状也跟老夫人称身子不好要回去歇息，老夫人闻言当即催促她赶紧回去。
　　从老夫人的庭院走出来后，林思慎一眼就瞧见了不远处云鎏的身影，她快步走了过去。
　　墨竹跟着林思慎追上了云鎏，而后墨竹机灵的将领路的婢女支走的，再将纸伞递给了林思慎，自己则是不远不近的跟在她们身后。
　　红色的油纸伞遮住了头顶飘扬的细雨，云鎏抬眸看了一眼，眸中光芒萧瑟，她偏头看着林思慎，眼神痴痴的自她面上扫过，而后眸光一暗柔声道：“ 听说你伤了又病了，这才多久未见，你好似消瘦了许多。”
　　云鎏的关切并未让林思慎觉着暖心，她只会觉得更加惭愧。
　　她替云鎏遮着雨，偏开头幽幽的叹了口气，神色复杂道：“你本不必这么做。”
　　云鎏垂眸自嘲的低声笑道：“我原本也是这么想，你都快成婚了何必再去打扰你，可我就是不甘。我怕你成了婚后，会忘了我。便想着替你亲手绣制一身喜服，你只要穿着它就一定会记着我，一世都忘不掉。”
　　林思慎缓步陪着她往前走，听着她那看似平淡却无比心酸的话语，只觉得心中涌起一阵愧疚和无奈。
　　她沉默了半晌后，低声道：“云鎏，就当你我是有缘无份吧。”
　　云鎏的步子一顿，她脸色苍白的看着垂着头的林思慎，良久之后这才凄然一笑：“你我本就是有缘无份，林公子愿替我赎身已是天大的恩赐，云鎏又怎敢奢求更多。”
　　说完她快步走出了纸伞，往前走了几步后又停了下来，背对着林思慎轻声开口道：“我只想知道，林公子心中可有过云鎏。”
　　林思慎站在原地，看着眼前朦胧烟雨中一袭红衣的云鎏，她觉得自己喉咙好似堵着什么东西似的，微微张了张嘴却发不出半点声音。
　　等了许久，她终于闭上眼咬了咬牙要开口时，想要答案的人却颤抖着声音打断了她：“我不想听了，林公子，你就将答案藏在心底吧，莫要告诉我。”
　　那一道清瘦萧瑟的红色身影步履微乱，转眼间，就逃似的匆匆消失在林思慎眼前。
　　林思慎久久没有回过神，直到雨滴落在伞面的声音越来越大，她这才皱着眉头看向身后的墨竹，将纸扇递给她，急忙道：“墨竹，你快些把伞送去给云鎏，雨这般大...”
　　话说了一半她却自己顿住了，墨竹站在她身旁，眼神复杂的看着她：“公子当真要奴婢取送伞？”
　　“罢了。”林思慎摇了摇头垂下了手，她的疼惜虽是真的，可她也知晓若是自己继续这样做，只会让云鎏更舍不下她。
　　都已经伤了人，又何必再去伤口上撒盐呢。
　　墨竹接过伞替她遮住了雨，又伸手替她将松开的狐裘襟带拉紧些，叹了口气道：“公子，自古这温柔刀才是最伤人的。”
　　林思慎垂下眸子，自嘲的笑了笑：“我自己惹的罪孽，却还让旁人受苦。”
　　墨竹略带深意的轻声道：“公子知道就好，日后就莫要再去招惹旁人了，有一个云鎏姑娘就够了。”
　　+++++
　　又在府上养了两日，林思慎的伤寒终于养好了，就连天气也跟着她的病一同好了起来。
　　秦灏一大早就来找林思慎说是请她去茶楼看戏，林将军去上朝还未归来，又因这些日子林思慎改邪归正，所以对她的禁足令已经解除了。
　　没有丝毫阻拦，林思慎就跟着秦灏出了府。
　　秦灏今日有些神神秘秘的，说是有事找林思慎，可林思慎问他是什么事他却不说，只是暗笑着领着她往满香楼走。
　　满香楼是京城最大的茶楼，掌柜的来头不小，凡是去满香楼的客人都是京城有头有脸的人物，就是寻常的百姓有钱也去不了，林思慎以前也和秦灏来过几次。
　　等到了满香楼后，林思慎看着寥寥无几的客人，偏头笑道：“你不是说来看戏吗？怎么不见戏班子。”
　　秦灏神秘一笑：“这戏，可不是戏班子演的，你别问那么多，随我来。”
　　说完便拉着林思慎去了满香楼的后厨，然后径直走向了后厨角落里，一个布帘遮着的小门。
　　掀开布帘后，眼前是一个昏暗的小房间，两个彪形大汉正坐在里头，见有人进来他们当即站起身，皱着眉头看着秦灏和林思慎，目光不善道：“两位公子是不是走错了地方？”
　　林思慎有意无意的打量了几眼，只见小房间里除了摆着一个木桌和几把椅子外，墙边还靠着一个大木柜，上头满满当当的摆着一坛坛酒。
　　“没走错，我们是来看戏的。”秦灏得意一笑，趾高气昂的瞥了那几人一眼，而后自袖中取出了一块玉牌，递到了他们跟前。
　　林思慎目光落在秦灏手上，只见他手中的玉牌上，正反两面都刻着一朵栩栩如生的牡丹花。
　　那两个大汉对视了一眼，接过秦灏手中的玉牌细细端详了片刻，而后笑道：“原来是贵客。”
　　说完一个汉子走向了身后的柜子，背对着两人也不知做了什么动作，只听咔嚓一声，那柜子竟是缓缓移开，露出了一个暗门。
　　暗门内有些昏暗，只能隐隐约约看到一条石阶通往地下。
　　两人便将目光落在林思慎身上，开口问道：“那这位客人的牌子？”
　　秦灏见状有些不满的皱着眉头道：“怎么，我的牌子还不够？”
　　大汉面露为难，急忙低声道：“公子，咱们楼里有规矩，只能凭牌子进人，那位公子没牌子的话，恐怕...”
　　秦灏闻言沉着脸，怒声道：“你们知道他是哪家的公子吗？还敢拦着他！”
　　林思慎轻笑着拦住了秦灏：“秦兄别这样，既然是凭牌子进去，那我没牌子不进去就是。”
　　京城里的大动静小动静都逃不过林思慎的眼睛，她早就听黎洛提起过，一年前满香楼在地下挖了个大密室，一直在暗中布置。
　　满香楼背后的靠山是太子，所以林思慎倒是派人密切的盯了一段时间，知晓了满香楼地下是建了个地下赌坊和青楼。
　　之后她便没再关注，没想到过了一年，太子这地下赌坊终于完工了。
　　这不过是个供王公贵族玩乐的销金窟，林思慎的兴趣不大，这等乌烟瘴气的地方不去也罢。
　　可秦灏觉得自己在林思慎面前失了面子，怎么也不肯就这么算了，非要拉着林思慎进去，那两人堵在暗门前怎么也不让进。
　　一时间秦灏竟是跟他们吵了起来，一旁的林思慎一脸无奈，见秦灏气红了眼自己又劝不住，便退到了一旁一言不发。
　　正吵着，突然被门帘被掀开来，一个穿着紫袍头戴玉冠的男子踏步走了进来，男子长了对极英气的剑眉模样俊俏。看着眼前吵闹的秦灏，男子眉头紧皱，沉声呵斥道：“你们在此吵什么？”
　　那两个汉子一见男子，脸色骤变，垂头恭敬道：“见过公子。”
　　秦灏一转头，原本趾高气昂的模样瞬间萎靡了下去，他有些不自然的轻咳一声：“原来是李郡马。”
　　这男子名唤李启，是三王爷小女儿青瑶郡主的郡马爷，也是太子跟前的红人。
　　别看李启长了一张俊俏正气凛然的脸，可他却不是什么坦荡之人。
　　当年李启本是一介布衣，后来金榜题名中了探花，又被青瑶郡主看中，便狠心弃了陪他寒窑苦读的结发妻，还找了个由头将发妻丢入了大牢。自己则是娶了青瑶郡主，之后更是巴结上了太子，一路平步青云，年纪轻轻就成了户部侍郎，是名副其实的正三品官员。
　　林思慎这次救驾有功赐了个兵部郎中，也不过是正四品。
　　李启目光淡淡的瞥了秦灏一眼，冷声道：“秦公子，你可是要在满香楼内闹事？”
　　秦灏一直看不惯李启，奈何李启背后的靠山是太子，心中虽不满面上却还是挂着笑意，他嘴角一抽急忙将一旁看热闹的林思慎拉了过来：“我哪敢闹事，我不过是拉着林兄过来凑凑热闹。”
　　李启看着林思慎脸色立即变了，他对着林思慎笑了笑，温和道：“原来是林小公子。”
　　林思慎眉尖一挑，皮笑肉不笑的拱手道：“李兄。”
　　李启点了点头，而后看着那两个大气不敢出的汉子，厉声呵斥道：“这是怎么回事，知道林公子是什么人吗，你们竟敢拦他，狗奴才还不快给林公子请罪。”
　　那两个汉子闻言，急忙点头哈腰道：“林公子是小的们狗眼不识泰山...”
　　\"你们不必如此。\"林思慎打断了他们，而后偏头看着李启：“李兄，他们不过是照章办事罢了，怪不得他们。”
　　李启对着林思慎阖首，而后低声道：“林公子大人大量饶过你们，还不赶紧滚开，让林公子和秦公子进去。”
　　林思慎摆了摆手：“李兄，我的确没有玉牌，就不进去了，免得坏了规矩。”
　　李启朗声一笑，径直走到暗门前，拂袖做了个请：“凭林公子的身份，不需要玉牌。来，请进吧。”
　　一旁的秦灏撞了撞林思慎：“行了，见好就收，今日可有好戏看。”
　　林思慎低声笑了笑也没再推辞，跟着李启和秦灏进入了暗门之内。
　　暗门内的石阶足有百阶，直通往地下，两旁插着不少火把将脚下路照的亮堂。
　　很快石阶见底，眼前出现了一个雄伟的镶金的大石门，门上有一个纯金的狮头门叩，李启抓着金环叩动了三声后，大门缓缓的打开。
　　一股嘈杂的热气扑面而来，热气中好似还含着一股浓烈的香味，林思慎下意识的掩住口鼻，她皱了皱眉头然后抬眸看去。
　　只见她眼前出现了一个富丽堂皇的大殿，四周竟是建着一座座悬挂的角楼，檐角挂着红色的灯笼和红绸，不少身穿纱衣的貌美女子巧笑盼兮，坐在红绸系做的秋千上轻荡在半空之中，白皙漂亮的玉足裸露在空气之中。
　　而大殿中，有不少穿着锦衣的王公子弟正凑做一堆，一边在赌桌上大声喧哗，一边抬眸看着飘荡在空中的女子。
　　大殿正前方半空中生生将巨石挖出了一个巨大的平台，台上放着流水潺潺的假山和修剪整齐的盆栽，假山上的流水泛着热气，淌入下方一个四周垂着白色飘纱的玉池中。
　　那池子还真是由货真价实的上好白玉打造，里头已经装了满满一池的清水，此时正在冒着腾腾的热气。最让林思慎震惊的是，那玉池中还有一个不着寸lu的女子，正浸泡在水中。
　　还有人不时有人自玉池中勺起水，一边痴笑着盯着女子，一边将水灌入口中。
　　秦灏早就看的眼都直了，他兴奋的四处打量着，而后目光落在不远处荡在半空中的女子身上。
　　见林思慎似乎在看着玉池，李启笑了笑挥袖一指笑道：“林公子，那假山之上淌下来的可不是水，而是上好的桃花酿，可要试试？”
　　林思慎深吸一口气，摇了摇头，低声一笑拒绝了他的好意：“不必了，我伤病才好不宜饮酒。”
　　将女子泡在酒中，就这么取酒去饮，这不就是泡澡酒吗，这些人还真都是疯子。
　　不远处一个端着两杯酒的妖娆女子晃动着腰肢，走到了两人跟前，轻笑一声后就依进了李启怀中。
　　李启伸手搂过她，取了一杯酒递给了林思慎，而后似笑非笑道：“林公子先坐下吧，今日的重头戏可还没到呢，届时我相信林公子一定会对此地流连忘返。”
　　说完他轻轻拍了拍女子的脸颊，对着她使了个眼色：“还不快去陪这位贵客。”
　　李启走后，女子就靠近林思慎，脸上挂着媚笑径直靠向林思慎胸口，口中还娇声唤了句：“贵人。”
　　林思慎侧身一躲避开了她，后侧两步笑道：“姑娘不必陪我，我自己走走就好了。”
　　甩开女子后，林思慎在这酒池肉林中晃荡了一圈，眼前的一幕幕让她眼晕头涨，她本想找到秦灏推辞一声不舒服先走。
　　却不想突然间大殿中的灯光一暗，而后半空之中洒下一道白色的冷光，所有人都瞬间安静了下来，她察觉到了一丝异样抬眸望去。
　　只见大殿之上，那倒白光中，一个穿着轻薄纱衣面上蒙着白纱的女子，抓着一根垂下的红绸，在空中轻舞着翩然而下。女子身段柔软纤细，白皙的玉足之上挂着一串银铃，伴随着轻舞发出清脆的铃声，所谓一舞倾城翩然若仙也不过如此。
　　她蒙着面只露出了一双狭长摄人心魄的桃花眼，眸中含着一丝轻笑，只淡淡一扫便叫人情不自禁的倒吸一口凉气。
　　几乎所有人都屏住呼吸痴痴的望着那女子，只有林思慎在昏暗之中紧紧的皱着眉头，也不知是不是错觉，刚刚一瞬她竟觉得，这女子的双眸有些熟悉，好似在什么地方见到过。
　　作者有话要说：　　有点累，晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿狼、大大图、Olivia 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流光记 27瓶；御坂美琴 5瓶；11199 3瓶；Noel 2瓶；莫得感情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 028
　　清脆的银铃声荡入耳中, 空中轻舞的女子抬手解开了襟带，身上的轻纱缓缓飘落, 她身上好似穿着异国的服饰, 单薄而华美，裸露在空气之中的曼妙腰肢盈盈一握。
　　林思慎偏开了头, 瞧见了身旁的几人正争抢着女子脱下的纱衣。
　　李启不知何时走到了她身旁，他略带深意的看了林思慎一眼, 凑到她耳边低声笑道：“林兄，看傻眼了吧。”
　　林思慎笑了笑没说话。
　　李启抬眸扫了一眼那些狂热的仿佛失去神智般的客人：“这姑娘是异族人，林公子应当听过吧，异族女子遍体生香容貌绝美尤擅乐舞, 我们可是花了大价钱才买下这么一个极品中的极品。”
　　异族是晋国的一个隐居世外的族群, 因不与外族通婚所以人数极为稀少, 他们鲜少出现在人们眼中。据史书记载，异族千年前便存在于晋国, 古往今来所有担任祭祀祈神的巫师, 皆是异族人。
　　在民间传说中，异族人甚至都有通神的本事。
　　许是因为血统，异族人无论男女样貌都极为俊美, 又因这个族群太过神秘。所以在寻常人眼中，异族女子就如同天上的仙子一般圣洁。
　　可林思慎不这么觉着，无非就是因为异族人隐世，鲜少出现在世人眼中，又加之无数编撰的故事, 这才多了那么一层面纱让人想要揭开。
　　不过都是一群普通人罢了。
　　李启看出林思慎的兴趣似乎不大，他低声一笑上前一步站在所有人眼前，负手朗声道：“诸位，今日这位异族女子，价高者得。”
　　“价高者得？”林思慎正在发愣之际，身旁突然挤来了一个人，秦灏拽了拽她的衣袖低声问道：“林兄，借给我些钱。”
　　林思慎偏头看了他一眼，摇了摇头劝道：“你就别凑热闹了。”
　　秦灏嘿嘿一笑，抬眸看着半空中的女子，咽了咽口水道：“你没听过牡丹花下是做鬼也风流这句话吗，这样的绝色美人，就是倾家荡产我也想一亲芳泽。”
　　林思慎瞥着他，果断道：“你别打我主意，我没钱。”
　　秦灏见她衣服兴致不大的模样，有些讶异道：“我说林兄，你怎么突然转了性子，以往你可不是这样的。”
　　林思慎敷衍道：“我可是快要成婚的人了，自当要稳重些。”
　　正当两人说着话，在场的客人们已经开始出价了，起价便是一千两白银，还有人在不停的叫价。
　　秦灏脸色一变，神色瞬间萎靡了下去，不甘又无奈的嘀咕道：“这些人的钱好似大风刮来似的。”
　　林思慎在一旁低声笑了笑，秦灏虽然是庆国公的小儿子在家中备受宠爱，但是庆国公一月也不过才给他了二百两的月钱，平日就挥霍光了，还少不了问林思慎借钱。
　　此时别说一千两，怕是五百两他都拿不出来。
　　随着叫价越来越高，显然已经有不少人囊中羞涩败下阵来。
　　眼看着有人喊出了一万两的高价，众人都目瞪口呆的不甘说话了，李启环顾四周：“刘公子出价一万两，可还有人要出价？”
　　说完也不见有人出声，李启便抬头对着女子招了招手，女子松开了握在水中的红绸缓缓而下，白皙的玉足点地轻轻一旋，伴随着一声清脆的铃声，轻飘飘的了落在了地上。
　　青丝倾洒而下，女子垂着的眉眼轻轻一抬，狭长的桃花眼淡淡扫过人群。她赤足站在李启身旁，如葱白般纤细的指尖抬起轻轻一挑，面上的轻纱便随之落下。
　　看清女子的容貌众人不仅倒吸了一口凉气。
　　只见女子五官好似精心雕琢的一般，精致的挑不出半点瑕疵。
　　她的肌肤如同上好的羊脂玉，散发着温润的光泽。长长密密的睫毛微微颤动着，双眸清浅剔透，掺杂着一丝若有似无勾人的魅意。鼻梁挺直鼻头微翘，红唇弧线完美，娇嫩的仿佛快要滴下水一般。
　　她的样貌看上去略显清纯，又完美的揉入了一丝魅惑，叫人只看一眼便情不自禁的生出拥有占据她的念头。
　　众人之中，林思慎也呆呆的看着女子，不是因她被这女子的容貌惊艳，而是因为她认出了这个女子。
　　难怪刚刚女子未除下面纱时，她觉得女子的双眸有些熟悉，原来这并不是错觉，眼前的女子她的确见过，还曾有过交集。
　　孟雁歌。
　　她怎么会出现在这里，还成了太子手下可以肆意买卖的货物。
　　只不过今日的孟雁歌，似乎跟她之前认识的孟雁歌有些不一样，她记忆中那个肆意又张扬的女子，此时却如同一个乖巧美丽的木偶，站在李启身旁微微垂着眉眼。
　　这让林思慎觉着自己是不是认错了人，或者说这个女子只不过跟孟雁歌长得太过相似，其实并不是同一个人。
　　正当林思慎怀疑之际，女子似乎察觉到了饱含侵犯打量的一众目光之中，那一道异样的眼光，她缓缓的抬眸向着林思慎望去。
　　看到林思慎的那一瞬，她的眼神似乎发生了微妙的变化，眉头也跟着轻轻一蹙。不过这异样的神色只发生在一瞬间，很快她便移开目光，恢复了之前的模样。
　　有人咽了咽口水，红着眼举手喊道：“我再多出一千两。”
　　见了女子的容貌，众人又疯了一阵，本是一万两的报价又往上喊了起来，最后还是那位财大气粗的刘公子，拍口两万两。
　　这回众人又丧气了，不满的看了刘公子一眼后，只得放弃。
　　李启满意一笑，对着人群招了招手，一个身材矮小瘦弱的公子趾高气昂的推开了身前的人，走到了李启跟前，他眯着双眼死死的盯着女子，咧开嘴露出了一口黄牙嘿嘿笑着，那垂涎欲滴的模样，叫人看一眼都觉得恶心。
　　李启一拂袖，拍了拍刘公子的肩头，而后笑着低声道：“刘公子，今夜她是你的了，好好享用。”
　　刘公子搓了搓手，他看着女子咽了咽口水，而后伸手就抓住她的手腕，迫不及待道：“美人你放心，公子今日一定好好疼惜你。”
　　秦灏一脸妒意，他咬着牙不甘的跺了跺脚：“要不是老子没钱，哪里便宜的了这个丑八怪，这么漂亮的一个美人跟着这个恶心人的东西，当真是可惜可叹。”
　　林思慎站在一旁没说话，她一直盯着女子的脸看，直到看到女子被刘公子牵住手腕，眼中闪过一丝厌恶时。她突然垂眸叹了口气，而后上前一步朗声道：“我出一千两。”
　　众人看着突然冒出来的林思慎，先是愣了愣，而后毫不留情的哄堂大笑。
　　有人忍不住大声嘲讽道：“我说这位公子，人家刘公子可是出了两万两，你出一千两是在做梦吧。”
　　许多人一时没反应过来，皆是在嘲笑林思慎，可李启却是微微一眯眼盯着林思慎道：“林公子说的，可是一千两黄金？”
　　林思慎抱着手臂淡淡一笑，她环视一圈后，走到李启面前：“没错，一千两黄金。”
　　“疯了吧，一千两黄金。”
　　这回倒又轮到众人愣住了，这还真是有人愿意为了美人一掷千金啊。
　　李启了然一笑，看向了一旁的刘公子：“刘公子，你看如何？”
　　“这...”刘公子愣了愣，抓着女子的手却没舍得松开，他挺了挺胸膛道：“都说了今日中价的是我，他就是一万两黄金，那也是来的太晚了。”
　　李启只是微微一笑，压低声音提醒道：“刘公子，价高者得。您若是舍不下美人，大可再出高价。”
　　刘公子脸色白了又黑，他气恼道：“你们这不是欺负人嘛，都说了美人归我，还敢放人叫价。”
　　闹了一通之后，眼看着李启把几个魁梧汉子叫了出来，刘公子这才悻悻的松了手，就算他权势再打也不敢真在此闹事。
　　一众哄闹之后，李启派人将林思慎和女子送入了角楼之中。
　　入了屋子，领路的人便退下了。
　　门一关，将外头的嘈杂通通隔绝，屋内只余下她们两人。
　　林思慎还未开口，女子便一转身笑意吟吟的看着她：“敢为这位为小女子一掷千金的公子，高姓大名？”
　　林思慎站在门后白了她一眼，皮笑肉不笑道：“你不知道吗？”
　　女子眼中闪过一道狡黠的亮光，她佯装惊异的捂唇道：“公子这话说的倒是古怪，小女子又未曾见过公子，怎认得公子是谁。”
　　林思慎绕过她施施然坐在桌边，提起茶壶斟了一杯茶：“孟雁歌，你继续装。”
　　孟雁歌没否认，只是轻声一笑，而后缓步走到林思慎身后，白皙的指尖轻轻在她肩头上一点：“林公子还真是财大气粗，一千两黄金都出的起。”
　　林思慎毫不客气的拂开她的手，而后转头沉声问道：“你在这做什么？你到底是什么身份？你是太子的人？”
　　孟雁歌眉尖一挑，旋身坐在她身旁，而后撑着下巴笑意吟吟的看着她：“你问这么多，想我先回答哪一个？”
　　“每一个。”林思慎端起茶杯正要喝一口，孟雁歌却突然伸手盖在茶杯之上，在林思慎诧异的目光中，她狭长的桃花眼轻轻一眨，而后指尖轻轻在林思慎手背上一划。
　　林思慎手一抖，快速的抽开手，被丢下的茶杯眼看着就要掉在桌上。
　　孟雁歌迅速的伸手一挽将茶杯稳稳的抓在手中，滴水未洒。她戏谑一笑，而后就着茶盏红唇一抿喝了一小口，又塞回了林思慎手中。
　　被调戏了一番的林思慎一脸无奈的放下了手中的茶盏，而后正色道：“你别闹了，我问你，你到底是不是太子的人？”
　　孟雁歌戏谑一笑：“谁说我在这，就得是太子的人。”
　　林思慎将信将疑的看着她，孟雁歌的来历实在是神秘，她曾派人去查过孟雁歌的身份，但并未查出她的来历，除了孟雁歌的名字，林思慎对她几乎是一无所知。
　　今日在这里撞上孟雁歌，她更是好奇了：“你既不是太子的人，那你在这做什么？”
　　孟雁歌漫不经心的勾起一缕发丝把玩着：“好玩啊。”
　　她的答案显然太过敷衍，林思慎并未相信，她盯着孟雁歌半晌后，又问道：“那你，真的是异族人？”
　　孟雁歌放下手中的发丝，戏谑的神色好歹是正经了一些：“这倒是真的。”
　　听了她的回答，林思慎眼中闪过一道暗光，她敛眸问道：“你们异族人，不是都常年隐居在深山之中吗？你为何会出来？”
　　孟雁歌眉头微蹙，她轻哼一声：“你问题可真多。”说完她突然伸手搭在林思慎肩头，而后凑到她跟前轻轻吐了口气，柔声道：“你今日不是来此玩乐的吗？”
　　虽然孟雁歌表面上看起来跟林思慎很熟络，但其实她对林思慎很防备，从她的口中林思慎压根就没问出什么。
　　她推开了孟雁歌的手，轻声道：“我不过是随朋友来看看。”
　　孟雁歌两次三番被林思慎推开，倒也不羞恼，反倒是饶有兴趣的盯着她看：“那你为何要花一千两黄金买下我，是垂涎我美色，还是你吃醋了？”
　　“吃醋？我吃什么醋？”林思慎有些莫名其妙：“我只不过是看你被那个刘公子牵着很不高兴罢了。”
　　孟雁歌眉尖一挑，似笑非笑的敛眸道：“所以你就为我花了一千金？”
　　林思慎勾唇一笑，自信满满：“这你倒不必为我担心，这花出去的一千金，有人会自动送回我手上。”
　　孟雁歌抓住了她的话中的深意，她目光一冷：“这么说你才是太子的人。”
　　林思慎没否认，明面上她的确算是太子的人，也不算是什么秘密。只不过她更在乎的是，孟雁歌突然转变的态度。
　　她半猜测半求证的问道：“那日追杀你的人，莫非就是太子派人做的？你跟他有仇？”
　　“你不必知道。”孟雁歌眉头紧蹙，她冷冷的盯着林思慎，眼神愈发复杂：“或许，你现下还是快些离开此地吧。”
　　林思慎神色一凛，她似乎察觉到了什么，沉声问道：“你什么意思？”
　　“意思就是...”孟雁歌的目光落在门外那一闪而过的影子上，她缓缓的贴近林思慎，正当林思慎要躲开时，她快速的伸手按住了林思慎的后脑，而后凑道她耳边低声喃道：“你现在还来得及离开。”
　　她的话让林思慎僵住了身子，对孟雁歌她虽有防备，却还是被打了个措手不及。后颈突然传来针刺一般的微痛，像是被蜜蜂轻蛰了一口，短短一瞬她便觉得眼前天旋地转起来。
　　她猛地推开孟雁歌，伸手捂住后颈一脸错愕的盯着她：“你...你做了....”
　　话还未说完，她便觉得身子一软倒向了地上。
　　好在孟雁歌快一步起身扶住了她，林思慎软软的倒在她怀中，一股倦意涌了上来让她浑身没有半点力气，很快她便陷入了昏睡之中。
　　孟雁歌垂眸看着她，神色极为复杂，半晌之后这才轻声开口道：“若不是你救了我...”
　　话说了一半便停下了，她将林思慎扶了起来放在床榻上，而后也不知伸手在床边摸了什么，只见床榻突然一翻转林思慎瞬间便消失在床榻之上，不见踪迹。
　　做完这一切后，孟雁歌在屋内换了一身衣裳，仿佛什么事情都没有发生过一般，坐在桌边。
　　没等一会，房门突然被敲响，孟雁歌打开门，一个婢女打扮的女子端着一壶酒走了进来。
　　待关上门后，婢女突然盯着孟雁歌不满道：“那个人怎么回事？”
　　孟雁歌淡淡一笑：“没什么，把她送出去就行了。”
　　婢女对她的回答很是不满，厉声问道：“她是什么人，会不会破环我们的计划？”
　　孟雁歌瞥了她一眼，不冷不淡道：“放心，她不会坏了我们的计划。”
　　婢女转过身，冷声提醒道：“若是因这条漏网之鱼发生了意外，长老是不会放过你的，你好自为之吧。”
　　+++++++
　　林思慎醒来的时候眼前仍是一片昏暗，她好似被关在一个狭小的空间了，一股浓重的木漆味飘入鼻腔让她头晕眼花。
　　她伸出手四处摸了摸，这才确定了自己的确是被关在一个好似木箱一样的东西里，好在木箱似乎并未被锁死，她抬起脚用力一蹬，盖着的木板震了震，一些泥土随之落下。
　　倒是挺沉，林思慎挣扎着仰起头，双手按在木板上凝力一推。
　　只听一声响动，一块黑色的沉木被掀飞，眼前终是出现了亮光。
　　林思慎迫不及待的爬了出来，待爬出来后，她这才发现自己刚才是躺在一个放在土坑里的棺材中，而她四周竟是一片乱葬岗。
　　空气中飘荡着浓重的腐臭味，不远处有一个被草席包裹着的身体，往外渗着浓水，几只乌鸦站在草席上，睁着黝黑的眸子一眨也不眨的盯着她。
　　天色暗沉，四周横七乱八的摆放着腐烂的尸体，眼前的情景，再加上乌鸦沙哑凄厉的叫声，更是让人心生恐惧。
　　刚刚还在满香楼地下的酒池肉林中，一转眼就出现在乱葬岗里，林思慎还在发昏的脑子此时更是一阵生疼。
　　她有些不解为什么孟雁歌要迷晕她，而后丢在乱葬岗里。只不过昏倒前孟雁歌几句提醒的话，让她心中升起一阵不详的预感。
　　拢了拢衣裳，林思慎快步从这个阴冷恐怕的乱葬岗走了出去。
　　这个乱葬岗就在京城外不远处的一片山郊，见四下无人林思慎使了轻功没多久后，就出现在了京城外。
　　往日此时京城还在开市中，可今日，待她走到城门口时，却见到守城的士兵多了两倍，正对着入城出城的人严加盘问。
　　心中那不详的预感仿佛得到了印证，林思慎几乎可以断定，满香楼一定是出事了。
　　好在守城的士兵认出了林思慎，没有盘问就将她放入了城内。
　　果然，昔日熙攘的京城街巷竟来回穿梭着不少身穿铠甲的士兵，他们神情凝重的守在两侧，百姓们站在檐下三两成堆不知在交谈着什么，只是能看出他们似乎有些惊惶。
　　林思慎抬起头看向满香楼的方向，只见半空中满香楼的位置正飘起一阵浓重的黑烟，像是着火了。
　　她没有停留，快步往满香楼走去，还未走近远远就看见林将军正站在满香楼门前，在他身旁还有不少官员，甚至连九王爷也在。
　　而门前的空地上摆放着一具具蒙着白布的尸体，满满当当的几乎数不清。
　　空气中飘荡着皮肉烧焦的味道，还有浓重的血腥味，围在两旁的士兵原本阻拦着普通百姓的靠近，一见到林思慎走过来时，他们愣了愣，而后急忙转头看向林将军，大声喊道：“将军，小公子在这。”
　　在场的人闻言几乎都将目光投向了一身狼狈的林思慎。
　　林将军沉着脸走了过来，他看着林思慎的目光中先是惊喜，而后又瞬间涌上了一股恼怒。
　　林思慎垂下头，轻声唤了句：“爹。”
　　九王爷负手走了过来，他皱着眉头看了眼林思慎，忍不住叹了口气摇了摇头，而后又看着林将军，开口道：“没事就好，先让她回去吧。
　　林将军不为所动，他死死的盯着林思慎，沉声问道：“你今日去哪了？”
　　林思慎自知林将军已经知晓自己今日在满香楼，她深吸一口气正要开口，一旁的九王爷却又拍了拍林将军的肩膀道：“回去再问，本王看她似乎也挺累的。”
　　好歹在众目睽睽之下，林将军忍着怒气，呵斥道：“滚回去，等我回去再跟你算账。”
　　林思慎垂下头：“爹，那我先回去了。”
　　走了每两步，九王爷突然盯着她的背影道：“儿已经知晓了。”
　　林思慎顿住了步子，一开始倒也没明白九王爷的意思，细想下这才突然明白了过来。
　　满心复杂的林思慎走了没多远后，回头看了眼已经被烧的不成样子的满香楼，又看了眼满地的尸体，忍不住暗叹了一口气。
　　原来孟雁歌在那里的目的，是想毁了酒池肉林，不仅如此，这场动乱还死了不少有头有脸的世家公子。
　　若不是孟雁歌最后放她离开，恐怕她此时也是九死一生命悬一线。
　　作者有话要说：　　唉，晚了一会。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：WenSour 2个；上官寒辰、Olivia 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　虎口脱险 10瓶；你真可爱 4瓶；瑾。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 029
　　从满香楼离开后林思慎并未回府, 而是去了城东的一间老茶铺。
　　她掀开门帘一走进，站在柜台后拨弄着算盘的老掌柜抬起眼, 见到面无表情的林思慎, 他急忙放下算盘迎了过来，恭敬的低声唤了声：“公子。”
　　林思慎瞥了他一眼一言不发的径直走向了一旁的内门。
　　老掌柜慌忙走到门边, 四处望了望见没人主意，便将门关上了, 而后快步跟进了内门里的一个小屋子。
　　林思慎背对着他站在桌边，还没等老掌柜行礼，她便冷声道：“你可知我今日险些被人炸死在满香楼？”
　　老掌柜身子一抖，垂下眸子咬牙道：“是老奴失职, 好在公子吉人自有天相。”
　　林思慎真的有些气恼, 这些年她花了不少精力不少钱财, 在京城布下了一个情报网，为的就是提前捕捉到京城的风吹草动以防外一。
　　可这回倒好, 没查出孟雁歌的身份就算了, 竟还让她悄无声息的在满香楼下埋下了一堆火药。若不是她侥幸此前曾救过孟雁歌一命，恐怕现在她也葬身地底了。
　　这怎么能叫她不生气。
　　林思慎闻言猛地转身，漆黑深邃的眸子里满是冷光：“一群身份不明的人混入京城, 身上还带着那么多火药，你们竟一点风声都没有提前查到？”
　　老掌柜惭愧的垂下头，低声道：“老奴此前的确查出一群身份不明的人分批混入京城，可还未查出他们的身份目的。后来公子在春猎上重伤未醒，老奴不想再让公子忧心, 便自作主张想先查清他们的目的，再行禀告公子，未曾想....”
　　事已至此，再多责怪也于事无补，林思慎有些疲倦的闭上眼：“我不是说过嘛，只要京城有异样就一定要禀告与我。京城各方势力鱼龙混杂，有时晚一步就会受制于人。”
　　说完林思慎转身看着老掌柜，面上神色柔和了些，她轻叹了口气柔声道：“老先生，我将京城大事小事一律交给先生，就是因为旁人我放心不下。唯有先生这样闻风而动深思熟虑的人，才能让我放心。”
　　老掌柜闻言深吸一口气，急忙拱手沉声道：“公子，满香楼出事后，老奴派出的人已经查到了一个涉案人的行踪，此时正在严密监视中。公子放心，只要顺藤摸瓜，老奴一定替公子查出这些人是由何人指使。”
　　“嗯。”林思慎点了点头，随后问道：“可知今日满香楼死伤了多少人？”
　　“死伤近百人，其中已死之人足由三十七人，还另有五十九个人生死未卜，被抬去医馆救治。惨死的人中，身份最高者，是高太傅的第二子和周国公的第四子。”
　　++++++
　　从茶铺出来后，林思慎带着一包茶叶缓步走回将军府，一路走来遇见了不少行色匆匆的禁军。
　　天子脚下竟发生了这样的事，死伤的人还皆是王公贵族富商巨贾，皇帝已然被惊动，亲自下令让林将军和九王爷协同查清此事。
　　恐怕这件事一发生，就连太子也会被清查出来。
　　原本只是一个声色犬马的地下赌场，就算皇帝知道了也不会怎样，可如今才开张就死了那么多人，不用猜都知道东宫那位现在已然是一阵惶然。
　　而这得利之人毫无疑问就是二皇子，难道孟雁歌是二皇子的人？
　　可为了扳倒太子而得罪那么多人，若是最后查了出来，二皇子也就毫无退路了，他应该不会那么蠢。
　　林思慎若有所思的走到将军府门口，眼角瞥见了府门前正停着的一架熟悉的车辇，她先是愣了愣，而后快步走了进去。
　　厅堂前老夫人和柳倾云正神情焦急的等待着，林思慎一露面先将茶叶递给了婢女，然后三步并作两步走到了祖母和娘亲跟前。
　　“娘...”林思慎一句娘亲还没喊完，柳倾云突然愤愤盯着她，伸出手狠狠的在她脸上扇了一巴掌。
　　这一巴掌力道可不小，林思慎被打的头一偏，白皙的面颊霎时红了起来。
　　柳卿云颤抖着手指着她，怒其不争道：“你这个逆子，你什么时候能让我们省省心，都快成婚了你还敢去那种地方厮混。祖母那么大的年纪，还要天天为你忧心。
　　老夫人被吓了一跳，而后急忙将林思慎拉到了自己的怀里护着，看着她脸上清晰的五指印，扭头看着柳倾云怒声呵斥道：“你发那么大的脾气打她做什么，有什么事就不能坐下来好好说，你还真舍得动手，她可是你的亲儿子。”
　　厅堂之内除了老夫人和柳卿云外，沈顷和秦灏也在。
　　秦灏看着林思慎当着自己的面被打了，吓得咽了咽口水，他快步走了过来，一脸尴尬的看了林思慎一眼：“林兄你没事就好，我就是看看你有没有回来。我之前输光了正巧回府里取银两，这才逃过一劫，我以为你还在里头，这才....”
　　说完他眼神闪了闪，似乎有些心虚：“既然林兄你没事那我就放心了，我...我先走了。”
　　秦灏走后，林思慎被老夫人紧紧护住怀里，她幽幽的抬起目光，瞥向了厅堂正中央站着的沈顷。
　　沈顷神色冷淡，她只是抬眸看了林思慎一眼，清冷的目光在她面上缓缓扫过，而后偏开了目光。
　　一如既往的风轻云淡，丝毫看不出她的喜怒。
　　柳倾云站在林思慎跟前，察觉到了她的目光后，又是伸手在她脑袋上一拍：“你还好意思看郡主，你可知你们成婚前是不能见面的。若不是因为你出了事，郡主她担忧你，不然怎会登门，你就不能消停一日？”
　　眼看着林思慎在自己怀里，柳倾云还动手动脚，老夫人怒目瞪着她：“你还敢打我乖孙，她都知错了她还打她作甚，是不是得打死了你才高兴？”
　　柳卿云气的跺脚：“娘你就别护着她了，就算我现在不打她待会夫君回来也得打，都怪您成日护着，这才让她敢肆无忌惮的闯祸。”
　　说完她也不顾老夫人的阻拦，将林思慎拽了出来，指着祠堂的方向吼道：“你赶紧给老娘去祠堂跪着反省，没老娘发话你不准起来。”
　　林思慎默不作声的抬腿就要往祠堂方向走去。
　　可老夫人拉着她不松手，眼中都快流出泪来了，她心疼林思慎跟柳卿云争辩起来：“你没瞧见我乖孙身上那么脏嘛，出了那么大的事她都快吓死了，你还要让她跪。”
　　沈顷看着被两人拉扯着的林思慎，不动声色的眉尖微微一挑，然后缓步走到了三人身旁。
　　她伸手扶住了老夫人，柔声道：“老夫人，就让她去跪着吧。等林将军回来见她知错认罚了，好歹也会熄了些怒火。”
　　老夫人愣了愣偏头看了她一眼，觉得她说的有道理，便不舍的松开了林思慎，还不忘欣慰的拍了拍沈顷的手，恍然大悟道：“还是郡主你聪慧伶俐，依我那不孝子的脾气，看到她跪在祠堂应当也不会再打她了，我这都气糊涂了。”
　　林思慎抬眸看了沈顷一眼，一旁的柳卿云伸手推了她一把：“还愣着做什么，还不快去祠堂跪着。”
　　去了祠堂后，林思慎老老实实的跪在蒲团上，看着案台上供奉的牌位沉思了起来。
　　没多久后，她突然感觉到有人在靠近，那脚步声极为细微，一直到了门口林思慎这才发现。
　　她没有回头，心中已经猜到了来人是谁。
　　果然，那人走到了她身后，一股淡淡的冷香随之钻入了她的鼻腔。
　　“我倒是有些好奇，那般境地，你是怎么逃出来的？”
　　沈顷的声音很冷淡，却能让林思慎瞬间头脑清明，她没回头只是低垂着眉目轻笑道：“我若是说了谎话，郡主应当能一眼看穿吧。”
　　沈顷缓步走到她身旁，林思慎眼角余光瞥见了一角洁白的衣裙，上面用银丝绣着精致的纹路。
　　“所以你就不必费心想谎话。”
　　林思慎思忖了半晌后，想着今日孟雁歌最后与她说的话，神情复杂道：“炸毁地下赌坊的势力中，有一人我曾见过，她不过是念旧情，放了我一马罢了。”
　　沈顷沉默了良久，林思慎抬起头看了一眼，正巧看到她侧脸完美的线条，似乎透着一股疏离和冷意。
　　她敛眸，轻启红唇念了一声：“旧情？”
　　林思慎闻言眉头一蹙，解释道：“一面之缘罢了。”
　　沈顷闻言冷冷的掀起唇角，垂眸瞥了她一眼，似笑非笑道：“就是那位貌美异族女子吗？不过一面之缘就放过了林公子，林公子的本事还真是大。”
　　林思慎从沈顷的话音中听出了讽刺，她仰着脖子皮下肉不笑道：“说起来，这一面之缘可还是多亏了郡主殿下您。”
　　“哦？”沈顷拖长的尾音，她淡淡的瞥着林思慎：“这么说，我还无意间替林公子牵了条红线。”
　　林思慎笑意一僵，她轻咳一声眨了眨眼：“什么红线，你莫要瞎说。不过是那日在洗尘寺外，我才碰到了那个异族女子。若不是你派人杀我，我也不会碰见她。”
　　沈顷眸光一闪，她不冷不淡的开口道：“这么算来，救了你的人应当算是我。若不是我派人追杀你，你也不会结识那位姑娘。你们不相识，今日她也就不会放过你。”
　　“郡主说的有几分道理。”林思慎摸了摸下巴，若有所思道：“这么说来我不仅要谢过郡主的不杀之恩，还得谢过郡主的救命之恩。”
　　她原本是想讽刺沈顷，可沈顷不知是不是装傻，竟是勾唇一笑轻声道：“那你准备怎么报答我的救命之恩。”
　　脸皮可真厚，林思慎心中暗暗吐槽，面上却是笑意灿然：“要报救命之恩，自然是以身相许。”
　　反正她们就要成婚了，说以身相许也没毛病。
　　沈顷淡淡的瞥了她一眼：“贫嘴。”
　　来找林思慎就是因为沈顷想知道她是怎么逃出来的，知晓了答案后，沈顷便打算离开了。
　　“你好好跪着认罚吧，我先回王府了。”
　　“等等。”林思慎急忙叫住了她，待沈顷顿住脚步疑惑的看向她时，她便有些犹豫道：“你能不能帮我一个忙？”
　　沈顷看着她，眉尖一挑表示道：“说来听听。”
　　林思慎抿了抿唇，无奈道：“我买下那个异族女子时，花了一千金。”
　　沈顷眸光一闪，她似笑非笑道：“借钱？”
　　“不是。”林思慎否认，而后正色道：“我爹他一定会追问我那一千金是哪来的，届时我就说是与你借的，如何？”
　　“可以。”沈顷果断的答应了，只不过很快她便戏谑道：“那林公子打算何时还我这一千金？”
　　林思慎愣了愣，然后有些难以置信的看着她：“你该不会是想乘人之危吧？”
　　“你既舍得为了那异族女子花一千金，又怎舍不得再花一千金贿赂我替你串供？”
　　神情清冷的沈顷，就这么一本正经的敲诈林思慎，偏偏林思慎除了她也找不到第二个有一千金，且舍得借给她的人。
　　林思慎咬了咬牙，好在她钱多，她一脸怨念的盯着沈顷：“成交。”
　　沈顷目光淡淡的扫过她的脸，看上去似乎心情不错，面上闪过了一瞬笑意：“很好。”
　　敲诈了林思慎一千金后，沈顷就这么施施然的离开了，林思慎则是继续跪在祠堂。
　　她没走多久后，柳卿云突然出现了。
　　“慎儿。”她提着裙角笑嘻嘻的凑到了林思慎跟前，打量着她红彤彤的半张脸。
　　林思慎从柳卿云眼中仿佛看到了一丝危险的气息，她身子往后仰，低声道：“娘亲，你要做什么？”
　　柳卿云摇了摇头，有些犹豫的摸上了林思慎的脸，心疼道：“娘今天出手有些重，疼不疼。”
　　林思慎跪直了身子，摇了摇头：“我知道娘亲是为了我好，先罚我一遍，省的爹爹倒是下手太重。”
　　柳卿云叹了口气，轻轻摸着她的脸：“你知道娘的心意就好，娘都是为了你好，你也知道你爹爹下手有多重。他要是一巴掌下来，你恐怕脸都要肿好几日。”
　　林思慎不置可否，她知道柳卿云是为了自己好，所以心中并无怨言。
　　柳卿云垂下头，眼眶突然间红了，她哽咽道：“今日京城死了那么多人，你知不知道我跟祖母还有你爹，多担心你，我真的差些以为你出事了。”
　　她一哭林思慎就跟着情绪低落了起来，她心疼的伸手替柳卿云拭去眼泪，低声安慰道：“对不起娘亲，是我的错，我不该让你们为我担心。”
　　柳卿云抽了抽鼻子，眨着红彤彤的眼睛道：“幸好你安然无恙，不然娘亲都不知道该怎么活了。”
　　心中涌起一股暖意，林思慎撒娇似的抱着柳卿云，在她面前终是露出了女儿家的神态：“娘亲你放心吧，我哪有那么容易死，都说祸害遗千年的嘛。”
　　柳卿云推开她，忍不住噗呲一声破涕为笑，她白了林思慎一眼：“哪有自己说自己是祸害的。”
　　林思慎扬起笑脸：“您还是回去歇息一会吧，不必为我担心。”
　　柳卿云点了点头，然后犹豫的盯着她的看了一会，这才开口道：“我来看你，是因郡主她说...”
　　“她说什么？”林思慎有些疑惑。
　　柳卿云有些心虚的偏开了目光：“她说你脸上的指痕好似消了，我寻思着你爹回来要是看你安然无恙...”
　　林思慎脸上的笑意瞬间僵住了，她幽幽的看着柳卿云：“娘亲，你来该不会是准备再扇我一巴掌吧？”
　　柳卿云抓着她的肩膀，双眸直勾勾的盯着她的脸：“就一下，你忍着就过去了。”
　　“啪。”
　　只听祠堂之内响起一声清脆的巴掌声，林思慎缓缓的转头，两边白皙俊俏的脸蛋上各挂着一个清晰的五指印，她一声不吭的看了柳卿云一眼，然后垂下头。
　　柳卿云心疼又心虚，她弱弱的偏开目光：“慎儿你...你别怪娘。”
　　林将军是天黑后才回来的，一听说林思慎在祠堂跪着他就怒气冲冲的冲到了祠堂来，一眼就看到林思慎跪在祖宗的牌位前。
　　林思慎听到了嘈杂的脚步声缓缓回头，面上的两道五指印把林将军惊住了。
　　一旁的柳卿云急忙拉着他解释道：“夫君，我已经教训过她了，她知错了。”
　　林将军疲倦的叹了口气，对着林思慎招了招手：“教训她的事以后再说，我现在有事问她。慎儿，跟我来书房。”
　　一路上林思慎默然不语的跟着林将军进了书房。
　　仆人端上茶后林将军便让他退下，只余下林思慎跟自己在书房之内，看着林将军阴沉的脸，林思慎知道这次的事没那么简单，到底还是牵扯上了她。
　　林将军端端正正的坐在书桌后，他目光如炬的盯着林思慎，沉默了一会这才开口问道：“说吧，秦灏和李启都说你是在地下赌坊中，为何你会从城外回来？”
　　林思慎深吸了一口气，虽然孟雁歌把她放出来是救了她，可她在地下赌坊中凭空消失总是会惹人怀疑。
　　之前她就已经想好了措辞，所以此时便一脸正色斟酌着解释道：“父亲应当知道，孩儿花了一千金买下了一位异族女子。”
　　话说完她眼角的余光瞥了林将军一眼，不出意料林将军的脸顿时黑了下去。
　　林思慎轻咳一声接着解释道：“与那异族女子独处屋内时，她敬了孩儿一杯茶，孩儿喝了一小口便发现不对，就趁她不注意偷偷倒了。之后孩儿便觉得有些头晕，就佯装昏倒了过去。其实孩儿当时还清醒着，孩儿偷看到那女子打开了屋内一个暗门，便想趁机跑出去。”
　　“岂料那女子发现了孩儿的举动，举刀便要将孩儿杀了灭口。孩儿与她缠斗了一会，逐渐觉得头晕眼花，惊慌失措之际就逃入了那个暗门之内，循着暗道通往的方向一直跑，这才逃过了一劫。”
　　林将军点了点头，在满香楼被炸毁的地下赌坊内，的确发现了一个暗道。他捋着下巴上的胡须，轻声道：“这么说，你是侥幸发现了那异族女子的阴谋，这才趁机逃离了？”
　　林思慎郑重的点了点头：“是的，孩儿重见光明后本想即刻回去通报，奈何那女子给孩儿下的迷药药性太重，孩儿因此昏倒在地，待醒来时急忙回到京城，可已然晚了。”
　　林将军不过是照例询问林思慎罢了，他自然不会怀疑自己的亲儿子：“其实为父不相信你会与那些歹人串通，你虽性子顽劣，却也不是那等罪无可恕之人。今日吃了这等大亏，你就该铭记于心。吃一堑长一智，日后不许再去那等鱼龙混杂的青楼赌坊。”
　　林思慎连连点头：“孩儿铭记在心。”
　　林将军眯着眼睛盯着她，又问道：“你那一千金，是怎么来的。我一向为官清廉，虽有些钱财，但都是陛下赏赐的，我可不记得我何时给了你一千金。”
　　果然，林将军问了她这一千金的来历，好在林思慎早就跟沈顷串供了。
　　她深吸一口气有些惶然的看着林将军，然后垂下头弱弱道：“孩儿...孩儿曾问郡主借过一千金。”
　　“什么！”林将军脸色一变他拍案而起，怒目瞪着林思慎，指着她的手还在不停的颤抖：“你...你竟问郡主借了一千金？”
　　林思慎身子一抖，急忙解释道：“是的，郡主问过孩儿可缺钱财，孩儿本不想借那么多，可郡主她非要给我。”
　　“你...你这个逆子，我今天非要打死你不可。”
　　林将军气的左顾右盼，他撸起袖子瞥见了一旁的一个鸡毛掸子，抄在手中便其气冲冲的走向林思慎。
　　林思慎倒吸一口凉气，知道亲爹这是真要动手了，她急忙绕着书桌转了一圈：“爹你先别动手，你先听孩儿解释的。”
　　林将军正在气头上，哪里能冷静下来听她解释，他追着林思慎在房中乱窜，咬牙切齿的骂道：“有什么好解释的，你这个畜生，你说你要不要脸，啊，你把我林家的脸都给丢尽了。”
　　实在是因为林将军下手太重了，以他的蛮力，一鸡毛掸子下来林思慎骨头都等打断，所以林思慎不得不跑。一边绕着屋子跑，一边保证：“爹，那一千金我一定会还给郡主的，我已经答应她了。”
　　林将军气的吹胡子瞪眼，双眼通红，好似真的失去理智一般。他一鸡毛掸子下去，屋内的一个木椅上竟是凹下去深深一道印子：“你借钱就已经够丢脸了，你还敢借郡主的钱去嫖，你真是丧尽天良泯灭人性。”
　　林思慎脸色大变，她慌忙之中窜上了桌，还随手拿了个林将军最喜欢的花瓶挡在身前。
　　林将军吹胡子瞪眼的举着鸡毛掸子，可看着花瓶又舍不得动手，只得咬牙指着她：“你给我滚下来，滚下来，把花瓶放下，信不信老子打死你这个不孝子。”
　　林思慎躲在花瓶后面，讨价还价道：“爹，你先把鸡毛掸子放下，我就把你的宝贝花瓶放下。”
　　“反了你了，你还敢威胁老子。”林将军怒从心头起恶向胆边生，手猛力一挥，鸡毛掸子虽未碰到林思慎手中的花瓶，可却听一声清脆的破碎声。
　　林思慎垂头看了一眼，只见手中的花瓶上缓缓爬上了一条裂缝，接着裂缝迅速延伸，不消片刻整个花瓶都爬满了裂痕。
　　手轻轻一抖，花瓶便瞬间破碎，碎片落了满桌都是。
　　林思慎捧着底座楞楞的抬起头，对上了林将军呆滞的眼神，她扬起一脸僵硬的笑意，对着林将军竖起了拇指：“爹，好武艺。”
　　这一晚上林思慎被林将军用鸡毛掸子，从书房追到了后花园，又从后花园追到了府门口，被拦了回来后她又一一路狂奔跑去了老夫人的佛堂，最后躲在老夫人的怀里不敢出去了。
　　将军府的下人们对此不仅见怪不怪，还颇感怀念。以前小公子隔三岔五就被将军提着刀追赶，这次还隔了两月呢。
　　这头林思慎正躲避着亲爹的追杀，另一头沈顷也正一脸无奈的看着屋内的九王爷。
　　九王爷一脸不忿的拍案而起，黑着脸道：“退婚，必须退婚。”
　　沈顷抿了抿唇，开口道：“父王，林公子她其实...”
　　九王爷神色凝重的打断了她的话：“儿啊，不如这样吧。父王明日就把京城所有的青年才俊都请到将军府来，一个一个让你挑。父王什么事都能听你的，唯有这件事父王不能依你，父王不能眼睁睁的看着你往火坑里跳。”
　　都快到了成婚的日子，九王爷又突然反悔，无论沈顷说什么他都不熄气，非要沈顷跟林思慎退婚。
　　他甚至想连夜进宫跟皇帝提起这件事。
　　为了拦住他沈顷别无办法，她抬眸看着九王爷，咬了咬唇低声道：“父王，其实女儿已和林公子私定终身，有了夫妻之实。”
　　九王爷愣了愣的看着她，声音颤抖：“你说什么？”
　　作者有话要说：　　emmm，明天要不要万更呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：鱼太肥 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：@]顶Ｍぉt、小喵九么么哒、鱼太肥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白 16瓶；穹莹由亚我就一枚死宅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 030
　　看上去沈顷似乎是下定了决心, 要吊死在林思慎这颗歪脖子树上，九王爷幽幽的叹了口气, 拿她实在是没办法, 最有也没再说什么心事重重的离开了。
　　只是当夜，他便来了一趟将军府, 在老夫人的佛堂找到了林思慎。
　　林将军见他脸色不善似乎是来兴师问罪的，他将林思慎从佛堂逮出来后丢在了九王爷的面前, 自知理亏的林将军一脸大气的表示道：“王爷，逆子在此。您若要打要骂尽管冲着她来，本将军绝不阻拦。”
　　九王爷疲倦的看着林思慎，一挥袖表示道：“林将军, 我有些话与她单独说, 还请林将军暂且退避。”
　　林将军走后, 余下林思慎和九王爷单独站在院落中。
　　今日九王爷看起来甚是疲惫，他神色复杂的盯着林思慎看了半晌, 这才幽幽开口道：“林思慎, 儿已将你们的事告知了本王，你可有什么要与本王说的。”
　　林思慎看他脸色便八九不离十的猜到了沈顷说了些什么，无非就是九王爷因她在地下赌坊之中, 为一异族女子一掷千金的事发怒了。为安抚九王爷，沈顷又说了什么非她不嫁的事。
　　她心领神会，九王爷趁夜找来不过是以一个父亲的身份，问她要一个保证罢了。
　　于是林思慎正色道：“王爷，思慎起誓, 今日之事成婚之后绝不会再发生。”
　　九王爷眯着眼盯着她，见她神色还算肃然，便咬牙压低声音威胁道：“本王姑且信你一次，若是有一日让本王知晓你做了对不起儿的事，本王就把你第三条腿打断。”
　　第三条腿，她哪来的第三条腿。
　　林思慎闻言轻咳一声偏开头道：“王爷大可放心，若思慎有一日真的有负郡主，思慎定当负荆请罪。”
　　九王爷满意的点了点头，又沉声道：“你还需保证，娶了儿之后，不许再纳妾。”
　　其实九王爷这个要求倒是有些过分了，晋国王公贵族纳妾成风，凡是有些权势的人府中都少不了几个貌美的妾室。就连九王爷自己，虽一直放不下沈顷那与世长辞的娘亲，府中仍还有几个偏妃。
　　像林将军这样只有一位发妻未曾纳妾的高官，在晋国已是异类。
　　不过林思慎不同，以她的身份别说纳妾，就是娶沈顷都心惊胆战生怕身份泄露，如今九王爷提出这等要求，她自然是求之不得。
　　于是她没有丝毫的犹豫，便应下了：“此事就是王爷不说，思慎也不敢纳妾，思慎今生唯有郡主一位发妻。”
　　林思慎的态度倒还算不错，九王爷到底是放心了一些：“很好，那你就记住今日与本王说的话。”
　　让林思慎做了两个保证之后，九王爷便离开了将军府。
　　++++++++++
　　之后闲赋在家的日子，因林思慎又闯了祸，再度被林将军敕令禁足在家。
　　她闲来无事，帮着墨竹给自己搬家。
　　成婚之后她要和沈顷住在琉光阁，所以她的东西都得通通搬过去。
　　这日天气正好，墨竹指挥着几个下人来来回回的忙碌着，林思慎穿着宽大的袍子懒懒的靠在门边，指着屋内窗边的云榻，吩咐墨竹道：“你去唤人将这座云榻搬去屋内。”
　　墨竹抱着两盆兰花，幽幽的抬头瞥了她一眼，忍不住开口道：“公子若无事就去后花园转转，何必在此碍事。”
　　“我怎么碍事了？”林思慎不满的嘟囔了一声，眼看着两个下人搬着云榻走出来，便闪身让开路。
　　墨竹一脸无奈：“公子今日可是一直挡在门口转悠。”
　　林思慎耸了耸肩，笑着走到墨竹身旁，接过她手中的兰花：“既然墨竹姑娘嫌我，那我就去琉光阁瞧瞧他们怎么摆放的。”
　　院子里的兰花多，需一盆一盆搬过去，墨竹来回跑了好几趟，这些兰花都是她的宝贝，下人搬弄她不放心。
　　墨竹捧着几本书跟在林思慎身后，眼见着四下无人她便低声问道：“和郡主同房之后，公子就打算睡在云榻上？”
　　林思慎点了点头：“嗯。”
　　成婚之后为了掩人耳目她不能睡书房，也不能跟沈顷同床，自然只能在云榻上将就。
　　墨竹眉头紧蹙，一脸担忧：“公子和郡主同房，奴婢总觉得有些不便，若是一不小心给郡主发现了....”
　　林思慎轻叹了口气，无奈道：“的确有些不便，可这也没办法，我总不能才成婚就跟她分房睡吧。”
　　墨竹忧心忡忡道：“日后公子只得万分小心，不能露出一丝马脚。”
　　林思慎若有所思的点了点头，回身看了墨竹一眼：“毕竟是同处一室，若想万无一失我还需你时刻替我打掩护。”
　　眼看着就到了琉光阁，远远看着忙碌的下人们，两人噤声没在谈论此事。
　　琉光阁之前便由沈顷吩咐兰青和绿荫打理过，林思慎没敢动沈顷的摆设，只是往里添置了些自己的东西。
　　一踏入沈顷住下的卧房，林思慎便在空气中嗅到了一股熟悉的淡香，萦绕在屋内的每一个角落。
　　这还是林思慎头一次进入沈顷的卧房，她四处看了看，只觉得屋内摆设实在是雅致简洁，除了墙上挂着两幅字画外，便再无其他装饰。
　　屋内还摆着一个书架，上头满满当当的放着许多看上去很是久远的书本，林思慎只扫了一眼便发现了好几本自己寻了许久，也未曾找到了兵书残本。
　　她双眸一亮，迫不及待的走过去，取了其中一本坐在桌边就翻阅了起来。
　　林思慎看的极为投入，墨竹在屋内来回几次她都未曾发现，等她觉得眼睛有些酸涩迫不得已放下兵书时，这才发现天色已经暗了不少。她站起身，舒服的伸了个懒腰。
　　墨竹适时的敲门走了进来，她看上去神色有些复杂，欲言又止道：“公子，云鎏姑娘送喜服来了，老夫人唤您去试试。”
　　云鎏来了。
　　林思慎脑海中浮现了那日雨中，那道落寂的红衣身影，原本不错的心情顿时低沉了下去。
　　她先是愣了愣，而后敛眸轻叹了口气：“走吧。”
　　到了老夫人的院落中，林思慎顿下步子深吸了一口气，而后面上扬起笑意，三步并作两步走了进去。
　　云鎏一身红衣垂眸站在老夫人身侧，短短几日她面庞似乎消瘦了不少，身上还沾着赶路的风尘。
　　林思慎进门后她并未抬头，单薄的身子微微一颤，垂在身侧五指上还缠着白布的手下意识的往身后藏了藏。
　　可林思慎还是眼尖的看到了，她抿了抿唇神情复杂的看着云鎏。
　　屋内的木架之上，正放置着一件大红的喜服，两袖上各用银丝绣着两只栩栩如生交颈的鸳鸯，在屋内暗光的照耀下流转着光泽。
　　老夫人绕着喜服转了两圈，忍不住一边伸手摸着衣裳，一边喜色的赞叹道：“慎儿快来瞧瞧，云老板的手艺可真是精湛，你摸摸这布料这做工，都快赶上宫廷的御绣坊的手艺。”
　　林思慎这才瞥了一眼喜服，而后张了张唇低声吐出了几个字：“这几日劳烦云姑娘了。”
　　云鎏咬着略显苍白的薄唇，苦涩的笑了笑，轻声道：“两日后就是公子的婚期，这几日小女子日夜赶工才将喜服赶制了出来。公子先试试吧，若有不合身小女子还来得及拿回去修改。”
　　“说的没错，先试试。”老夫人连连点头，而后吩咐一旁的婢女：“珠儿，你过来服侍公子换上喜服。”
　　云鎏上前一步，垂头恭敬道：“老夫人，不如让小女子来吧，这衣裳毕竟是小女子做的，小女子得拿捏着尺寸，好看看还需不需修改。”
　　老夫人怔了怔似乎有些犹豫，不过这屋内人多也不需避讳什么，便点头道：“那就劳烦云老板了。”
　　林思慎本想开口拒绝，可看着身形消瘦的云鎏小心翼翼的取下喜服，便也不忍再说什么，她默然的走到的屏风后。
　　候在门边的墨竹见状，只是暗叹了口气轻轻摇了摇头。
　　屋内光线昏暗，灯笼里微闪的烛火透过屏风，洒下昏黄的暗光。
　　林思慎背对着屏风，她听到云鎏的脚步声传来，听到她将喜服搭在屏风之上。而后便是微弱的呼吸声，一点一点的贴近她。
　　直到感觉到身后的人近在咫尺，林思慎的腿下意识的往前移了一小步，云鎏突然柔声开口：“公子，抬手吧。”
　　林思慎向来习惯自己穿衣，就连墨竹的服侍都不习惯，更何况是云鎏。
　　只不过眼下，她只能听着云鎏的指令，她深吸一口气闭上双眸，将双手伸直张开。
　　云鎏缓步走到她身前低垂着眉目，白皙修长的指尖轻轻抬起解开了林思慎的腰带，然后小心翼翼的替她脱去了外衣，她神态温柔，如同一个温婉柔顺的妻子，再替自己的夫君更衣。
　　可林思慎丝毫不觉得旖旎，她紧闭着双眸，心中只觉得一阵无奈和怜惜。
　　当初凝香楼的相伴于她来说，只不过是利用和打发时日，她对云鎏以礼相待不敢有丝毫的亲密之举。怕的就是招惹云鎏，让她错付真心。
　　无心伤人却偏偏伤人至深，林思慎是何等的愧疚不安。
　　大红的喜服披上身，云鎏替她系上腰带，温柔的抚平肩头的每一道褶皱。喜服换好后，云鎏后撤了一步，她眼中闪烁着晶莹的泪意，痴痴的看着眼前的人。
　　换上喜服的林思慎更显俊美阴柔，身形挺直修长，如画的眉目挺直的鼻梁，微微抿着略显苍白的薄唇。她就如同一颗翠绿的青竹，温润淡漠，明明总是笑着却让人觉得疏离。
　　她的眉眼那么好看，好看的让云鎏不舍得移开目光，好看的让她心甘情愿的看上一世。
　　还有她那双黑亮清澈的双眸，看着自己的时候永远没有一丝邪念，那么的明亮干净。
　　林思慎缓缓睁开眼，看着唇角带笑眼中却有泪意的云鎏，她眉头微微一蹙想要开口，可话到嘴边还是生生咽下去了，她偏开头不忍再看云鎏一眼。
　　气氛低沉压抑的让林思慎有些难忍，她抬起步子想要逃离，岂料身后突然贴上了一具柔软温热的是身躯，缠在她腰间的手死死的紧箍着，仿佛生怕一松手就会失去。
　　云鎏没有说话，她怕会惊动屏风外的人，她只是抑制不住自己的感情，她不想让林思慎走，今日一别林思慎就会是青阳郡主的夫君。
　　林思慎抬起手想要扯开云鎏的手，不是她狠心，是她心中清楚她愈是留情，云鎏就愈难舍得下她。
　　可云鎏似乎察觉到了她的动作，愈发抱的紧，瘦骨嶙峋的手勒的林思慎有些疼。
　　林思慎轻轻叹了口气，无力的垂下了手。
　　似乎过了好一会，屏风外老夫人突然重重的咳嗽了一声，而后沉声开口道：“衣裳换好了就赶紧出来。”
　　林思慎回过神，云鎏也仿佛受到惊吓一般及时松开了她，林思慎快步走了出来，云鎏则是抬手拭去面上的泪，跟着缓步走了出来。
　　老夫人面色阴沉的看了云鎏一眼，而后道：“我看衣裳挺合身的，就不该再改了，珠儿你带着云老板去账房结账，再送云老板出府。”
　　林思慎察觉到了老夫人态度的转变，她微蹙着眉头看了眼身后的屏风，果然看到屏风之上倒影着里头的木案。想来，刚刚那一幕老夫人已经透过倒影看清了。
　　倒是林思慎刚刚心思负责，并未发现。
　　老夫人下了逐客令，云鎏抬眸看了林思慎一眼，咬了咬唇跟着珠儿走了出去。
　　云鎏一走，林思慎便脱下喜服换上了之前的衣裳，打算离开。
　　可老夫人拉长了脸叫住了她：“你们两个在里头做什么，还搂搂抱抱的。”
　　林思慎笑了笑解释道：“祖母您看岔眼了，哪有搂搂抱抱，不过是倒影看着近罢了，其实隔的远呢。”
　　老夫人杵了杵拐杖，白了她一眼：“你当我老糊涂了？不过倒的确是我看岔眼了，我还以为那云老板是个正经姑娘家，没想到还敢当着我这个老家伙的面勾搭你。”
　　林思慎听出老夫人语气中的鄙夷，皱了皱眉头正色道：“祖母你别瞎说，她只是替我整理一下衣裳，她是个好姑娘。”
　　老夫人见她神色似乎有些不悦，便没再多说，拍了拍林思慎的脸蛋提醒道：“行了行了不说了，你过两日就要成婚了，切记不要再去招蜂引蝶，外头不知道多少女子想要攀上我们将军府呢。”
　　“知道了祖母。”林思慎敷衍的应了两声，便带着墨竹离开了。
　　路上林思慎一直默然不语神色紧凝，墨竹瞧出她心情不好，便叹了口气问道：“公子还觉得心中有愧呢？”
　　说完也不等林思慎回答，便接着道：“其实公子替云鎏姑娘赎了身又给她买了间铺子，已经是仁至义尽。若不是遇见公子，云鎏姑娘也不过会被那家的老爷买去当小妾，一辈子活在别人的冷眼中。现在这世道普通百姓都活的艰难，更何况云鎏姑娘这样的青楼女子。”
　　林思慎知道墨竹是在安慰她，她垂着眸子摇了摇头道：“可我到底是骗了她。”
　　墨竹无奈道：“公子就是因为总对姑娘家心软，这才惹了桃花。”
　　林思慎觉得墨竹说的有道理，她幽幽的叹道：“因我本就是...”她顿了顿女子二字没说出口，而后接着道：\"所以面对她们时，总免不得多怜惜一些。”
　　墨竹拽了拽她的衣角，林思慎停下步子回头看着她，墨竹将她的未系好的襟带拉正了，而后抬眸道：“公子记着自己的身份，日后若再这样，还不知道要惹多少祸事。”
　　林思慎随意拂开她的手，若有所思道：“吃一堑长一智，大不了以后对她们硬下心肠来。”
　　墨竹噗呲一声笑了出来：“什么硬下心肠，奴婢还不知道公子你，本就是个心软的人。”
　　林思慎板着脸，故作一副怒容：“没大没小，当心我罚你。”
　　看着林思慎那装模作样的严苛样，墨竹脸上的笑意并未敛去，反倒是笑着道：“公子倒是学的快。”
　　眼看着就要到了成婚的日子，前一日晚上林思慎趁机出去了一趟。
　　敲开黎洛的院门，一身白衣短打的黎洛执着剑打开门，见是她来了，笑了笑戏谑道：“你明日就要成婚了，今日还有心思我来这。”
　　林思慎闪身入内，笑了笑开口道：“日后想要避开郡主耳目没那么方便。”
　　黎洛看上去似乎心情不错，她挑眉吐槽道：“你这样倒像是偷偷在府外养着小妾的花心公子。”
　　林思慎闻言轻笑出声：“我养谁也不敢养黎女侠你。”
　　黎洛白了她一眼，站在房门口时却并未开门，反倒是似笑非笑的看着林思慎：“我屋内有客人。”
　　林思慎侧耳听了听，疑惑问道：“什么客人？”
　　黎洛笑而不语的推开门，然后侧身站在一旁挑眉道：“你进去看看就是了。”
　　林思慎跨步踏过门槛，在屋内扫了一眼，却并未发现黎洛口中的客人，她摸了摸鼻子皱着眉头道：“你怕不是哄我，你这屋内可一个人影都没有。”
　　黎洛关上门，慵懒的靠在门后，唇角扬起笑意，神神秘秘道：“我又没说它是人。”
　　林思慎觉得鼻子有些痒，她打了个喷嚏取下了面巾又抬手挠了挠下巴：“不是人，难不成是鬼？”
　　正说着话，林思慎眼角余光瞥见桌子底下钻出了一个小小的毛茸茸的身影，翘着尾巴喵了一声，然后在她脚边蹭了蹭。
　　林思慎神色大变，她蹭的迅速跑到了黎洛身旁，拽着她的衣袖指着那只巴掌大的白猫，颤抖着问道：“这是什么东西。”
　　黎洛觉得她的反应极为好笑，她眼中荡着笑意瞥着林思慎：“见多识广的林公子难道连猫都没见过？”
　　林思慎脸一白，忍不住又打了个喷嚏，眼看着那只毛茸茸的白团子又摇摇晃晃的走过来了，急忙往一旁躲去，还捂着脸急忙道：“你快把它拿走。”
　　黎洛附身把小白猫捧在手中，轻轻的摸了摸它的脑袋，然后戏谑的看着林思慎：“你怕猫？”
　　“不是怕。”林思慎一边打着喷嚏，一边退到了窗边，她打开了窗户探头出去吸了两口气，然后接着道：“我自小见了猫就打喷嚏浑身发痒，别说碰，瞧见都不行。”
　　黎洛一挑眉做了个原来如此的表情，然后抱着小白猫走到了床榻边，往一旁的一个小碗里倒了些白色的水。
　　她蹲着身子看着小白猫，舔舐着碗里的东西，面上始终挂着淡淡的笑意。
　　林思慎靠在窗边，好奇的问道：“你给它喝什么？”
　　黎洛头也不回的答道：“它还小吃不得肉，我去街市买了些新鲜的羊奶喂它。”
　　林思慎若有所思的点了点头，她盯着那只小白猫摇晃的小尾巴，觉得可爱又觉得可怕：“哪来的？”
　　黎洛垂着眸子，眼中满是温柔神色，她小心翼翼的摸着小猫的脑袋，轻声道：“护城河捡到的，小东西差些被淹死了，我见它可怜，便捞了上来。”
　　林思慎靠在窗边侧着脑袋，笑了笑道：“原来你喜欢这种毛茸茸的小东西，我还以为只要是活着的东西你都不喜欢。”
　　“谁说我不喜欢活的东西。”黎洛回头看了她一眼，眼中的温柔还未褪去，素淡清丽的面容上沾染着尘世的烟火气，衬的她格外的温婉。
　　林思慎怔了怔，正要开口，黎洛却站起身施施然道：“我昨日杀了两个异族人。”
　　口中的话被噎了回去，林思慎眉头一蹙正色道：“在哪？”
　　黎洛风轻云淡的解释了来龙去脉：“城郊的树林中，老于查到那里有一群异族人聚集，怀疑就是炸毁地下赌坊的那群人。我本是去查探，岂料那群人很警醒，竟是察觉到了我靠近，还想杀我灭口，我便杀了他们两个人离开了。”
　　林思慎抱着手臂沉吟了片刻后，轻声问道：“这么说他们离开了？那可有其他线索？”
　　黎洛点了点头，无奈道：“我已经打草惊蛇了，他们很快便撤离了城郊，如今不知去向。我只能告诉你，他们炸毁地下赌坊是早有预谋，而他们对太子似乎有深仇大恨。”
　　林思慎垂眸不语，过了许久后，她抬起头沉声问道：“黎洛，你可记得几年前太子曾派人去过南疆一趟？”
　　黎洛想了想，便问道：“你是说两年前太子派人去南疆剿匪那一次？”
　　林思慎点头道：“没错，异族人一直隐居南疆，我记得两年前太子似乎南疆带回来了些东西。”
　　黎洛了然，她沉声道：“我会派人去南疆查一查来龙去脉。”
　　“嗯。”
　　林思慎缓步走到黎洛身旁，挑唇一笑轻声道：“明日成婚之后，我恐怕不会常来你这，若有急事书信联系便好。”
　　黎洛眸中闪过一道暗光，她偏开头道：“我本还想着，若是我不在，你替我照料它。”
　　林思慎无奈一笑：“我就是能常来，也不替你照料它....阿嚏。”
　　话未说完她又打了个喷嚏，她垂眸看着那自来熟又蹭到她脚边的小猫，脸色一变又缩回了窗边。
　　“看来，这位公子不太喜欢你。”黎洛笑着抱起小猫，小猫抬起湛蓝的眸子看着她，然后用小脑袋蹭了蹭她的手指。
　　林思慎摇了摇头：“不是不喜欢，实在是无可奈何。”
　　黎洛将它放回了地上，然后看着林思慎表示道：“那我明日就把它送走。”
　　林思慎一怔，然后眉头微微一皱，想起黎洛始终一人独来独往，觉得有些不忍，便笑着道：“不必，你养着它也挺好，它还能陪着你。”
　　黎洛定定的看着她，良久之后才敛眸低声道：“有缘无份，还是放它去寻一个合适的人家吧。”
　　林思慎轻轻叹了口气，她没再劝，只是站定身子道：“黎洛，时辰差不多了，我该走了。”
　　黎洛垂下头微微张了张唇，昏暗的灯光下她眼中的光芒似乎闪烁不定，良久后，她这才开口道：“你明日大婚，我没什么送给你。”
　　林思慎扬起笑脸，取出藏在腰间的匕首，狡黠的眨了眨眼道：“你不必送我什么，这个就够了。”
　　黎洛看着林思慎手中的匕首，那是她送给林思慎的。她的目光划过林思慎的脸，轻声一笑戏谑道：“你时时刻刻带在身上防身，不过明日大喜之日就别带着了，不吉利。”
　　一番交谈后，林思慎打算离开了。
　　将林思慎送到院子里，黎洛一路上都没说话，直到林思慎站在门边时，她这才启唇吐出了贺词：“林公子，我祝你和郡主白头偕老子孙满堂。”
　　林思慎放在门闩上的手顿住了，白头偕老子孙满堂，这八个字倒让她觉得万分讽刺。明日一成婚，她就是上了一条船，一条不知驶向何方，也不知何时倾覆的船。
　　她垂头掀起唇角笑了笑，没回头。
　　“多谢。”
　　作者有话要说：　　文下每一个人的评论我都会认真的看，这里解释一下我为什么不回评论。
　　我从写文开始就不太喜欢回评论，因为我不想不经意透露剧情，也不想暴露私人情绪，更重要的一点是，我不太会卖萌。
　　我只是一个笔者，剧中人物的感情和性格，每个人的看法可能都不一样，需要你们自己去体会。有时候我说了自己的想法，反而会影响到你们。
　　关于这篇文评论里的争议，我想说，其实我还是很高兴的，因为看到你们在评论里抒发自己的想法，我可以认识到自己的不足，从而去完善去接纳。（虽然看到差评有时候会很难过）
　　我很相信缘份这种东西，从点进这篇文开始，笔者和读者之间就有了交集。
　　晋江有那么多百合文，你们偏偏点进了我这一本，这就是缘份鸭。
　　然后，今天好像有点累，早点休息，晚安，爱你们。
　　ps.十二点过了就是我生日，我能听一句生日快乐吗，好像没人记得了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：学习中、舌骨、19320189、惊艳时光、上官寒辰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　虚拟徽章 24瓶；富贵儿、白宝 5瓶；yurine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 031
　　成婚当日, 将军府内一片喜气洋洋，四处挂着红绸贴着大红的喜字, 一大早来祝贺的客人就络绎不绝。
　　外头围观的百姓也不在少数, 都凑成堆围在外头嘻笑着张望，想要蹭蹭喜气, 也想来看看平日里压根就看不到的那些个大人物。
　　听说就连皇帝都会亲自带着大礼来将军府给小公子和青阳郡主贺婚，说不定他们这些平民百姓, 还能有幸目睹龙颜。
　　将军府内的下人们，天还未亮就开始忙忙碌碌，虽然行色匆匆，但面上却一直挂着笑。今日是将军府的大日子, 说起来还是府内头一回办这么大的喜事。
　　不相干的人倒是各个高兴, 可今日的新郎官林思慎却半点也高兴不起来。
　　昨日林思慎就早早被赶了起来祭拜祖先, 吃了一日的斋，还被香熏了一整日。
　　今晨她还睡的昏沉, 就被墨竹给叫醒了。沐浴熏香更衣后, 还得听着七嘴八舌的媒婆们给她讲成婚时需注意的事项和需遵循礼数，她有一搭没一搭的应和着，不时打个哈欠。
　　这么折腾了大半日, 约莫快到了黄昏之际，祖母和娘亲也来了，将她推去了将军府门口站着，等候迎亲的吉时。
　　她穿着大红的喜服站在大门口，在一大群百姓们的围观下, 像个傻子似的站在寒风中瑟瑟发抖。
　　风太大，吹的林思慎发丝飞舞身上喜服猎猎作响，她面无表情一动不动的站着。
　　围观的百姓们打量着她，忍不住赞叹小公子穿上喜服真是好看，又挺拔又俊俏，还有人从她的神色中看不出一丝喜色，正低声嘀咕着。
　　站在林思慎身旁的柳卿云脸上扯着僵硬的笑意，耳畔听到有人议论林思慎板着张脸像是被逼婚似的，便忍不住偷偷伸出手，绕到林思慎后腰，捏着一块软肉拧了一圈，皮笑肉不笑的从嘴里吐出一个字：“笑。”
　　林思慎被拧的又疼又麻，忍不住暗暗翻了个白眼，然后捂着腰，僵硬的挑起唇角露出一个假笑。
　　林将军喜气洋洋的在府外打转，身后跟着提着篮子的两个下人，见到有人恭贺，便将红纸抱着的碎银锭双手送了出去。谁都看得出来，向来不苟言笑的林将军今日是真的开心。
　　吉时很快便到了，林思慎在两个老媒婆的推搡下骑上了高头大马。
　　井市的街道早早清空了闲人，还有禁卫军在两旁驻守，为将军府的迎亲让开了一条通行无阻的大道，檐下挤着满满当当伸长脖子看热闹的百姓。
　　还有不少举着冰糖葫芦和糖人的孩童，偷偷从禁卫军的腋下偷偷钻出去，口中发出银铃般的笑声，在街道上跑来跑去，倒是添了不少喜气和生气。
　　百姓们翘首以盼的踮起脚看去，先是隐隐听到喜气洋洋的锣鼓声响，接着不远处便出现了一大队浩浩荡荡的迎亲队伍，如同一大片艳红的霞光缓缓的映入眼帘，照的每个人的眼中都是一片喜色的红光。
　　首当其冲的便是身穿大红喜服，骑着高头大马的林思慎，她身形修长纤细，阴柔俊美的面容上噙着一丝微笑，狭长的双眸中荡漾着慵懒的微光，不少围观的妙龄女子瞥见她，羞的以丝帕掩面。
　　这可真是个比新娘子还漂亮的让人晃眼的新郎官。
　　迎亲的队伍吹吹打打终于到了王府跟前，林思慎跳下马整了整衣冠，随行的媒婆上前喊门，林思慎跟在她们身旁面上神情不冷不淡，唇角勾着一丝礼貌的微笑。
　　瞧不出她有多高兴，可也瞧不出她是不是不高兴。
　　王府开门后，林思慎被推到了九王爷跟前，她恭恭敬敬的拱手行礼：“王爷，思慎前来迎亲。”
　　九王爷脸上挂着僵硬的笑意，他虚扶起林思慎，点点头道：“嗯，莫要误了良辰吉时。”
　　一旁的媒婆见状，笑着打趣道：“小公子，怎么还喊王爷，得改口了。”
　　林思慎讪笑着抬起头看着九王爷沉下去的脸色没敢开口，九王爷瞥了眼媒婆，不冷不淡道：“等拜了堂再改口也不迟。”
　　气氛瞬间有些尴尬，林思慎眉尖一挑没说话，媒婆急忙将话头转到了新娘子头上打了个圆场。
　　好在沈顷很快在两个媒婆的引路，和兰青绿荫的搀扶下缓步走来，吸引住了所有人的目光。
　　虽沈顷头上遮着红盖头看不清面容，可那柔软纤细的身段却怎么也掩不住，只见她步步生莲摇曳生姿缓步行至府门前，霎时喧闹的锣鼓声再度响起。
　　她真的要娶沈顷了，林思慎看着她半晌没回过神，媒婆见状掩面尖声打趣道：“哟，瞧咱们小公子，看新娘子都看傻眼了。”
　　围观的众人哄堂大笑，林思慎在一片欢声笑语中微微偏开了头，眼角余光瞥见遮着红盖头的沈顷似乎抬起了头，隔着朦胧的红纱，目光隐隐落在了自己身上。
　　将沈顷迎上花轿后，迎亲队伍原路返回将军府，林思慎骑着高头大马目不斜视。
　　将军府门前林将军携家人早就等着，林思慎下了马后缓步走到花轿旁，她右手握成拳抵在唇边轻咳一声，然后深吸一口气，抬手就要去掀门帘。
　　媒婆见状急忙拦下了她，对她使了个眼色道：“小公子，您得先踢轿门。”
　　“噢。”林思慎笑了笑，在众人的目视之下抬起脚，轻轻的在轿门上踢了一下。
　　围观的众人见状又是忍不住大笑起来，媒婆笑了两声后嗔道：“小公子，这轿门您若是踢轻了，日后可就要惧内了。”
　　林思慎闻言只得又伸出脚，加重了几分力道，在轿门上踢了一下。只不过她才收回腿，花轿内突然也传来了一声轻响。
　　早晨媒婆们跟她说成婚的流程和礼数时，她并未细听，现下见沈顷也踢轿了还有些不解。
　　可一旁的媒婆们见状竟是笑得前俯后仰，也没给她解释什么，就催促着她去将新娘子背进门。
　　林思慎掀开门帘，然后微微俯身轻声道：“郡主，思慎背你入门。”
　　“嗯。”沈顷双手放在膝上，掩盖在红盖头下的唇角微微上扬，她缓步走出了花轿，然后靠在了林思慎的背上，双手轻轻的勾在她脖颈上。
　　林思慎背起她，只觉得自己像是背着一团棉花似的，又轻又柔软。背上相贴的肌肤隔着几层布料，却仍是能感觉到那淡淡的体温。
　　沈顷身上的幽香萦绕在鼻腔旁，林思慎深吸了一口气搂紧她，然后脚步轻快的往将军府大殿走去。
　　大殿之上林将军和九王爷坐在主位上，两旁的宾客中，除了一些位高权重的高官外，竟是连太子和二皇子也在，他们的目光不约而同的落在了林思慎和沈顷身上。
　　林思慎放下了沈顷，伸手轻轻的拉着她的袖角，引着她走向大殿。踏过门槛时，她特意放缓了步子，几不可闻的轻声提醒道：“小心门槛。”
　　两人行至九王爷和林将军跟前，在众人各异的神色中，开始拜天地。
　　陛下派来主持婚事的太监便站在一侧，尖声道：“一拜天地，”
　　林思慎深吸一口气，拉着红绸的一端引着沈顷转身，然后对着天地屈膝跪下一拜。
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“礼成。”
　　直到最后太监喊了一声礼成，林思慎这才仿佛惊醒了过来一般，这一路来她都有些心不在焉，现下她才反应了过来，她真的跟沈顷成婚了。
　　她偏头看着身旁和她一样，一声大红喜服的沈顷，神色颇为复杂。她看不到沈顷的神情，也不知道她此时作何感想，不过想来也跟她一样高兴不起来。
　　这么算来，她以女子之身取了沈顷，到底是误了沈顷一生，还是误了自己一生。
　　拜堂之后沈顷被送入了新房之内，林思慎则要留在厅堂跟林将军款待客人，其中免不了要饮酒。
　　太子这些日子不太好过，满香楼的事林将军如实禀告给了皇帝，自然也少不了说起地下赌坊是太子的手笔。皇帝知晓后虽没有重罚他，却也冷冷的斥责了几句，太子心中惶恐，对林将军也心生了不满之意。
　　敬酒时，太子趁着四下无人，目光灼灼的看着她，似有若无的提醒道：“本宫一直觉得小公子比林将军要通人情的多，日后小公子入了仕途，可要双目清明，认得清谁才是你的伯乐。”
　　说到底，他就是提醒林思慎别忘了春猎时是他帮了林思慎。
　　林思慎心领神会，笑着低声道：“殿下放心，思慎向来知恩图报，更何况殿下乃是天命所归。”
　　说完便仰头将杯中酒一饮而尽，太子对她的态度还算满意，笑着瞥了她一眼后便走开了。
　　眼看着太子走向了林将军和九王爷，林思慎突然感觉一道目光悠悠落在自己背后，她眉头微蹙回身看去，只见在一群臣子的围拢中，二皇子笑眼看着她。
　　二皇子见她看来，只是微微阖眼，然后举起手中酒杯遥遥对着林思慎敬了一杯。
　　林思慎私下是为二皇子办事，可两人明面上半点交集都好似没有，二皇子对她自然不会有过多的亲昵。
　　比起急功近利的太子，这个笑面虎二皇子才是最让人警醒的，更何况他还在暗中抓到了林思慎的把柄。
　　林思慎淡淡一笑以做回礼，而后便又被秦灏拉住了敬酒。
　　一番酒局下来林思慎早就不支，好在早些时候墨竹喂她吃了一粒解酒丹，她抓住空隙在后门找到了墨竹，吩咐墨竹去后厨取一份鸡蛋羹送去给沈顷。
　　今早她从媒婆口中听到过，新娘子成婚当日，只能在早晨吃一些素食。今日这么一套繁复的礼节下来，想来沈顷应当也饿了。
　　她到底是郡主，现下又是她名义上的妻子。
　　墨竹看着眼中熏染着一丝醉意步履不稳的林思慎，蹙眉问道：“公子可是醉了？”
　　林思慎摇了摇头，她现在神智还清醒着，不过若是再喝下去恐怕就真的醉了：“还撑得住，一会我将酒换成水。”
　　墨竹轻轻叹了口气，将手中的一个酒壶塞到了林思慎手中：“早备好了，正想送去给公子。”
　　林思慎握着酒盏，微醺的面容上扬起一个灿然的笑意，她轻声叹道：“墨竹，有你在我可真是能宽心不少。”
　　墨竹笑了笑并未说什么，只是提醒她道：“公子快些进去吧，一会陛下该来了。 ”
　　林思慎点头转身进入了厅堂，果然她一出现便有人上前祝贺她，说的都是些她今日听了无数遍的话，她只管轻笑着应和，然后倒一杯酒一饮而尽，那些人见状便满意的走开了。
　　果然没多久后，陛下就真的莅临将军府了，不过他只是来打个过场，和林将军九王爷说了几句话，又将林思慎叫过来，送了她一柄名唤寒渊的名剑当作贺礼。
　　林思慎跪地双手接过寒渊，剑鞘之上刻着七星纹路精致而古朴。
　　在皇帝的点头授意下，林思慎打量着手中长剑伸手握在剑柄拔剑出鞘，只听一声轻鸣，剑身一出满室生寒，如寒冰锤锻的剑身轻薄锋利，剑型简洁漂亮，握在手中不轻不重，挥舞间丝毫不费力。
　　寒渊是极有名的古剑，一直收藏在皇宫之中，没想到皇帝竟是舍得将这柄宝剑送给林思慎。
　　看着林思慎似乎很是喜欢寒渊，老皇帝捋了捋胡子，眯着眼笑道：“朕今日赐你此剑，意在望你有一日能如同乃父一样披荆斩棘一往无畏，为晋国建功立业。”
　　此话一出，林将军和九王爷的脸色都瞬间沉了下去，而林思慎好似并不在意一般，笑着跪地谢恩。
　　送了贺礼老皇帝便打道回府了，连同着太子和二皇子也告辞离开。
　　他们一走，在座的宾客便松了口气，那些个年轻的公子更是蜂拥着上来要给林思慎敬酒。
　　酒宴一直到大半夜才结束，依沈顷和林思慎的身份，也没人敢闹洞房，在众人离开前的闹哄中，林思慎只得先去琉光阁。
　　走的时候秦灏偷偷将他拉到了一旁，然后递给了她一个瓷瓶，虽然林思慎不知道里面装着什么，可看秦灏的表情也知道这绝不是什么正经的东西。
　　秦灏笑嘻嘻的凑到她耳边，低声道：“一会林兄进洞房前，把这个先吃下，我保证今晚林兄和郡主都会欲仙欲死。”
　　林思慎翻了个白眼，将瓷瓶塞回他手中：“那你自己留着吧。”
　　秦灏不满的皱着眉头，又把瓷瓶塞回给林思慎，还不忘正色道：“我可是花大价钱买来的，这才是我送给林兄你的贺礼。林兄若真当我是兄弟，就收下它。”
　　见秦灏态度坚决，林思慎便也不好再拒绝，她敷衍的道了谢，将瓷瓶收在了袖中。
　　几位年轻些的公子一直闹着将林思慎送到新房门前，这才离开了，林思慎踌蹴的站在门边面色复杂，她抬起的手几经挣扎，却还是没有敲下去。
　　好在她没犹豫多久，媒婆便赶到了，眼看着她在门口踱步，见多识广的媒婆便掩面笑道：“郡马爷，您还傻站着在这做什么？”
　　林思慎轻咳一声，笑着道：“这不是在等您嘛。”
　　媒婆敲开了门，将林思慎拉了进去，嘴里还不忘调笑道：“春宵一刻值千金呐，郡马爷可不要浪费了这花好月圆的好日子。”
　　新房之内沈顷端正的坐在床榻上，兰青和绿荫陪在她身侧，林思慎跟在媒婆身后，眼角余光瞥见了放在桌上的一碗蛋羹好似被动了几口。
　　媒婆来新房不过是督促新郎和新娘接着把流程走下去，掀盖头喝合卺酒。
　　林思慎拿着媒婆给她的喜秤走到床榻边，兰青和绿荫被媒婆拉到了一旁，三人就这么站在一旁看着。
　　沈顷就这么一动不动的坐在她眼前，白皙纤细如葱白一般的五指端正的放在膝上，她微微垂着头似乎在等待着林思慎掀开她的盖头，解开她的束缚。
　　林思慎深吸一口气原本平静的心这会不知怎么，竟然加快了速度跳了起来，就连手中的喜秤也跟着微颤。
　　金色的铜钩贴近盖头，然后微微用力一挑，沈顷那绝美的面容便浮现眼前，她今日化着淡妆，原本就精致的不似凡人的脸，更加冷艳高贵。她闭着眼，长长密密的睫毛在微微颤动，肌若白雪眉目如画，朱唇嫣红欲滴。
　　她就像是画卷里走出来的洛水神女，美艳不可方物。
　　待眼前一片清朗后，沈顷缓缓睁开眼，满室的红光在她一池秋水般荡漾的眼眸中点缀上了一丝旖旎之色。
　　林思慎只匆匆瞥了一眼，便偏开了头，她将手中的喜秤递给了媒婆。
　　媒婆看直了眼，一时没反应过来，直到林思慎一脸诧异的望过来时，她这才接了过去，口中还不忘感叹道：“郡马爷真是好福气啊。”
　　提着白玉酒壶倒下两杯酒，媒婆将林思慎和沈顷请到了桌边：“喝下这合卺酒，老婆子就不打扰郡主和郡马爷了。”
　　沈顷和林思慎面上表情都风轻云淡，两人执起酒盏然后贴近手臂缠在一起交错，将合卺酒一饮而下。
　　媒婆和兰青绿荫都退了下去，将门紧闭。
　　林思慎坐在桌边没敢看沈顷，她垂着头没说话，放在膝上的手紧紧握着，她感觉对面沈顷的目光淡淡的落在了自己身上，正在细细打量。
　　也不知过了多久，当林思慎觉着自己脖子有些酸痛时，沈顷突然悠悠开口：“你好像，很害怕？”
　　林思慎轻声笑了笑，装模作样的抬起头一脸坦然道：“郡主真是说笑了，我有什么好怕的。”
　　沈顷的手边，就是林思慎之前交待墨竹送来的蛋羹，她垂眸看了一眼，突然勾起唇角似笑非笑道：“盖头揭了合卺酒喝了，接下来林公子可知道要做什么？”
　　林思慎暗暗倒吸了一口凉气，盖头揭了合卺酒喝了，那自然就是洞房了，可这话她怎么说出口，她洞什么房，她倒是想找个洞口自己钻进去躲起来。
　　眼看着林思慎眼中闪过一丝慌乱，沈顷缓缓站起身自袖中取出一方白色的丝帕子放在床榻之上，然后坐下，咬了咬薄唇道：“除了喜烛，其他的灯笼都熄了吧。”
　　林思慎没回头，她垂下眸子轻声道：“你...你要做什么。”
　　沈顷没回答她，只是微微蹙眉表示道：“你照做就是。”
　　林思慎慢悠悠的站起身，她神色复杂的看了沈顷一眼，心中思量着沈顷应该不会对她强来，便照她说的除了床头的两根喜烛外，将其他的灯笼都一一熄灭了。
　　屋内的光线瞬间黯淡了许多，林思慎站在桌边回身看着沈顷，然后开口问道：“郡主应当还记得，思慎以前跟你说的话吧？”
　　沈顷坐在床榻边，眼中荡漾的光芒如同揉碎的星光般细碎温柔，她轻启红唇戏谑道：“哦，什么话？”
　　林思慎厚着脸皮扯开一个尴尬的笑脸：\"我不行。”
　　“我知道。”沈顷微微点了点头，这么说完后她却突然抬起手，暗光之下她绝美的面容上染着一丝娇媚旖旎，白皙的指尖轻轻一勾：“过来。”
　　林思慎没动，她警惕的看着沈顷反问道：“过去做什么？”
　　眼看着林思慎眼中的惊恐，沈顷忍不住掀起了唇角，她目光淡淡的瞥了林思慎一眼，而后嗔道：“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　林思慎丝毫不为所动，她的神经紧绷着，生怕一步小心就跳入了沈顷的陷阱中：“你先说你要我过去做什么。”
　　沈顷似笑非笑的看着她，问道：“你可知道明日一早，媒婆会来屋内取走什么吗？”
　　“取什么？”林思慎一时没反应过来，直到看到沈顷变戏法似的从袖中取出了一根银针，她这才恍然大悟。
　　沈顷垂眸将手中的银针对准了指尖，她抿了抿唇眼中闪过了一丝羞涩：“无论如何，这条帕子今夜一定要染血，你若不来那我便自己来。”
　　林思慎明白了她的意思，瞬间松了口气，她快步走到沈顷身旁没等她刺下去，便笑着抓着了她的手腕：“那还是我来吧，郡主可是千金之躯。”
　　沈顷眉尖一挑将银针递给了她，林思慎坐在她身旁眼也不眨的将银针刺入指尖之中，一阵刺疼后，指尖缓缓渗出了一滴血珠。
　　林思慎转身将手上的血抹在了洁白的丝帕上，只是她盯着看了一会后，觉得那血就像是拍了只蚊子上去一样，就那么一点点，似乎有些不够。
　　她抬眸看着沈顷，有些疑惑的问道：“这是不是太少了？”
　　沈顷怔了怔偏开头去，面上升起一抹红晕，她有些羞恼道：“我哪知道。”
　　林思慎想了想便当机立断：“那我再刺一针。”
　　沈顷偏头看着床头边木案上摆着的烛台，只听见身旁人嘶了一声痛呼，而后便OO@@了好一阵。
　　红烛上缓缓淌下一滴融化的红蜡，沈顷垂下眸正要回头，却听见林思慎突然无奈的轻唤了她一声：“郡主。”
　　“嗯。”沈顷应了一声回过头，然后怔住了。
　　只见林思慎一脸茫然的看着她，还举着一根手指，指尖之上源源不断的望下流血，而她另一只手上的丝帕，已经被抹了一大片血迹。
　　林思慎看着沈顷，有些尴尬的咽了咽口水，她无奈的举着流血的手指，心虚道：“它停不下来，好像有点多了。”


第32章 032
　　沈顷默不作声的盯着林思慎看了好一阵, 目光扫过她流血不止的手和她手上举着的那条丝帕，看的林思慎心底发毛, 鬼知道她刚刚那一针是扎中了哪。
　　好在很快沈顷便轻叹了口气, 眸中闪过一道无奈神色，而后自袖中取出了一个小瓷瓶, 丢给了林思慎：“抹上。”
　　大婚之日沈顷身上竟还带着止血化瘀的药，倒是有些稀奇古怪。
　　“多谢郡主。”林思慎道了谢捡起身旁的瓷瓶, 将丝帕暂且放在了一旁，然后举着手指艰难的给自己上药。
　　可一只手实在是不方便，而且指上的血好似快要淌到衣袖上了，林思慎没好意思求组, 只得暂且将瓷瓶放在一旁, 将衣袖撸了起来。
　　岂料卷起衣袖时, 藏在里头的一个瓷瓶突然滚了出来，没等林思慎反应过来就跌在了床榻上, 两个长得几乎一模一样的瓷瓶并排躺在一起。
　　而其中一个, 正是入洞房前秦灏给她的，不知是什么，但肯定不是什么正经的药。
　　林思慎有些尴尬的抬起眸子, 沈顷一动不动的坐着似笑非笑的看着她，一双潋滟的眸子荡漾着清亮的微光。
　　两个瓷瓶都是看上去普普通通的白色瓷器，没有贴上标记也并未有什么区别，林思慎压根就认不出来哪一个是沈顷给她的，哪一个是秦灏给她的。
　　短暂的犹豫过后, 林思慎面色不变故作镇静的取了靠近自己的那个瓷瓶，快速的塞回了自己的袖中，然后将剩下的那个瓷瓶打开，瞥见了里头是一些白色的药粉。
　　隐约还能嗅到一股浓烈的药香，林思慎松了口气正要将瓷瓶里的药粉倒在手指上，沈顷却突然眉尖一挑，轻声问道：“你是不是，取错了瓷瓶？”
　　林思慎手一顿，她抬眸看着沈顷又看了眼瓷瓶，还没等她开口，沈顷却突然一动靠近了她，然后施施然取走了她手中的瓷瓶。
　　眼看着沈顷嗅了嗅瓷瓶里的药粉，而后唇角上扬默不作声的看着她。
　　林思慎呼吸一窒，她讪笑着将瓷瓶从沈顷手中抢了过来，而后解释道：“瓷瓶长得有些像。”
　　说完便快速的将衣袖中的那个瓷瓶换了出来，打开之后一股异香扑鼻而来，里头的药粉俨然是褐色的，林思慎愣了愣，而后满脸复杂的抬眸看着沈顷。
　　其实刚刚瓷瓶她误打误撞拿对了，可沈顷刻意诓她，让她以为自己拿错了，心甘情愿的把秦灏给她的瓷瓶打开了。
　　沈顷精通药理，只是隐约嗅到了那股异香便知道林思慎手中瓷瓶里装的是什么药粉。
　　这回好了，让沈顷知道自己大婚之日身上随身携带这等不正经的药粉，鬼知道她心中会怎么想林思慎的。
　　这么一番折腾，手指倒是不流血了，林思慎深吸一口气扬起笑脸准备解释：“其实...”
　　“林公子不必解释。”沈顷却突然打断了她的话，轻叹一口气后似笑非笑的看着她道：“有心便好，不过林公子还需量力而行，免得伤身。”
　　这等隐晦的嘲笑之意，林思慎怎么可能听不出来，可她偏偏不能反驳，只能尴尬的将两个瓷瓶都收了起来，而后将手上的血迹清洗干净。
　　天色愈晚，林思慎面无表情的坐在桌边，心中却是在暗骂自己蠢，几次三番都被沈顷这般嘲弄。
　　今日一通折腾，林思慎早就困倦了，她靠在桌边打了个哈欠，坐在床榻上的沈顷出声提醒她：“既然林公子倦了，那便歇息吧。”
　　“郡主也早些歇息。”林思慎站起身对着沈顷作揖，然后绕到了屏风后的云榻边，画着兰花的屏风遮挡住了两个人身形和视线。
　　褪去外衣后，林思慎躺在云榻上，虽然身子疲累可脑子却异常清醒，她闭着眼听到屏风外传来了细微的布料摩擦的声音，想来应当是沈顷在宽衣。
　　林思慎抱紧了自己转了个身，空气中满是沈顷身上熟悉又好闻的幽香，与人同处一室的不安感和忙碌一天的疲惫感让她陷入了两难。
　　明明她该时刻警惕着沈顷会不会对她有异常之举，可过了一会后林思慎竟朦朦胧胧的陷入了沉睡中，丝毫没有了平日里的警醒。
　　等第二日被清脆的鸟鸣声惊醒时，林思慎睁开眼心中暗道一声不好，赶紧爬起身上下查看起来，身上中衣整整齐齐，包裹着胸口的白布也依旧严实，她这才松了口气。
　　她自一旁的衣柜中取出了衣裳慢悠悠的换上，然后这才走出了屏风，眼角余光瞥向床榻边。
　　床榻上被褥整齐不见人影，正中央放着一块染血的丝帕。
　　林思慎似有所感的扭头看去，果然见着一道白色的身影正端坐在窗边的书桌旁，阳光偷偷的从窗外洒进来，将执着书卷的沈顷笼罩在一片金色的暖阳之下。
　　窗外是清脆悦耳的鸟鸣声，她低垂着眉目，侧脸线条柔和完美，敛下的睫毛长长密密的在阳光之下微微颤动，看上去岁月静好温柔娴静。
　　林思慎悄无声息的看了半晌，而后垂下头轻咳了一声，沈顷自书卷中抬头看了过来，唇角噙着一丝清浅的笑意：“醒了？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，然后看向窗外道：“现在应当不早了吧。”
　　沈顷站起身，目光悠悠的落在她身上：“林公子昨夜似乎睡的很香。”
　　林思慎深吸一口气，她本就觉得自己昨夜跟沈顷同处一室还睡的那么香甜有些不妥，被沈顷这么一说，心中不免有些郁闷。可她面上仍是扬起了笑意，轻声解释道：：“毕竟昨日起得早又忙了一日，有些疲倦。”
　　沈顷垂眸一笑:“兰青和墨竹早就候在门外了，既然林公子醒了，那我就唤她们进来。”
　　林思慎快一步上前打开了门，兰青和墨竹还没进来，一个矮胖的身影却迅速的窜了进来，一股浓烈刺鼻的香味萦绕在林思慎身旁。一进门便
　　进门的便是张媒婆，她一进门便咯咯笑着道：“郡马爷郡主娘娘昨夜睡的可还好？”
　　林思慎依在门边回头看了眼，轻笑一声道：“我说怎么一大早就飘来了一阵香风，原来是张媒婆您呐。”
　　张媒婆捂唇一笑嗔了林思慎一眼：“郡马爷可真会说笑，老婆子是来收白喜帕给老夫人交差的。”
　　说完便快步走到了床榻边，瞧见了那块被染了大半血迹的丝帕先是一怔，而后快速的捡起来塞进了袖中，僵着笑脸回身看了林思慎一眼。
　　那眼神有震惊有揶揄，甚至还有那么一丝诡异，她眼神飘忽的瞥了沈顷一眼，见沈顷垂着头咬着红唇似乎羞怯了，便轻咳一声飘到了林思慎身旁，压低了声音嗔道：“郡马爷可真是的，就算郡主娘娘她再怎么国色天香，您也该怜香惜玉，这以后的日子还长着呢，您怎么这么猴急。”
　　这话张媒婆虽压低了声音说，可在场的人却还是听的清清楚楚，林思慎只觉得兰青和墨竹的目光几乎同时落在自己身上，兰青红着脸白了她一眼，而墨竹则是有些怀疑的打量。
　　林思慎藏在发间的耳廓红了起来，她轻咳一声讪笑道：“您教训的是。”
　　张媒婆捂唇揶揄的瞥了她一眼，挥着手绢道：“行了，郡主娘娘郡马爷，老婆子我这就去交差了。”
　　说完便小跑着离开了。
　　屋内的气氛似乎有些莫名的压抑尴尬，其余三个人的目光都落在了林思慎身上。
　　林思慎强装镇定的将墨竹拉到了一旁，她没敢看沈顷，而是用手捧起温水径直拍在自己有些发红的脸上。
　　照规矩，洞房第二日，沈顷需以新媳的身份去给林思慎的长辈们敬茶。
　　其实一大早老夫人和林将军柳卿云就早早在厅堂等着，还等了许久，不过他们并未不悦，反倒觉得林思慎跟沈顷新婚燕尔睡久一些也是人之常情。
　　待林思慎偕同沈顷到厅堂时，张媒婆正站在老夫人身旁，老夫人和林将军笑逐颜开，唯有柳卿云沉着一张脸，似乎有些惶然不安。
　　依沈顷的身份就算她不敬茶将军府也没人敢说什么，可她仍是恭恭敬敬的给几位长辈一一敬了茶，俨然一副温婉大家闺秀的大气模样。
　　老夫人对她极满意，拉着她的手说了不少体几话。
　　林将军也对沈顷非常之照顾，直言若是林思慎做了对不起她的事，他就亲手把林思慎的腿打断。
　　相比之下柳卿云的态度似乎就冷淡了很多，她接过茶勉强喝了一小口什么话也没说。
　　敬完茶后，柳卿云迫不及待的将林思慎拉到了厅堂外一个隐蔽的角落里，一边四处打量着有没有人，一边压低声音厉声质问道：“林思慎你给我老实交代，那个喜帕上的血到底是怎么回事，你们昨夜做了什么？”
　　林思慎知道她这个娘亲最爱胡思乱想，便轻声一笑安慰道：“娘亲你放心，那血不是她的是我的。”
　　这本是安慰，岂料柳卿云并未听出她的言外之意，反倒是两眼发黑身形一晃差些背过气去，她死死的掐着林思慎的手，声音颤抖道：“你说什么，是你的。”
　　林思慎被掐的倒吸一口凉气，她急忙解释道：“是我手上的，娘亲你到底在想些什么！”
　　柳卿云闻言抚了抚胸口，终于放下心来：“那就好那就好，我还以为.....”
　　林思慎翻了个白眼，无奈道：“上回我就跟娘亲你说了，莫要再去看那些歪书，您就是不听，成日就知道胡思乱想。”
　　柳卿云还是放心不下自家水灵灵的大白菜，瞧着眼前的林思慎这张俊美漂亮的脸蛋，心中更是不安，她低声问道：“你上回跟我说，郡主说三年之后就会跟你和离，这可是真的？”
　　林思慎抬眸看着远处厅堂内，站在老夫人身旁的沈顷，面无表情的点了点头：“嗯。”
　　柳卿云咬了咬牙道：“口说无凭，不如你去跟她要一个字据吧，免得她到时反悔。”
　　林思慎笑了笑，安慰道：“娘亲你放心吧，她不是那种人。”
　　跟林思慎嘀咕了一阵后，眼看着沈顷从厅堂内走了出来，站在石阶上望向林思慎，柳卿云这才噤声，她给林思慎使了个眼色，然后拍了拍她的肩头，若无其事的走开了。
　　林思慎整理了一下衣冠，然后笑着走到沈顷跟前，轻唤了一声：“郡主。”
　　沈顷微微点了点头，她神情清冷的启唇道：“林将军说，你明日就该去兵部述职了。”
　　倒是把这事抛在脑后了，之前皇帝就说让她成婚之后再去兵部，林思慎点头道：“思慎知晓了。”
　　沈顷抿了抿唇，沉默了半晌后突然道：“你...随我来，我有事与你说。”
　　林思慎跟在她身后，两人一路往后花园走去，一路上倒是碰见了不少下人，她们面上挂着喜意，见着林思慎和沈顷便躬身行礼。
　　待到了后花园，见四下无人沈顷这才停下了步子，她偏头看着身旁若有所思的林思慎，开口问道:“昨日陛下送你了寒渊？”
　　林思慎点了点头，她眼中快速的闪过一道寒光：“我以为此事郡主应当早就知晓了。”
　　沈顷眉头微蹙，神色有些复杂的看着她：“你可知陛下送你寒渊有何深意。”
　　林思慎怎么可能不知道老皇帝的意思，她若无其事的耸了耸肩，一脸的轻松笑意：“知晓。”
　　见她神态轻松，沈顷的眉头皱的愈发紧了，她低声道：“上次陛下遇刺之事发生后，陛下就意欲对寮国开战。如今闻将军集结的虎啸军正严守在边境，寮国也集结了不少将士与闻将军对峙，只等陛下一声令下，两国便会开战。”
　　林思慎垂下眸子笑道：“陛下此时送我寒渊，还当着那么多臣子的面，说望我和父亲一样为晋国建功立业，我怎会不知晓陛下的意思。”
　　沈顷一言不发的看着她，似乎是在等她继续说下去。
　　林思慎勾起唇角，面上的笑意似乎带着几丝冷意：“春猎的彩头向来都是金银玉石稀世珍宝，可今年却一反常态是官职，郡主应该比我更清楚陛下为何为这么做吧。”
　　眼前的人眉头微蹙仍是没有开口，林思慎自嘲一笑接着道：“因为陛下知道，太子一定会趁机助我进入兵部，这一切都不过是陛下暗中授意的罢了。”
　　沈顷没有任何异常神色，林思慎突然叹了口气，她垂下头幽幽道：“而这一切，早就在郡主的意料之中，郡主知晓陛下会赐我寒渊，也应当知晓不久之后我便会被陛下派去战场杀敌。”
　　依沈顷的手段和聪明才智她怎么会不知晓这些，她从一开始就知道这一切，或者说从她还没回到京城的时候，她就应该已经猜到林思慎最终会被老皇帝送上战场。
　　林思慎眯着眼看着眼前这个冷若冰霜的女人，扬起笑脸反问道：“我说的对吧，郡主殿下。”
　　沈顷目光淡淡的瞥着她，在林思慎的目光下，轻轻点了点头：“不错。”
　　说完后，她突然轻声道：“我倒很好奇，你还能猜到什么？”
　　林思慎垂眸一笑，她轻轻的竖起一根手指：“我猜，郡主不是为太子做事，也不是为了二皇子，更不是为了陛下，而是另一个人，一个在所有人眼中毫无胜算的人。”
　　其实林思慎的猜测她自己并不确定，因为沈顷真的选了那个人，那她需要走的路就太长了，长到有可能压根就不会走到尽头，她的猜测更像是试探，她想从沈顷的神色中窥见一丝能让她确认自己猜想的神色。
　　可惜沈顷这只狐狸狡猾的过分，林思慎的话并未让她有哪怕一丝的异样神色，她只是淡淡一笑反问道：“你觉得可能是那个人吗？”
　　林思慎耸了耸肩，懒懒的抱着手臂道：“其实我并不在乎是谁，我只想知道你说的合作，到底是想让我做什么。”
　　沈顷微微侧头，唇角噙着一丝若有似无的戏谑笑意：“让你自己一步步走下去，拨开眼前的迷雾，不是更有乐趣吗？”
　　都到了此时，沈顷对她还是不肯透露丝毫，林思慎不免有些不悦：“你就不怕我哪天踏出了超乎你意料的一步？”
　　可沈顷似乎很有把握，她似笑非笑的看着林思慎，轻启红唇道：“我相信你不会。”
　　说完，沈顷似乎并不想再继续说下去了，她转身背对着林思慎，缓步离开。
　　林思慎看着她的背影，像是问沈顷又像是问自己，轻喃了一声：“三年，所有的一切都会在三年内结束吗？”
　　如果说以前林思慎还会怀疑沈顷对自己是有什么异样的感情，那么经过今天的交谈后，林思慎几乎可以确定，沈顷从一开始就想要利用自己。
　　从她没有来京城起，她就一直默默注视着林思慎，看着她一步一步靠近权力的漩涡，然后被卷进去。
　　林思慎以为的那一丝不一样的情愫，不过是沈顷套在笼络之下的温情，不过是她的错觉罢了。
　　突然意识到这些的林思慎，不知为何，心中竟是隐隐有些失望。
　　++++++++++++++++
　　到了夜里，林思慎还待在后花园的亭落之中，檐下挂着的红灯笼将湖中的睡莲映照的朦胧凄美，林思慎垂眸看着湖面似乎在发呆，她眼中倒影着微微荡漾的波光。
　　就这么呆呆看了良久，她突然低声叹了口气。
　　头顶突然传来了银铃般的清脆笑声，一个娇媚的声音轻声嗔道：“我说新郎官，你叹什么气呢？”
　　林思慎头也没回，她微微蹙眉沉声道：“你还敢来此，你就不怕我喊人来抓你。”
　　一个黑影自亭落之上翩然而下，脚尖轻轻一点湖面，身姿一跃翻入了亭落之中，稳稳的站在了林思慎对面。
　　只见来人面容清丽妩媚，一双狭长的桃花眼点缀着勾人的嗔意，她定定的看着林思慎，抱着手臂似笑非笑道：“你要喊人早就喊了。”
　　林思慎看着眼前来去无踪神神秘秘的孟雁歌，抱着手臂讽刺笑道：“你知道你的人头值多少钱吗？”
　　孟雁歌挑唇一笑，对她眨了眨眼：“反正不值一千金。”
　　林思慎白了她一眼没说话。
　　孟雁歌轻声笑道：“我上回救了你，你就连一声谢都没有？”
　　林思慎站定身子，微蹙眉头道：“咱们已经两清了，若不是你上回救了我，现下我早就唤人来抓你换赏钱了。”
　　孟雁歌轻哼一声，上下打量了她两眼后，眼睛一眨戏谑道：“你昨日才成婚，怎么瞧着半点都高兴不起来，难不成你娶了个母老虎？你如若真那么不高兴的话，不如随我私奔吧。”
　　林思慎懒懒的瞥了她一眼，知道她是在开玩笑，便没好气的回道：“她若是母老虎，你就该是白眼狼，半斤八两差不到哪去。”
　　孟雁歌听她这么说，竟是没生气，反倒是盯着她看了半晌后轻唤了一声：“林思慎。”
　　林思慎疑惑的抬眸：“做什么？”
　　孟雁歌神色一肃，语气却软了几分：“我来是想请你帮我一个忙。”
　　林思慎眉头紧蹙，她正色道：“你要我帮什么忙？”
　　孟雁歌抿了抿唇，似乎有些为难，她深吸一口气轻声道：“若不是逼不得已，我也不会来找你。在这京城之中，我也只能找你来帮我了。”
　　林思慎眉尖一挑不置可否，她并未说话，只等着孟雁歌接着说下去。
　　孟雁歌似乎有些犹豫，半晌后她这才开口道：“我要你帮我送一个人出城，你也知道满香楼的事发生后，京城内便戒严了，到处有人搜捕我们。”
　　林思慎有些疑惑的反问道：“你们的人不是已经出城了吗？”
　　孟雁歌若有所思的看了她一眼：“大部分都离开了，包括我在内，只剩下了三个人。我的一个同伴受伤了，是被官兵砍伤的，这几日我们在医馆买不到药草无法替他治伤，若是不将他送出去，他会死的。”
　　林思慎并未立即答应，只是想了想，沉声道：“以你的轻功，你若真想找药应当轻而易举。”
　　她能悄无声息的潜入将军府内，怎么可能会连药都找不到。
　　孟雁歌摇了摇头，她咬着薄唇低垂着眉目，语气低落：“药我可以找到，但是我无法带他出城，他已经被认出来了，不能再留在京城。”
　　林思慎久久没有开口，她看着眼前倔强却又有些无助的女子，轻叹了口气硬下心肠摇了摇头道：“孟雁歌，我没有立场帮你，你...还是走吧。”
　　尽管知道机会渺茫，孟雁歌仍是不想放弃，她抬眸看着林思慎，眼中似乎闪烁着晶莹的泪光：“就当我求你，已经没人能帮我了，我不能看着他死。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-11-10 21:13:58~2019-11-11 20:48:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Olivia、34281499、o趣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾。 18瓶；75787 10瓶；无闻(阿Cu) 9瓶；JANE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 033
　　孟雁歌那双荡漾着潋滟波光的桃花眼, 就这么怀着一丝期翼定定的看着林思慎，她本是个孤傲随性的女子, 如今逼不得已走投无路只能放低身段, 来求林思慎这个不过几面之缘的人。
　　林思慎眉头紧蹙的看着眼前梨花带雨的孟雁歌，轻叹了口气道：“我父亲和九王爷是负责此案的主审官, 搜捕你们的人应当是我父亲的属下。我若帮了你，哪天此事被旁人知晓, 恐怕还会殃及我的父亲。孟雁歌，不是我不想帮你，实在是你的身份牵扯太多。”
　　林思慎的拒绝让孟雁歌眼中的光亮瞬间黯淡了下去，她缓缓抬起头自嘲的笑了笑：“其实我心中知晓你不会帮我, 却还是抱着希望来找你。”
　　短暂的思忖过后, 林思慎有些犹豫的开口道：“你的同伴既已负伤, 那便逃不出京城，你又何必一直守着他呢？
　　孟雁歌听明白了林思慎的意思, 她神色复杂的看着林思慎, 轻声开口问道：“你的意思是让我放弃他？”
　　虽然这么说有些冷情，可林思慎到底还是将自己心中的想法说了出来：“当初你和你的同伴做这件事的时候，应当早就置之死地而后生了吧, 既有此觉悟，事后又何必苦苦求生，不过是连累....”
　　孟雁歌冷冷的打断了林思慎的话，她看着林思慎的眼神中仿佛透着一丝失望：“我懂你的意思，可我做不到, 我不能抛下我的同伴不管。”
　　林思慎看着眼前神情决绝的孟雁歌，心中一片复杂，孟雁歌虽看上去随意浪荡却比她更重情重义。
　　孟雁歌忍不住问林思慎：“你若真是个这般计较得失的人，为何当初又会救下我？”
　　林思慎想了想，还是说了实话：“我那时并不知晓你的身份。”
　　孟雁歌突然挑唇一笑，精致的面容上笑意竟是带着一丝冷厉：“若你知道我的身份，当初压根就不会救我，我说的没错吧？”
　　林思慎没有否认，她只是轻叹了口气，眼神突然变得有些茫然：“这世上的人，很少有人能像你一样活的这般随性。更何况以我这种身份，表面上看起来虽然光鲜亮丽，可若是行差踏错一步，就会万劫不复。”
　　林思慎的话让孟雁歌沉默了，她是个聪慧的女子，她知晓林思慎有难处，可她仍是忍不住嘲讽道：“我生平最讨厌的就是你们这样的人，对人对事都要算计步步为营，肚子里装着满满的坏水。”
　　她的话听上去像是抱怨嫌弃，林思慎忍不住轻笑了一声：“正是有我们这样的人，所以像孟姑娘你这样的人，就显得格外的难得可爱。”
　　孟雁歌淡淡一笑：“罢了，你至少没喊人来抓我，懂得知恩图报你也没那么坏。”
　　虽然的确帮不了孟雁歌，可林思慎定定的看了她半晌，最终还是提醒了她一句：“你不能放弃同伴，不代表别人不会。”
　　孟雁歌抬眸有些诧异的看着林思慎，而后像是想到了什么似的，精致白皙的面容染上了苍白之色，她身形一闪瞬间便出现在了湖水中央，脚尖轻轻一点湖面，激起一阵波澜，而后又是纵身一跃便消失在了林思慎眼前。
　　她的轻功的确了得，不过瞬息就悄无声息的消失在了林思慎眼中。
　　孟雁歌一路往西行，闪身躲入阴暗的角落中，避开了街上搜寻的士兵，最后悄悄的来到一个客栈后院，闪身进入了一个漆黑的马棚之中。
　　马棚里有两个身影，一个坐着一个躺着，当孟雁歌翻身而入时，那个坐着的身影突然猛地站了起来，满眼复杂的盯着她。
　　昏暗的马棚内，唯有借着透过缝隙的月光才隐约看得清人影，孟雁歌径直走向躺在干草堆上一动不动的小身影，轻唤了一声：“迟儿。”
　　无人应答。
　　站着的那位男子看了她一眼，然后默然不语的偏开了头。
　　孟雁歌察觉到了异样，她缓步靠近，这才嗅到了空气中淡淡的血腥味，借着月光她看清了干草堆上那个瘦弱稚嫩的少年苍白的面容，他紧闭着双眼面容恬静，左心房上深深的插着一柄匕首。
　　看上去早已没了气息。
　　孟雁歌紧急握着拳头，身子抑制不住的冷颤，她红着眼看着那个站着的男子，低声吼道：“你做了什么？”
　　男子不知所措的倒退了一步，声音沙哑颤抖：“是迟儿求我这么做的，他知道你不会抛下他。这么做，对你我对他都好。”
　　孟雁歌红了眼眶，她伸手握紧袖中的一柄弯刀，带着冷厉的气息一步一步靠近男子：“是他求你的，还是你觉得他是累赘。”
　　男子感觉到了孟雁歌的杀意，他一步一步往后退，鼓起勇气呵斥道：“雁歌你别傻了，若是带着迟儿逃跑，我们压根就逃不掉。”
　　孟雁歌冷冷的盯着男子，她似乎有些失去了理智，面色苍白的垂眸低声喃喃道：“你为什么要杀了他，我说过要带他回家。”
　　男子身子一颤抬起头看着她，目光悲切凄凉，他轻声反问道：“雁歌，我们还有家吗？”
　　孟雁歌仿若未闻，她突然身形一掠在男子还未反应过来时，手中的弯刀就已经抵住了男子的咽喉。她的声音冰冷而愤怒，锋利的刀刃重重的压入肌肤之内，渗出了几滴血珠：“长老说过，族中子民不得自相残杀，你如今杀了迟儿，我就能依照族规杀了你。”
　　男子缓缓的闭上眼，他并未反抗，只是扬起脖子低声道：“长老知道你的性子，离开前他与我说过，不惜一切代价保全你就够了。我不能让迟儿拖累你，你若想杀了我替他报仇，动手就是。”
　　压在脖子上的刀刃突然一松，弯刀坠落的地面的声音有些刺耳，男子猛地睁开眼，却只见身前空无一人。
　　+++++
　　林思慎看着孟雁歌离去的方向，久久没有回过神，良久之后她突然垂眸轻叹了口气。
　　在后花园又独自一人待了许久，林思慎这才打算离开，只是才走了两步身后突然传来了一声细微的脚步声，她神色一凛猛地转身，却见孟雁歌正面色苍白眼神空洞的站在她跟前。
　　林思慎眉头一皱，有些无奈道：“你怎么又...”
　　话还未说完，孟雁歌突然冲了过来猛的撞入了林思慎怀中，林思慎后半句话生生被她撞了回去，不仅如此还倒退了两步这才稳住了身形，身上还隐隐传来一阵酸痛感。
　　孟雁歌双手圈着她的腰肢，头埋在她肩窝中，一言不发死死的抱着她不撒手。
　　林思慎抓着她的手臂推了两把都没推开，她神情有些尴尬的四处看了看，而后低声急促的问道：“你怎么了？”
　　孟雁歌缩在她怀里没开口，圈着她腰肢的手反倒是又紧了几分，勒的林思慎有些疼。
　　林思慎抬起手正准备试着再用力些推开她，却突然感觉脖颈上滑落了温热湿润的水痕，抬起的手又缓缓的放下了，她幽幽叹了口气低声道：“你没事吧。”
　　孟雁歌仍旧是一言不发，良久之后这才闷闷开口道：“迟儿死了。”
　　原来如此，林思慎知道自己的猜测果然对了，就算孟雁歌不会动手那也不代表她另一个同伴不会动手，她心中隐隐有些惋惜，而后想了想开口安慰道：“生老病死乃是常态...”
　　孟雁歌圈着她腰肢的手又是一紧，低声打断了她的话：\"迟儿才十三岁。\"
　　林思慎觉着被她这么抱着实在是别扭，可现下推又推不开，眼下也只能轻声安慰她：“那他也一定会很高兴，因为他的雁歌姐姐没事。”
　　孟雁歌抽了抽鼻子松开了她，后退了两步低着头道：“我只是突然想找人抱一下，你别多想。”
　　林思慎愣了愣，而后偏头看了眼肩上那濡湿的一块布料，笑着摇头道：“我没多想。”
　　孟雁歌抿了抿唇抬起头，红彤彤的眼睛让她看上去楚楚可怜，可她仍是硬着脾气冷声回道：“你最好别多想，我瞧不上你这样满腹坏水的男人。”
　　明明是她自己冲上来抱着自己哭，哭完了却还冷冰冰的警告自己别多想，林思慎有些无奈的摊手道：“我真没多想，我昨日才成婚。”
　　更何况，她也不是男人。
　　孟雁歌瞥了她一眼，转身背对着她：“我们两清了。”
　　的确是两清了谁也不欠谁，林思慎点了点头，最后却还是叮嘱了一声：“孟雁歌，你日后还是凡事多为自己考虑考虑吧。”
　　“嗯。”孟雁歌转身看了她一眼心不在焉的应下了，然后这才离开了。
　　这人还真是率性妄为啊，林思慎舒了口气摇摇头，然后缓步走回了琉光阁。
　　虽然已是夜深，可沈顷并未歇下，林思慎推门而入的时候屋内还点着烛火，而沈顷正端坐在书桌前执笔不知在写些什么。
　　林思慎关上门，靠着门后站了好一会，也没等沈顷抬头看向自己，她轻咳一声开口问道：“郡主怎么还不歇息。”
　　直到她出声打断，沈顷执着笔的手这才一顿，在白纸上坠落了一滴细微的墨，而后晕染开来。沈顷抬起眸子，深邃的瞳孔在昏暗的烛火下显得愈发漆黑，她淡淡的瞥着林思慎，启唇道：“等你。”
　　林思慎闻言眉尖一跳，她轻咳一声缓步走到书桌旁，往沈顷身前的白纸上看了一眼，口中笑道：“我若没回来，郡主歇下就是，何必等我。”
　　沈顷放下笔，敛眸看着身前的林思慎，声线清冷：“林公子趁夜与佳人私会，想来是忘了我这个新婚妻子。”
　　这话若是旁人来说，恐怕就是深闺怨妇的姿态，可沈顷来说却风轻云淡波澜不惊。
　　林思慎不动声色的挑唇一笑：“你看到了？”
　　沈顷眸光一冷：“林公子这么明目张胆的，难不成不就是想让我瞧见？”
　　林思慎并未否认，从孟雁歌进入将军府开始，她就知道沈顷已经注意到了。若是偷偷摸摸的提醒孟雁歌换个地方，反倒显得她心虚。
　　她淡淡一笑，说明了孟雁歌的身份：“她就是那个在满香楼救下我的女子。”
　　沈顷看上去似乎并不惊讶，她的目光悠悠的落在林思慎的肩头，而后轻声道：“被全城缉捕的异族女子，林公子与她深夜私会就不怕林将军发现？”
　　林思慎耸了耸肩，一脸轻松的表示：“她的轻功了得，这府内恐怕除了郡主就无人发现她来此。”
　　沈顷缓缓站起身，她垂眸将桌上的白纸折起而后随手放在了一旁，似笑非笑道：“林公子今夜倒是跟我演了一出好戏，月色之下郎才女貌依依不舍搂搂抱抱。”
　　林思慎眉头微微一皱，眼角余光似乎瞥见了刚刚沈顷收下的白纸下还垫着一张画卷，上头隐隐画着什么，只不过随意一瞥并未看清。
　　她思忖了片刻后，轻声询问道：“异族和太子之间的仇怨，郡主可有所耳闻？”
　　沈顷抬眸看了她一眼，神情清冷的应了一声：“嗯。”
　　说完，她便自林思慎身旁走过，径直走向了门边的檀木架，取了一方丝帕沾着清水将手擦拭干净。
　　林思慎垂眸看了眼放在书桌一角落的那两张宣纸，而后回身看着沈顷道：“那郡主应该知道，留着他们可对付太子。”
　　沈顷冷冷淡淡的回了一声：“你打算如何行事，大可不必与我解释。”
　　林思慎有些不解，她皱眉压低声音道：“郡主不是说要与我合作？”
　　明明说要和林思慎联手，却从未跟她提起过什么，甚至对她私下的举动半分也不过问干涉，倒是让人觉得有些奇怪。
　　沈顷只是若有似无的提点了她一句：“如今天平并未倾斜。”
　　天平指的就是太子和二皇子，他们二人如今旗鼓相当，旁人若是动手反而会让他们警惕，从而暂且停手。
　　沈顷的意思是，在太子和二皇子明争暗斗的时候，她们只需要坐山观虎斗韬光养晦便好，过早的暴露只会适得其反。她现下并不打算干涉林思慎，也不透露任何事，不过是时机未到而已。
　　林思慎正沉思着突然抬头瞧见站在床榻旁的沈顷正在褪去外衣，烛光之下她包裹在衣裙之下的身形缓缓浮现眼前，林思慎深吸了一口气急忙转过身。
　　倒是对她一点防备都没有，就这么当着她的面脱衣。
　　林思慎小步挪到了屏风后，径直躺在了云榻上，双手枕在脑后盯着天花板楞神。
　　本打算等沈顷睡着之后，再小心入眠的林思慎不知怎么，嗅着空气中淡淡的香味，再度迷迷糊糊的陷入了沉睡中。
　　一睁眼又到了天光，林思慎衣裳都未褪去就这么躺在云榻上睡了一晚，她爬起身觉得头有些重。
　　她自屏风旁探出头，瞧见沈顷并未在屋内，这才松了口气。
　　墨竹敲门进来服侍她洗漱，见她脸色似乎有些不对，急忙伸手扣住了她的手腕替她诊脉。
　　瞧着墨竹放下她的手叹了口气，林思慎开口问道：“我不会又病了吧？”
　　墨竹踮起脚摸了摸她的额头，而后又好气又好笑的嗔道：“公子难道就自个感觉不出来？”
　　林思慎也跟着摸了摸自己额头，反问道：“伤寒？”
　　墨竹白了她一眼，推着她往床榻边走去：“今日公子就老老实实躺着喝药吧。”
　　林思慎回身拂开她的手，急忙道：“别躺这啊，这是郡主睡的床榻。”
　　墨竹没理会她的抗拒，径直将她按在床榻上：“只要奴婢去取药，老夫人就会知晓，等老夫人来了瞧见您躺在云榻上，会怎么想不必奴婢多说吧。”
　　林思慎老老实实的躺下，鼻腔边的香味浓了几分，清雅冷淡丝毫不觉刺鼻，她撑着身子问道：“郡主去哪了？”
　　墨竹瞥着她戏谑道：“一大早就在后花园，公子若是想郡主了，奴婢这就去帮公子请郡主回来。”
　　林思慎知道墨竹是在逗自己，便无奈一笑道：“不用，你这丫头是不是讨打。”
　　也不知是不是墨竹真将沈顷请来了，还是沈顷自己回来了，墨竹走后没多久，沈顷就在兰青和绿荫的陪同下回了琉光阁。
　　沈顷一入门就瞧见林思慎裹成蝉蛹似的，只露出一个脑袋躺在自己的床榻上。
　　她倒是没半点不悦，只是走到床榻边微微一挑眉问道：“病了？”
　　林思慎瞧见她便想起身，她有些心虚的解释道：“轻微伤寒不碍事，一会祖母可能会来，所以我这才...”
　　沈顷一拂袖，伸手轻轻按在林思慎的肩头，示意她躺着：“无碍，你先歇着。”
　　“多谢郡主。”林思慎乖乖躺了回去，眼睛也不知该看向哪，只能盯着雕花床檐一动不动。
　　沈顷坐在她身旁，似乎并不打算离开，她看着林思慎略显苍白的脸，眉头微微一蹙轻声问道：“可用了早膳？”
　　“未曾。”林思慎摇了摇头，末了又补了一句：“我不饿。”
　　“总归是要吃些的，若是等喝了药，你恐怕更是吃不下。”沈顷淡淡的瞥了她一眼，似乎是有些不满，而后她吩咐一旁的兰青，去后厨取一碗清粥。
　　兰青去取粥的时候，沈顷还亲力亲为的打湿了一块帕子，垫在林思慎有些发烫的额头上，然后替她掖了掖被角，就这么一直陪在林思慎身旁。
　　林思慎有些受宠若惊还有些尴尬，沈顷的这般举动倒还真像一个温婉贤妻，可她愈是这样林思慎就愈是不安，躺在沈顷身旁的她一颗心扑通扑通的狂跳。
　　说不清是因尴尬不安还是别的什么。
　　可沈顷似乎并未有异样，声线冷淡的询问道：“你的身子实在是太弱了，我来京城这段日子，你好似就已经病了好几回了吧？”
　　林思慎无奈的叹了口气回道：“你又不是不知道，我幼时也常常生病，外头的人可个个都说我是药罐子。”
　　沈顷眉头紧蹙，神色有些复杂道：“就你这身子如若真的去了边关....”
　　话说了一半并未说下了，林思慎却是知道她后半句是什么，她垂眸笑了笑并未开口。
　　没一会，兰青就将清粥取来时，沈顷接过端在手中。
　　“多谢郡主。”林思慎道了声谢，坐起身伸手过去接，可意外的是，沈顷抬手躲开了。
　　沈顷抬眸似笑非笑的看了她一眼，然后垂眸执着雪白的匙羹。林思慎的目光落在她的手上，十指不沾阳春水的沈顷，白皙修长的尾指微微翘起，正替她搅拌着碗里滚烫的清粥。
　　不过是再寻常不过的一个动作，可落在旁人眼里却如此优雅婉转。
　　待热粥转凉了一些后，沈顷用匙羹勺起一勺，然后递到了林思慎嘴边。
　　林思慎回过神，苍白的面色微微红了一些，她尴尬的微微偏开头低声道：“郡主，我...我自己来就好了。”
　　她只是轻微伤寒，又不是手断了，这么坐在床榻上享受沈顷的服侍，实在是让她不安。
　　沈顷勾唇一笑，狭长深邃的眸子定定的看着林思慎，举着匙羹的手仍是一动不动的递在她嘴边，无声的拒绝了她的提议。
　　两人就这么僵持了一会，林思慎最终还是张开了嘴，小心翼翼的咽下了沈顷喂她的粥，温热的清粥在胃里暖暖的，可她心里却是一片忐忑。
　　好不容易沈顷终于喂林思慎喝下了一碗粥，之后墨竹又来送了一碗熬好的药。
　　折腾了一上午林思慎昏昏沉沉的睡下，等她再度醒来时身上已经冒了一身的冷汗，她爬起身环顾四周，房门紧闭沈顷也不见身影。
　　林思慎本打算出门走走透透气，可她走到窗边时，眼角的余光瞥见了放在书桌角落，两张交叠在一起的宣纸，正是昨夜沈顷执笔写的。
　　出于好奇，四下又无人在，林思慎大着胆子偷摸将那两张宣纸展开，头一张不过是写了一篇诗词，倒是没什么稀奇，不过沈顷的字写得实在是好看。
　　笔墨横姿气韵流畅，字体俊俏飘逸却又微露锋芒，让人不仅眼前一亮，林思慎虽不是内行，却也看出沈顷的书法比得上当世不少大家笔墨。
　　端详了沈顷的墨笔后，林思慎显然更好奇昨夜一瞥的那幅画，她小心翼翼的掀开掩在上头的宣纸，而后定睛看去，顿时愣在了原地，面上神情僵硬。
　　只见那宣纸之上笔墨不多，唯画了一只栩栩如生的出墙红杏。
　　作者有话要说：　　你们都是臭猪猪，看人家的文还不收藏，看什么看说的就是你们！感谢在2019-11-11 20:48:04~2019-11-12 21:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、小喵九么么哒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠哈 6瓶；穹莹由亚我就一枚死宅 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 034
　　林思慎神色复杂的盯着桌上的宣纸看了半晌, 也不知沈顷画出着出墙红杏到底是什么意思。
　　是一时兴起，还是看到她与孟雁歌在后花园相会, 这才以画暗喻她。
　　可怎么画的是红杏, 倒是应当画个花萝卜呀。
　　正当林思慎沉思之际，突然侧耳听到了门外有些动静, 她急忙将宣纸匆忙盖上，依照之前的样子折好放在桌边, 然后装模作样的推开窗户，往床榻走去。
　　果然才走两步，房门就被推开了，沈顷面色清冷的缓步走了进来。
　　一向风轻云淡的她似乎有些异样, 眉头微微蹙着, 林思慎抬眸望去, 轻咳一声招呼道：“郡主。”
　　沈顷看了她一眼，抿了抿唇道：“我今日恐怕要回王府。”
　　按照礼数, 沈顷和林思慎成婚后, 应当在第三日两人一同回门，可这才第二日沈顷怎么突然提起要回王府。
　　林思慎眉尖一挑，追问道：“可是王爷出事了？”
　　“嗯。”
　　她猜的果然没错, 沈顷应了一声后，却并未与林思慎解释什么，只是有些犹豫的问道：“你可要与我同去？”
　　“自然。”林思慎当即应下了，她现在是沈顷的夫婿，若是没有她的陪同沈顷提前回门了, 也不知道外人又会传些什么风言风语。
　　沈顷上下打量了她一眼，眉头愈发紧凝：“可你的身子....”
　　林思慎扬起笑脸，耸了耸肩道：“已经好多了，郡主不必担忧，还是先收拾东西早些回王府看看吧。”
　　和老夫人林将军解释了几句，他们就欣然同意让林思慎先陪同沈顷回王府，不仅如此他们还备了不少礼，让林思慎带去，还叮嘱她最好是陪沈顷在王府住上一夜，明日再赶回来。
　　两人坐着轿子，很快就赶到了王府。
　　说来倒也觉得好笑，九王爷大婚当晚喝了不少酒，回府时也不让人搀扶，摇摇晃晃一头撞上了府门口的一座石狮子，额头上撞出了个流血不止的大包。
　　因这事实在是丢脸，九王爷便不许下人将此事告知沈顷，可沈顷还是知道了这事，这才带着林思慎匆匆回王府探望。
　　九王爷头上包着一块黄巾躺在床榻上，初时见到沈顷面色一喜，可瞧见林思慎也跟在沈顷身后，脸色顿时沉了下去。
　　虽然心里觉着好笑，可林思慎面上却是一派正经，她恭恭敬敬的行了一礼：“思慎见过岳父大人。”
　　“嗯。”九王爷握着沈顷的手，敷衍的应了一声，便让人把林思慎请出去。
　　就算成婚了，九王爷还是这么不待见林思慎。
　　屋内还有不少人在，沈顷见状便唤兰青带林思慎去自己的厢房内先歇下，九王爷闻言瞥了林思慎一眼沉声道：“不必，随意收拾一间厢房让她住下就是了。”
　　沈顷陪着九王爷，林思慎闲来无事便在兰青的带领下，去了沈顷在王府的庭院。
　　庭院内花香鸟语流水潺潺，景色可比琉光阁好不少，林思慎随意走了两圈，要提议去沈顷的书房瞧瞧。
　　她可是知道沈顷喜爱收藏古书，正好趁机去瞧瞧沈顷还有多少藏书。
　　兰青犹豫了一会，到底还是带她去了。
　　沈顷的书房宽敞明亮，一进门林思慎便瞧见了墙上挂着一副画卷，画上是一个拈花一笑的女子，身姿纤细修长面容绝美，垂下的眉目间满是柔情似水。
　　林思慎站在画卷前看了一阵，惊讶的发现画上的女子容貌与沈顷有些相像，只不过沈顷一贯孤傲清冷，全然不像画上女子这般温婉柔情。
　　兰青循着她的目光看过去，突然轻叹了口气闷闷道：“这是已经仙逝的王妃，还是郡主前两年亲自画的呢。”
　　林思慎偏头看了她一眼，神情有些诧异，她可是记得九王爷的正妃沈顷的生母，在沈顷六岁时就因病离世了，那一年就是因为王妃病重，王爷不忍沈顷陪在随时可能离世的母亲身侧，这才将沈顷寄养在将军府待了一整年。
　　过去了那么多年，沈顷难道一直记着母亲的样貌，这才将此画卷画的如此栩栩如生。
　　兰青走到一旁取了丝帕将画卷下的木案擦拭干净，口中轻声道：“郡主以往进书房时，也总像郡马爷这般，站在门前看许久。”
　　林思慎回过神，她眉头微蹙的看着兰青，开口问道：“兰青，你陪着郡主多久了？”
　　兰青侧头想了想，认真的数着手指：“算来，应当有八个年头了。”
　　林思慎抿了抿唇，又好奇的问道“郡主可曾与你提起过王妃？”
　　兰青摇了摇头：“从未提及过，我还是听绿荫姐姐说这画上的是王妃娘娘，这才知晓的。”说完兰青皱着眉头，有些不解道：“郡马爷你问这些做什么？”
　　林思慎讪笑一声，解释道：“不过随意问问罢了。”
　　兰青说要去给林思慎泡茶，就将她独自一人丢在书房内，自己则是跑了。
　　林思慎在书房内四处打量了几眼，随后就迫不及待的踱步到书架旁，瞧着那些价值连城的古籍孤本，林思慎忍不住倒吸了一口凉气。
　　她在晋国的确私下经营了不少商铺，也藏了不少私房钱，以往她自认自己算是个有钱人，如今看到沈顷书房内的藏品，这才惊觉人外有人。
　　这些书若是随意拿出去一本，都是千金难求的无价之宝啊。
　　林思慎一边感叹着一边目光在书架上扫过，最终她的目光落在了书架最底层，最角落里的一个黑色木盒上。
　　用木盒装着，难不成里面装的是更珍贵的古籍。
　　林思慎觉得自己不能乱动沈顷的书，可她实在是耐不住心中的好奇，偷偷看上一眼应当也不算什么大罪吧。
　　这般想着，林思慎偷偷顿下身子打开了木盒，只见里头还盖着一层红布，隐隐可见下面正包裹着几本书。
　　林思慎伸出蠢蠢欲动的手，掀开了红布，然后警惕的看了眼门边，屏住呼吸将书取了出来。
　　书拿在手中，盯着封面上的大字看了两眼，林思慎的眉头紧紧的皱起：“红粉潇湘，江湖女侠轶事？”
　　这是什么奇奇怪怪的书，她怎么好似未曾听说过，难不成里头内有乾坤。
　　林思慎一脸茫然的拿起那本红粉佳人，翻阅了两页后，她面上竟是浮现了一丝意味不明的笑意。
　　看了一会之后，她将书合拢收好放回原地，而后随意取了一本兵书放在书桌上，自己则是撑着下巴，眼中面上荡漾着怎么也掩不去的轻笑。
　　就这么没一会，院子外突然传来了轻微的脚步声，几乎瞬息间脚步声就出现在了书房门口。
　　林思慎抬起头，只见沈顷眉头紧蹙神色匆匆的踏入书房内，她冷淡的瞥了林思慎一眼后，这才开口道：“原来你在此。”
　　“兰青姑娘让我进来的。”林思慎踌蹴着站起身，而后轻咳一声正色道：“郡主的藏书可真是让思慎叹为观止啊。”
　　沈顷缓步走到她身旁，目光清冷：“你若喜欢，可随意取去翻阅。”
　　林思慎神色一喜：“当真？”
　　“自然。”沈顷点了点头，而后走到书架旁，目光好似不经意般落在了角落的木盒上，而后她开口问道：“这盒子里的书，你可曾看过？”
　　林思慎撒起谎来倒是面不红，她故作恭敬道：“未曾，郡主都没开口，我怎敢随意动郡主的藏书。”
　　沈顷施施然转身，目光清清冷冷的落在林思慎面上，她缓缓开口道：“其实你看了也无妨，这是兰青和绿荫放在我房内的书。”
　　“原来如此。”林思慎一挑眉，心中却在暗笑，沈顷这话倒像是掩耳盗铃。
　　沈顷盯着她看了半晌，似乎从她的神色中看出了一丝端倪，只不过她并未说什么只是缓缓顿下身子，将木盒自书架上取了出来。
　　她抱着木盒面色不改的回身看着林思慎，启唇道：“林公子若有兴趣，可在此随意翻阅。”
　　林思慎垂头拱手谢道：“多谢郡主。”
　　沈顷匆匆回来，抱着那木盒便又离去了，林思慎眼看着她消失在书房内，突然有些忍不住噗呲一声，轻笑出了声。
　　没想到啊，表面上看起来如此正经的郡主大人，私下却会看这等深闺之中小女子才会看的杂书。
　　想起她刚刚那副清清冷冷一本正经的模样，心中却在担忧林思慎发现她的小秘密，这才匆匆赶来将木盒取走，林思慎竟是莫名的觉着她有几分可爱有趣。
　　沈顷的脸色不太好，她走出庭院后正巧碰上了端着茶水的兰青。
　　兰青一脸欢喜的唤了她一声，她却沉着脸将木盒递给了兰青，眉头紧蹙道：“这些书为何还在我书房内，不是让你取走了吗？”
　　兰青接过木盒有些悻悻道：“我...我忘了，我还未曾看呢。”
　　说完她像是想起了什么似的，眨了眨眼问道：“郡主，您上回不是看了一日吗，您觉得这些书如何？”
　　沈顷抿了抿唇，眸中闪过一道羞恼，她冷哼一声道：“此等书籍若要评语，也不过四字，不知所谓。”
　　说完便冷然拂袖离去。
　　+++++++++
　　在王府住了一夜后，林思慎第二日便独自早早回了将军府，沈顷则是要在王府在留在半日。
　　昨日生病告假了一日，今日她需去兵部述职，天光才亮的时候，林思慎便取了官服换上。
　　兵部郎中在朝中是正五品官员，官服是浅绯色。
　　在墨竹的服侍下，林思慎将官服换在身上，头上顶着官帽，腰间系着黑色的腰带，瞧上去倒有那么几分意气风发的模样。
　　墨竹踮起脚尖替她理着衣领，微蹙着眉头有些担忧道：“在兵部时，公子可要时刻注意自己的言行。”
　　林思慎面上噙着一丝浅笑，她看上去似乎一点也不担忧，轻笑道：\"这你大可放心，兵部有不少人是父亲以前的部下，他们不敢为难我。\"
　　四品以上的官员才能上朝，所以林思慎不必去皇宫，只需去兵部述职便好。
　　头一天上任，林思慎在兵部并未做什么，只是熟悉了一些同僚了解了自己职务，无事便可自行回府。
　　回府的路上林思慎正巧经过了云记胭脂铺，门前围拢着不少领着丫鬟的小姐们，正兴奋雀跃的不知在谈论着什么，看上去云鎏经营的胭脂铺生意倒是不错。
　　林思慎只是远远看了一眼，就打算离开，可站在胭脂铺门口云鎏的贴身丫鬟桃红却眼尖的瞥见了她，当即面露喜色，撇开了那些小姐们，径直走向了林思慎。
　　林思慎垂下眸子加快了步子，可桃红并不打算让她走，一直小跑着跟在林思慎身后，还大声唤了好几声林公子。
　　不得已，林思慎只得停下来，她回身看着桃红轻笑一声道：“好久不见啊，桃红姑娘。”
　　桃红上下打量了她两眼，而后欣喜道：“林公子这穿的可是官服？”
　　林思慎负手而立，面上噙着一丝浅笑，她微微点了点头道：“嗯，今日才去兵部述职。”
　　桃红抿了抿唇盯着她看了半晌后，笑着问道：“既是正巧路过，林公子何不去店里看看小姐呢？”
　　林思慎并不打算再见云鎏，便轻声婉拒道：“郡主还在府内等着，我恐怕不能在此久留。”
　　“林公子...”桃红唤了她一声，而后有些欲言又止道：“小姐她这两日病了，公子难道就不能抽出些时间，去瞧瞧她吗？”
　　林思慎眉头微微一蹙，低声问道：“怎会病了，可是铺子生意太好，以至过于操劳？”
　　桃红轻叹了口气，看着林思慎的眼神仿佛透着一丝埋怨：“还不是小姐当初为了给公子赶制喜服，忙了整整七日，每日就歇息那么两个时辰，饭也不好好吃。好不容易把喜服赶出来，人却是累倒了。”
　　眼看着林思慎似乎很是犹豫，桃红跺了跺脚，满脸失望道：“就去瞧瞧也不行么？就算看在昔日的情分上，林公子也不至如此绝情吧。”
　　听闻云鎏是替自己赶制嫁衣这才累病，林思慎到底还是没能狠下心来，她无奈的叹了口气挥袖道：“也罢，那就劳烦桃红姑娘领我去看看云鎏。”
　　桃红面上一喜，急忙给林思慎领路：“那林公子随我来。”
　　因门前的人太多，桃红只得领着林思慎绕到门后进入，经过厅堂后的侧门时，林思慎看着厅堂内挤满了不少客人，便忍不住开口问道：“胭脂铺的生意似乎很好？”
　　桃红一脸骄傲的笑道：“是啊，开铺之后小姐研制出了一款新胭脂，一开始没人来买，小姐四处奔波亏本送给了不少贵家小姐试用。后来许多人闻讯前来采买，就连尚书府的小姐都在用，小姐请了两个伙计都忙不过来。这胭脂京城唯有我们云记在卖，这些日子已经卖断货了，今日来的这些小姐们都是来给订金的，就这几日收的订金恐怕我们得再忙一个月才能赶出来。”
　　林思慎闻言愣了愣，她倒没想到云鎏还真有做生意的天分，短短这么一段日子就将生意做的这么红火。
　　跟随着桃红来到了铺子的阁楼，桃红敲了敲一间房门，欣喜的唤了一声：“小姐，你快出来瞧瞧谁来了。”
　　门内过了好一会，才响起云鎏的声音，疲倦而无力：“桃红，我不是与你说了吗，我今日谁也不见。”
　　桃红嘻嘻一笑，回头看了林思慎一眼，而后笑着道：“这个人呐，小姐您一定想见。”
　　话音一落，紧闭的房门被拉开了，云鎏站在门后抬眸看来：“是....”
　　口中的话还未说完，她便看到了桃红身后的林思慎，她怔了怔苍白清减的面容上露出了一丝震惊。
　　林思慎思忖着上前一步，目光落在云鎏全无血色的面容上，而后抿了抿唇轻声唤了一句：“云鎏。”
　　“啪。”
　　她才叫了云鎏的名字，云鎏就脸色一变匆忙将门关上了，而后屋内传来她有些急促的声音：“林公子请稍等片刻。”说完后，她还不忘叮嘱桃红：“桃红，快去替林公子泡一壶碧螺春。”
　　林思慎站在门边有些茫然的眨了眨眼，疑惑的偏头看着桃红。
　　桃红似乎并不意外云鎏的举动，只是捂唇低声笑了笑，转身往楼下走去：“劳烦林公子等上一会，我这去给林公子泡茶。”
　　林思慎叹了口气靠在房间对面的窗边，她侧耳听着屋内细微的声音，有些心不在焉。
　　也许她根本就不该再来，对云鎏来说不见她才是最好的，想到这林思慎站直身子抬步就要往楼下走去。
　　也不知是不是意料到林思慎打算离开了，紧闭的房门突然被拉开了。
　　换了一身衣裳的云鎏垂眸站在门边，苍白的面容上涂抹着一层淡淡的胭脂，看上去虽娇媚清丽，却也衬的她神色更加病态憔悴。
　　原来她刚刚那么慌乱，只是因不想让林思慎看到她那般疲惫不堪的模样，所以这才换上一身红衣涂上胭脂。
　　云鎏低垂着眉头，她咬着略显苍白的唇瓣，轻声道：“林公子久等了。”
　　林思慎偏开目光，挑唇笑了笑问道：“我听桃红说你生病了，正巧路过，便打算过来瞧瞧。”
　　云鎏侧开身让出了一条路，她盯着林思慎的脸，憔悴的面容上难掩那一丝惊喜的神色：“公子还是进屋说话吧。”
　　“也好。”林思慎点了点头，自她身边快步掠过，走进了屋内。
　　屋内有些昏暗窗户紧闭着，空气中散发着淡淡的香味，林思慎扫了一眼很快便发现了桌上正摆放着不少山花，还有一个精致的小石杵，里头还放着几瓣捣了一半的蓝色山花。
　　林思慎眉头微微一蹙，回身看着云鎏道：“既然病了就好好歇着，怎么还在忙这些？”
　　云鎏勾起额角垂落的一缕发丝拢在耳后，她抬眸看着穿着一身官服的林思慎，唇角露出了一丝笑意：“这些日子店里的生意很好，订金也收了不少，总得按时将胭脂送去贵客的府上。”
　　林思慎闻言沉默了半晌，而后轻叹了口气道：“那也不用事事亲力而为，你不是请了伙计吗，让他们去做就是了。若是还忙不过来，就再多请两个。”
　　“他们经手我不放心。”云鎏轻声解释了一句，而后缓缓走到她身旁，垂眸看着桌上散落的物件，有些羞怯道：“不知林公子今日会来，屋里还有乱，我这就收拾收拾。”
　　说完她便要收拾桌上的东西，林思慎急忙抓住她的手腕，有些不满道：“你都病了，就别再劳累了，还是坐下歇歇吧。”
　　林思慎温柔的手贴在手腕上，云鎏身子一颤，她一动不动的垂着头，咬了咬唇柔声道：“那...那我就不收了。”
　　林思慎有些尴尬快速松开了手，而后轻咳一声道：“坐下歇息吧。”
　　“嗯。”云鎏应了一声，在林思慎身旁坐下了，她柔顺的低垂着眉目，许久之后才抬眸看着林思慎，柔声问道：“林公子今日穿着官服，可是已经在朝中任职了？”
　　林思慎点了点头，拂袖坐在了云鎏对面，风轻云淡的开口道：“不过是一个正五品的外级官罢了。”
　　官职虽不大，可林思慎这般年纪就可在兵部任职，在外人看来已是前途无量。
　　云鎏藏在袖中的手缓缓收紧，她苦涩一笑道：“以林公子的年纪，想来日后一定仕途风顺。”
　　林思慎并不想跟云鎏谈论自己的官职，她淡淡一笑转移了话题：“不说这些，你病了可曾请大夫来瞧过。”
　　云鎏抿了抿唇，她的目光温柔的落在林思慎脸上，小心翼翼的打量着：“无碍，不过是劳累过度，修养一段日子就好了。”
　　林思慎闻言有些忍不住埋怨道：“你也知需修养才能好，不躺着还在忙着研制胭脂水粉。”
　　云鎏愣了愣，看着林思慎许久也没开口说话。
　　见她盯着自己发愣，林思慎忍不住问道：“云鎏，你怎么了？”
　　云鎏默默的垂下眸子，眼中隐隐荡漾着泪意，她柔声开口道：“林公子，云鎏所求不多，纵然不能与公子长相厮守，云鎏也只愿像以往一样，当公子的红颜知己，公子日后若有忧心之事，便可来寻云鎏，可好？”
　　林思慎幽幽的叹了口气，她沉吟片刻正要作答。
　　却听门外传来一阵急促敲门声，桃红语气有些慌乱道：“小姐，青阳郡主来了，现下正在厅堂。”
　　作者有话要说：　　抓什么抓双？感谢在2019-11-12 21:37:10~2019-11-13 21:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40851264、阿狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子世无双 37瓶；21456151 5瓶；LULU 3瓶；穹莹由亚我就一枚死宅 2瓶；溽月之十、40750291 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　林思慎闻言脸色微变, 她诧异的转头看着云鎏，口中喃喃道：“她怎会来此？”
　　云鎏也才从震惊中回过神, 她抿了抿唇, 神色有些复杂道：“可是郡主知晓公子的行踪？”
　　林思慎沉吟片刻后，眸中闪过一道暗光, 可她并未露出一丝异样神色，只是低声道：“她现下应当刚刚从王府出来, 或许只是顺道路过罢了。”
　　云鎏见她神色似乎并未现出慌乱，稍稍安心了些，她柔声道：“公子在此稍等片刻，我先去招待郡主, 一会便上来。”
　　林思慎摇了摇头, 沈顷现在就在楼下, 让她继续待在云鎏屋内等着，她总觉得有些怪异。
　　再者说, 她也不想再与云鎏单独相处, 便也乘机告辞：“不必了，我还是回府吧，你安心养病, 日后莫要这般拼命了。”
　　云鎏神色一黯，她抬眸看着林思慎，狭长的桃花眼中满是不舍神光：“那公子何时再来？”
　　看着云鎏期盼的眼神，林思慎并未直接拒绝，只是敷衍了过去：“日后若有空的话, 我便顺道来看看。”
　　云鎏闻言也不好再留她，只是轻轻点了点头道：“那公子随我一同下去吧，我去厅堂招呼郡主，公子便从后门速速离去。”
　　两人自木梯上走了下去，林思慎看着用布帘隔开的厅堂，脚步稍稍迟疑了一下，云鎏回身看了她一眼，而后神色肃然的掀开布帘走了出去。
　　不过一瞬，林思慎侧目透过缝隙，看到了站在厅堂之内那道白色的身影。
　　沈顷施施然的站在厅堂之内，一袭白衣铅尘不染，身形纤细修长眉目如画肌肤若雪，在人群之中格外的惹眼。
　　她负手而立，精致的面容上神情清冷，好似一谭寒泉般清澈冷冽的眸子正微敛着。
　　布帘掀开时她抬眸看来，藏在门后的林思慎心噗通一跳，竟是有些心虚的往一旁侧身躲过沈顷的视线。
　　好在，沈顷应当没看到她，不然也不知她该怎么想，毕竟林思慎以前可是亲口对她承认过，自己欢喜的人是云鎏。
　　林思慎并未趁机离开，她靠在布帘一侧的墙角，侧耳听着厅堂之内云鎏和沈顷的交谈。
　　云鎏自踏入厅堂内，便在一众小姐之中认出了那一袭白衣气质卓越的女子，是曾和林思慎一起去过凝香楼女扮男装的那位公子。
　　她有些诧异的抬眸看着沈顷，上下打量间忍不住轻呼出声：“是你？”
　　沈顷淡淡的瞥了她一眼，唇角上扬勾起一抹浅笑，她还未开口，一旁的兰青竟是眉头一蹙，上前一步皱着眉头呵斥道：“小小胭脂铺掌柜，见到青阳郡主还不行礼。”
　　“兰青，不得无礼。”沈顷微微侧头轻斥了一声，而后转头看着云鎏，目光淡淡自她身上一扫，便柔声道：“未曾想，云鎏姑娘竟还记得我。”
　　原来，她就是青阳郡主。
　　云鎏微微欠身，她神色有些复杂的看着沈顷：“郡主容貌这般出众，小女子只不过惊鸿一瞥便自惭形秽，怎敢忘记。”
　　嘴里说的明明是奉承话，语气却不卑不亢。
　　沈顷眸子微敛，面上笑意浅淡：“云鎏姑娘过誉了。”
　　外头都传闻沈顷倾心与林公子，甚至还曾说过非林公子不嫁的这等话。
　　当初沈顷和林公子去凝香楼时，冒用的是林公子表亲的身份，云鎏还记得那时，沈顷曾说林公子对她情深意重，言语间丝毫不见妒意。
　　那时她便是林公子的未婚妻，如今更是林公子的妻子，无论是成婚前还是成婚后，在明知道云鎏对自己夫君的心意时，她却仍没有半点不悦。
　　若沈顷真的如同她说的那般倾慕林公子，那面对云鎏时，就算因良好的教养不会对云鎏有敌意，可为何连半点不悦都不曾有。
　　要么就是她压根不把云鎏放在眼里，要么，就是她撒谎了，她倾慕的人根本就不是林公子。
　　云鎏抬眸看着沈顷，她似乎想从沈顷的神色间发现一丝藏匿及深的端倪，可她什么都没有发现，唯有那礼貌而疏离的微笑，和拒人于千里之外的冷清。
　　跟在云鎏身旁的桃红，眼看着小姐定定的盯着郡主看了好一阵，生怕她因此惹郡主不快，急忙伸手拽了拽云鎏的衣角，低声提醒道：“小姐，郡主殿下不是说要看胭脂吗？”
　　云鎏回过神，垂下眸子恭敬道：“郡主，贵王府婢女口中说的那款胭脂已经售空了，若想要买，恐怕还要等上一个月才有货。”
　　沈顷环视四周，唇角不动声色的微微扬起：“那还真是可惜。”
　　见沈顷似乎对那款胭脂很感兴趣，云鎏抿了抿唇道：“实不相瞒，小女子屋内还有一盒样式，若是郡主当真十分欢喜。小女子可将那盒样式，送予郡主。”
　　沈顷拒绝了她的好意：“不必了，既是样式想来留着有用处，云鎏姑娘不必如此客气。我若真心欢喜，也不妨等上一段时日。”
　　若是连青阳郡主都用了云记的胭脂，那可想而知其他的贵族小姐肯定会闻风而来。
　　可惜云鎏现下似乎因为沈顷是林公子的妻子，而显得有些茫然失神。
　　桃红急忙上前一步，笑着推荐道：“郡主殿下，我们云记还有许多其他款式的胭脂，只要是京城流行的款式都有，您若是有兴趣，不妨去看看？”
　　“也好。”沈顷微微点了点头，而后清清冷冷的目光落在云鎏身上：“不如就由云鎏姑娘替我挑选几款，如何？”
　　突然被沈顷这般信任，云鎏抬眸看着她，有些诧异：“我？”
　　沈顷勾唇一笑：“我相信云鎏姑娘的眼光。”
　　林思慎躲在后门听了好一会，厅堂内沈顷和云鎏的交谈平平常常，没有丝毫的争锋相对，反倒是格外的和谐。
　　云鎏替沈顷挑选胭脂，一边细声说着成分和研制的过程，沈顷认真的听着，偶尔出声问上一两句。
　　林思慎顿觉有些无聊，便从后门离开了。
　　回了将军府后，林思慎远远就见到林思韬手中提着剑正往后花园走去，她神色一喜抬手挥了挥，朗声唤了句：“大哥。”
　　林思韬回身望来，只见他苍白的面容红润了不少，气色看上去也比以前好了很多。
　　他看着穿着一身官服提着衣摆，小跑过来的林思慎，面上露出了一丝温和的笑意。
　　林思慎跑到他跟前，抬袖抹去额角的汗珠，而后扬起笑脸语气轻快道：“大哥，你这是要去后花园练剑？”
　　“嗯，昨日和李校尉说好，去校场过几招。”林思韬上下打量着身穿官服的林思慎，而后眉头微微一皱，有些无奈的呵斥道：“慎儿，你都这么大的人，如今又有官职在身，怎么也算是朝廷命官，还在府内大呼小叫跑来跑去，叫府内下人瞧见成何体统。”
　　林思慎耸了耸肩，她露齿一笑吐槽道：“我说大哥，你这语气可越来越像父亲了。”
　　见她这般嬉皮笑脸的模样，林思韬忍不住低声一笑，而后抬手敲了敲林思慎的额头，语气温和又略显无奈：“你呀，成了婚还不稳重些。”
　　林思慎捋起宽大的衣袖，露出了半截雪白纤细的藕臂，欣喜道：“大哥，我陪你去校场，正好我也去偷学几招。”
　　林思韬点了点头，两人往后花园的方向走去，林思韬负手执着长剑，偏头看了她一眼问道：“上回李校尉说，你跟他比试时靠偷袭取胜了？”
　　林思慎有些心虚的偏开头，不悦道：“就这事他还告到大哥这来了？”
　　见林思慎这样的态度，林思韬有些不悦，他眉头紧蹙沉声告诫道：“慎儿，日后与人比试切记万不可如此，对习武之人来说，偷袭可是大忌，你要么堂堂正正的赢，就算是输也要堂堂正正。”
　　林思慎轻叹了口气，辩解道：“大哥，到了战场上也没人跟你堂堂正正的打，兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵。再者说，我跟李校尉比试时也算不上偷袭，不过是略施小技让他分神而已。”
　　林思韬停下脚步神色紧凝：“战场是战场...”
　　话未说完他突然顿住了，而后神色复杂的看着林思慎，开口道：“你不会有机会上战场。”
　　林思慎垂眸，道：“大哥，陛下送我的贺礼是寒渊，这事难道你不....”
　　“我知晓。”林思韬快速的打断了她的话，而后冷声道：“有我在将军府一日，就轮不到你上战场。”
　　林思慎闻言一怔，她抬眸有些震惊的看着林思韬：“大哥你这是何意。”
　　林思韬定定的看着她神色坚毅：“父亲只有三个儿子，我断臂成了半个废人，你二哥更是为国捐躯，唯剩下你无忧无虑的活了这么多年。我林家做不到满门忠烈，就算要你上战场，那也得是我战死之后。”
　　林思慎鼻子一酸，她偏开头低声道：“大哥，你别瞎说，你为将军府为晋国做的够多了，也该轮到我了。”
　　林思韬眉头紧蹙，他看着林思慎沉声呵道：“只要有我在，就轮不到你。”
　　林思慎垂着头张了张口，过了半晌却什么也没说出口。
　　两人就这么沉默了一会后，林思慎突然抬起头，面上满是明媚的笑意，她抓着林思韬的手臂道：“好了大哥，不说这些扫兴的事，李校尉可还在校场等着呢，咱们还是快些过去吧。”
　　一整个下午，林思慎都在校场看林思韬和李校尉练剑，自己则是在一旁观摩着他们的剑招，倒也学会了几招。
　　之后林思慎便自告奋勇上前，和李校尉又比了两场，头一回输的惨，几招就被李校尉将手中的剑击飞了。第二回 她吸取了教训，仗着身法比李校尉灵活，跟他缠斗了许久，最后在林思韬的指点下，险胜了李校尉。
　　三人打了一下午，虽累的浑身酸痛，可却也畅快淋漓。
　　眼看着夕阳西下天色渐暗，一道余晖落在校场之上，李校尉让人取来了两坛酒，兴致冲冲的要和两人一同痛饮。
　　林思慎还是第一次见到大哥这么高兴，便也不打算扫兴，学着大哥和李校尉的模样端着酒坛，就往嘴里灌。
　　可李校尉取来的酒可不是她平日里喝的桃花醉竹叶青，而是实实在在的烈酒，灌进嗓子的那一瞬，就像是一股火滚过喉咙一样，又辣又冲。
　　林思慎面上染着红晕，她盘腿坐在地上，侧身看着身旁的两人，忍不住问道：“这酒，怎么这么烈。”
　　李校尉爽朗一笑，忍不住吐槽道：“这才是我们男人该喝的酒，小公子本就瘦瘦弱弱轻声细语，像个娘们似的，平日又喝惯了花酒，自然不习惯。”
　　“这会倒是嚣张跋扈了，刚刚是谁输在我手上？”林思慎瞥了他一眼，这个面上有刀疤看上去凶神恶煞的汉子，虽然脾气刚烈横冲直撞，却也是个重情重义的真汉子。
　　李校尉满面红光哈哈大笑一声：“刚刚是大公子在一旁指点，小公子若是不服，咱们再比上一场？”
　　李校尉满身蛮力跟头壮牛似的，刚刚打完两场，林思慎现在双手都还在发抖。她轻哼一声，举着手中的酒坛笑着眨眼道：“剑今日就不比了，不过这酒量倒是可以比比。”
　　“好，那就比谁先把手中的这坛酒喝完。”
　　说完李校尉就将手中的酒坛举起，咕咚咕咚的往口中灌。
　　“你这可是耍赖。”
　　林思慎慢他一步不满的嘟囔一声后，她挑眉狡黠一笑，而后将酒偷摸往林思韬的酒坛里倒了一大半，这才装模作样的喝了剩下的一点。
　　林思韬见她又偷奸耍滑，却并未开口戳穿，只是无奈的摇了摇头，然后将满满一坛酒都喝了下去，末了脸色丝毫没有变化。
　　反倒是只喝了没几口的林思慎，已经双眼飘忽显露醉意。
　　++++++++
　　从校场回来的时候，林思慎满身泥土酒气，她摸着有些发昏的脑袋步履蹒跚的走回了琉光阁。
　　走到厅堂的时候，沈顷正在用晚膳，她飘了进去毫不客气的坐在沈顷身旁，然后将下巴垫在桌上，只露出一个脑袋，笑看着沈顷问道：“郡主，你猜猜我今日去做了什么？”
　　她并未因醉酒失去理智，只是胆子却因酒意大了几分，仗着沈顷不会与她计较，连礼数都忘了。
　　沈顷放下碗筷淡淡的瞥了她一眼，见她满脸通红双眸湿润，便轻声问道：“你喝了多少酒？”
　　“几口。”林思慎应了一声，而后叹了口气道：“李校尉叫人买的酒太烈了，才喝了几口我就受不住了。”
　　沈顷勾唇一笑，她侧头看着林思慎小声嘟囔，待她说完这才问道：“你今日从兵部回来后，一直在校场”
　　林思慎眉尖不动声色的微微一挑，而后轻咳一声道：“我一直在陪大哥和李校尉练剑。”
　　沈顷似笑非笑的看了她半晌，这才启唇道“我叫人备好了温水，你去沐浴更衣，还是先洗去你这一身的汗味酒味脂粉味吧。”
　　“脂粉味。”林思慎闻言一愣，然后垂头在自己肩侧嗅了嗅：“我怎么闻不到。”
　　沈顷不动声色的冷淡一笑：“今日去云记胭脂铺买胭脂时，我还以为林公子会出来替我付账，未曾想林公子竟偷偷从后门离开了。”
　　林思慎眯着眼看着眼前的沈顷，良久后突然笑了笑道：“看来郡主对我的行踪了如指掌。”
　　沈顷听出了林思慎话中的意思，她眉头微微一蹙，冷声道：“我并未派人跟踪你。”
　　“那你怎么知道我在哪？”林思慎显然并不相信沈顷说的，虽然她并未察觉身后有人跟踪，可沈顷出现的太过凑巧，她甚至没露面，沈顷就知道她在云鎏那。
　　沈顷神情冷淡，就连解释都依旧是一副风轻云淡的模样：“凑巧路过罢了，听闻是云鎏姑娘开的铺子，便过去瞧上一眼，知晓你在那，也不过是瞥见了你的身影。”
　　看着沈顷冷着面解释，林思慎突然觉得有些尴尬，她抿了抿唇垂下眸子道：“是我错怪郡主了。”
　　沈顷站起身，精致的面容上冷若冰霜，她瞥了林思慎一眼冷声道：“我不会派人跟踪你，你行事我亦不会插手，林公子不必费心提防。”
　　她似乎真的生气了，林思慎急忙站起身，正要解释：“郡...”
　　沈顷却并未理会她，看也不看她一眼便转身向门外走去。
　　林思慎被撇在厅堂内，有些昏昏的脑袋瞬间清醒了过来，踌蹴了一会后，她快步跟了上去，想和沈顷再解释一番。
　　可等走到门口，兰青却伸手拦住了她，满脸不悦道：“郡主说了，郡马爷身上的气味熏人，若是没沐浴，就别想进屋。”
　　说完还轻哼了一声，偏开头背对着林思慎。
　　林思慎无奈之下，只得先去沐浴更衣，待换了一身衣裳后，这才回到了门口。
　　兰青见她换了衣裳，便也没再阻拦，敲了敲门请示了沈顷，才将林思慎放了进去。
　　一进屋，林思慎就看到沈顷正坐在窗边，翻着一本书卷。
　　她轻咳一声走近，笑着问道：“郡主可还在生思慎的气？”
　　沈顷的目光并未从书卷上移开，只是冷冷的反问了一句：“我气你做什么？”
　　林思慎笔直的站在沈顷面前，认错的态度倒是诚恳：“思慎好心当作驴肝肺，郡主未曾有过恶意，思慎却暗自揣测，实在是小人行径。”
　　沈顷终于将目光落在林思慎身上了，只是面容依旧是满布寒霜，她好似戏谑般启唇道：“像我这等诡计多端的人，提防一些也是人之常情。”
　　这话怎么听起来像是赌气，林思慎眨了眨眼而后笑道：“郡主怎可妄自菲薄，什么诡计多端，郡主分明是冰雪聪明满腹经纶善解人意。”
　　沈顷盯着她看了半晌，唇角突然微微勾起，就像是积雪突然融化后显露出的一片翠绿，让人眼前一亮：“既然林公子说我善解人意，那不如我们就开诚布公吧。”
　　林思慎有些不解：“开诚布公？”
　　沈顷似笑非笑的看着她，缓缓的放在了手中的书卷，她施施然道：“前日的那位异族女子，今日的云鎏姑娘，林公子到底还有多少红颜知己，不如一并说出来，也好让我心中有个底。”
　　这些好似跟沈顷并没有什么关系吧，她为何突然问起？难不成是试探？
　　林思慎正在犹豫，沈顷突然补充了一句：“这样我也好替林公子打掩护，免得日后林将军知晓后，打断林公子的腿。”
　　林思慎轻咳了一声，无奈的摊手道：“郡主实在是冤枉思慎了，我与孟雁歌不过萍水相逢罢了，怎算的上是红颜知己。”
　　沈顷冷冷的掀起唇角，她瞥了林思慎一眼：“那云鎏姑娘应当算是吧，当初林公子可是与我说，今生心中只有云鎏一人，再难倾慕他人。”
　　这话，林思慎还真是说过。
　　当初她想让沈顷主动退婚，便故意在她面前说自己喜欢云鎏，再加之后来替云鎏赎身，今日又出现在云记胭脂铺，似乎还真不好解释。
　　林思慎垂眸想了想后，幽幽道：“我和云鎏，有缘无份罢了。”
　　沈顷狭长的眸中闪过一道冷光，她冷声问道：“这么说，云鎏当真是林公子心中藏着的那人？”
　　该怎么说呢，林思慎思忖着，而后轻咳一声正色道：“郡主放心，这三年之内思慎绝对会恪守本分，绝不与云鎏做什么僭越之事。”
　　沈顷闻言神色不变，只是声音突然轻柔了些许：“那三年之后内呢，和离之后，林公子可是要八抬大轿把云鎏姑娘娶回来？”
　　林思慎有些诧异的抬眸看着沈顷，之前沈顷和她说过三年为期，她们之间的婚事只有三年，她三年之后的事情，应当和沈顷再无半点瓜葛。
　　为什么她还会问这些？
　　正当她疑惑之际，沈顷却突然开口，给了她一个解释：“我不过是好奇罢了。”
　　言罢沈顷缓缓走了过来，看着她清冷的面容，擦身而过的一瞬，林思慎抿了抿唇忍不住开口轻唤了一声：“郡主。”
　　沈顷顿住了步子，她偏头看着林思慎：“何事？”
　　也许是对沈顷了解的太少，林思慎突然对她生出了一丝好奇，她定定的看着沈顷，良久之后才轻声问道：“那郡主三年后呢？郡主可有心悦之人？”
　　“心悦之人。”沈顷深深的看了她一眼，清澈的眸子似乎有那么一瞬的迷离，她轻启红唇好似叹息般低喃道：“我也不知算不算心悦，只是那人于我来说，有些特别吧。”
　　林思慎怔在了原地，她看着沈顷清冷的面容，仿佛从她的疏离的神色中，敏锐的察觉到了那一抹别样的温柔，她快速的垂下眸子，不知为何心中竟涌上了一阵细微的酸涩感。
　　原来，沈顷已有了那个对她来说，特别的那个人。
　　作者有话要说：　　是哪个小傻子呢？
　　感谢在2019-11-13 21:54:24~2019-11-14 21:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿狼、@]顶Ｍぉt、帕奇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穹莹由亚我就一枚死宅、哎吆 3瓶；爱星河的清梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 036
　　当夜, 林思慎躺在云榻上辗转反侧，她想了许多事, 关于大哥关于云鎏关于二皇子还有关于沈顷, 与他们之间错综复杂的关联，让林思慎有些心力憔悴。
　　好不容易迷迷糊糊快要睡着的时候, 她突然听到身旁的窗柩上发处了一丝轻微的响动声。
　　林思慎睁开眼缓缓坐起身，她偏头看了眼床榻的方向, 屏息侧耳听到了那似有若无的细微呼吸声，这才转头小心翼翼的将木窗推开了一条缝隙。
　　一只翠绿色的小鸟灵巧的从缝隙中钻了进来，而后落在林思慎的手背上仰头看着她，邀功似的在她手上蹦蹦跳跳, 林思慎勾唇一笑, 竖起一根手指贴在唇间：“嘘。”
　　小鸟好似听得懂人言似的, 乖巧的站在她手上一动不动，绿豆大小的漆黑眸子一眨一眨的看着林思慎。
　　林思慎熟练的从它的腿间取下了一个小竹筒, 然后揉了揉它的小脑袋, 取出竹筒中的密信，接着窗柩间缝隙里洒出来的那一缕冷白色的月光，凝神端详着密信上的蝇头小字。
　　良久之后, 林思慎抬眸深吸了一口气，她神情复杂的将手中薄如蝉翼的纸张揉成一团，正当她楞神之际，面颊之上突然被什么坚硬的东西轻轻啄了一口。
　　林思慎偏头一看，那只小翠鸟不知何时跳到了她肩头上, 正用尖锐的鸟喙有一下没一下的轻轻啄着她的脸。
　　“你饿了？”
　　林思慎低笑一声抬起手，小翠鸟便乖巧的跳到了她食指上，一人一鸟对视了一眼后，林思慎悄悄爬起身打算去桌上取一些糕点给它吃。
　　桌上的玉盘中还摆放着满满一碟的桂花糕，林思慎蹑手蹑脚的取了小半块放在掌心揉碎，正想带着翠鸟回到屏风后。谁知翠鸟竟自她手上飞走了，在屋内扑棱着翅膀飞了一圈后，竟是飞到了床榻边，钻过轻纱一溜烟的跑了进去。
　　林思慎倒吸了一口凉气，生怕翠鸟会惊醒沈顷，便也跟了过去。
　　轻轻的掀开白色的纱帘后，林思慎一眼便瞥见了躺在床榻上的沈顷，她穿着单薄的中衣，白皙精致的面容在黑暗中泛着温润的光泽，披散的青丝略显凌乱。
　　酣睡中的沈顷似乎少了一丝清冷，恬静而温柔，她双手放在腹间，双眸紧闭呼吸平缓，而那只调皮的小翠鸟竟好死不死的站在她微微起伏的心口，正好奇的歪着脑袋看着沈顷的脸。
　　林思慎缓缓在床榻边跪下身，喉头几不可察的滚动了一下，她一边盯着沈顷的脸，一边慢慢的对着站在她心口的小翠鸟伸出了手。
　　抓住翠鸟的那一刻林思慎松了口气，好在它没有乱叫乱跳，正当林思慎脸上一喜就要收回手时，躺在床榻上的沈顷却悄无声息的睁开了眼。
　　清冷深邃的眸子还带着一丝慵懒，她缓缓敛眸，看着林思慎那只悬在自己心口的手，而后目光幽幽落在林思慎的脸上，两人就这么对视了半晌后，沈顷这才眸光一黯启唇道：“林公子这是何意？”
　　林思慎神情僵硬，她讪笑一声将手缩了回来，而后摊开掌心将那只小翠鸟暴露在沈顷眼前，轻咳一声解释道：“这小东西偷溜进屋，我是不想它打搅郡主歇息，这才...”
　　沈顷的目光落在林思慎掌心那只小翠鸟身上，而后又抬眸看着她，神情冷淡慵懒一言不发，瞧不出她究竟信不信林思慎的这一套说辞。
　　刚刚自己的举动实在是很难不让人心生遐想，林思慎心虚的垂下眸子，一步一步的退了出去：“思慎无意冒犯，就不打搅郡主歇息了。”
　　她掀开纱帘快步走了出去，身后却突然传来沈顷的声音：“你为何这般晚还不歇下，我可记得你一大早还需去兵部。”
　　林思慎背对着床榻，无奈的叹了口气：“实在是睡不着，许是烦恼的事太多。”
　　沈顷缓缓坐起身，她抬手自枕下取出了一个白色的瓷瓶，而后轻轻开口道：“你过来。”
　　林思慎抿了抿唇，犹豫了一会后这才缓步走了过去，掀开纱帘后便见到坐在床榻边的沈顷，她手中正拿着一个瓷瓶，抬眸看了林思慎一眼后，她微微垂眸：“凑近些，俯身。”
　　“哦。”林思慎不明所以却也照着沈顷说的做了，她走近一些然后弯腰俯身，眼神飘忽不定也不知该落在何处。
　　沈顷凑近了一些，她抬起手拉过了林思慎的衣领，然后将手中的瓷瓶倒置在林思慎脖颈便，缓缓从里头倒出了一滴乳白色的液体，滴落在林思慎的衣领上。
　　“此香有安神催眠之效，只需在衣裳上或是枕间滴上一滴，便能安睡整晚。”
　　沈顷的脸近在咫尺，林思慎闭上眼嗅到了空气中飘来的一股淡淡的清香，合着沈顷说话间的微热的呼吸，扑面而来。她情不自禁的垂下眸子，瞥见低垂着眉目的沈顷，她清冷的面容上是那一丝若有似无的温柔，唇形完美的朱唇微微张开吐气如兰。
　　这般昏暗的光线下，两人都穿着单薄的中衣独处一室，又是这般贴近，难免不会生出一丝旖旎的气息。
　　林思慎垂着眸默然不语，直到沈顷松开了手离远了一些，她这才微微偏头避开了沈顷的视线，低声道谢：“多谢郡主。”
　　沈顷神情冷淡的点了点头，而后将手中的瓷瓶递给了林思慎：“不必如此客气，这瓷瓶你就放在枕下吧。”
　　林思慎接过瓷瓶，明明嗅着那香味安下来的心又乱了起来，匆匆离开躺在云榻上时，她闭上眼脑海中却满是刚刚沈顷贴近时她瞥见的场景，那低垂的眉目那绝美的面容，那般的温柔似水。
　　她待人，都是这般温柔吗？
　　就这么想了一会 ，林思慎终于还是陷入了沉睡中，等第二日醒来时天光才亮。
　　她匆匆爬起身，为了不惊扰沈顷便打算去书房洗漱，岂料她在衣柜中翻了一阵也没找到自己的官服，不免有些疑惑。
　　披上外衣后，她推门走了出去，正巧碰到在院子中打理兰花的墨竹，便随口问了一句。
　　昨天林思慎官服都没换下，就陪着林思韬和李校尉练剑，沾染了一身的汗味酒味。墨竹瞥了她一眼，开口道：“郡主昨夜吩咐奴婢把公子的官服洗净，吹了一夜才干了，奴婢一大早收在书房内。”
　　林思慎拢了拢外衣，沉默了半晌后，这才开口道：“我今日需早些去兵部。”
　　穿上官服后林思慎走出府门，却正巧碰到一身风尘匆匆从府外回来的林将军，林思慎眉头不动声色的微微一挑，上前问道：“父亲，您怎么一大早从外头回来。”
　　“唉。”林将军面色疲惫的长叹了口气：“昨日半夜太子突然派人将我请去了庆国公府，密谈了一整晚，现下才回府，一会还得去早朝。”
　　林将军似乎并不想跟林思慎谈起昨夜与太子密谈的内容，他面色紧凝神色疲倦，只是问了林思慎是不是去兵部，便回府换官服了。
　　林思慎也未曾多问，从府门走出后，她竟是缓步绕到了将军府的后门，果然不出所料她看到了那一盆摆在门边的君子兰。
　　昨夜她就得到了消息，朝中有人写了一封密函呈给了陛下，密函直指太子曾几次私下与寮国使臣有过书信来往，甚至还给陛下递交了几封书信，是寮国使臣写给太子的书信，以及太子亲笔写下的回信。
　　书信的内容到并无出格之处，不过是寮国使臣请求太子在陛下面前说情，让陛下首肯晋寮两国通商通市，若是此事交涉成功，便会给太子献上寮国的珍宝以做答谢。
　　而太子的回信也显得格外的官方，只不过却也透露出他的确想促进晋寮两国和谈的意图。
　　虽然书信之中并无过分之处，可却也坐实了太子和寮国暗中有所联络，再加之前些日子刺杀皇帝的寮国密探，此时又爆出的书信，无一不在引导老皇帝怀疑太子暗中勾结寮国。
　　老皇帝生性多疑，春猎被刺杀后，便一直派人暗中紧密查询寮国密探是如何潜入皇宫的，果然查出了那刺客是经过东宫一位管事举荐这才进宫的，虽那位管事在东宫的职位不高，可却实实在在是太子的手下。
　　太子近日来祸事连连，满香楼的事就受到皇帝的冷落，如今又被怀疑与寮国勾结刺杀皇帝。
　　他深感祸事上身，便连夜将支持他的大臣连夜叫到了庆国公府寻找对策，可他实在是急功近利，这等关头还敢勾结党羽密探，难怪会被二皇子牵着鼻子走。
　　这一切都是二皇子的精心安排，从一开始知道太子私下建造地下赌坊，到知晓太子与寮国使臣有联系他都一直按兵不动装作不知，等到老皇帝被刺杀后，这才开始慢慢动手，将太子的所作所为一件件爆出。
　　想来，他这是要彻底击垮太子。
　　林思慎甚至怀疑，那个被派去刺杀皇帝的寮国刺客，可能就是二皇子安排的。
　　当林思慎赶到兵部时，才坐下，就被兵部尚书派去户部取一份文书，林思慎马不停蹄的赶了过去。
　　进了户部大院，就瞧见不少户部官员正躲在廊下，目光落在大院前的两道拉扯着的身影上。
　　林思慎眉尖一挑，有些疑惑的抬眸望去。
　　只见穿着官服的李启正垂头丧气的站在一个华服女子面前，俊朗的面容上挂着一个刺眼的五指印。
　　华服女子身形矮小，面容还算清丽，只是神情略显刻薄，她冷笑一声看着跟前的李启，毫不避讳的讽刺道：“怎么，说不出话来了，那个贱婢都已经怀了身孕，是你亲自动手还是要等本郡主来动手。”
　　李启眼中的阴翳一闪而过，他上前拉着青瑶郡主的手，低声道：“郡主，这等私事我们还是回府再说吧。”
　　堂堂郡马爷户部侍郎，当着这么多同僚的面，被自己的妻子训斥还被爆出了私事，实在是令人发笑。
　　况且青瑶郡主的声音可不小，隔的远远的林思慎就听的一清二楚。
　　青瑶郡主是四王爷的次女，与太子同岁，两人关系亲密。青瑶郡主性情乖张霸道，在京城也算是名声赫赫，李启入赘王府后，就常常被她当众呵斥指使，这也算是人尽皆知的事了。
　　李启低声安抚着青瑶郡主，看她却丝毫不顾忌李启的面子，一巴掌拍开他的手后，指着他骂道：“你要面子，本郡主就不要面子了吗？你在外头养了那么多狐狸精就算了，现在胆子大到在府里乱搞，你当本郡主瞎了吗？”
　　林思慎笑而不语的看了两眼，便绕到了一旁穿过大院，去了内堂找人取文书。
　　取了文书后，林思慎打算离开，途径一处偏殿时眼角余光瞥见了一个仆役打扮的男人，将一个门前的落叶清扫干净后，在一处石阶旁一排盆栽中放下了一盆君子兰。
　　林思慎脚步一顿，她面色不变的收回目光，放慢了步子往前走。
　　李启垂着头快步走了过来，险些跟林思慎装上了，好在林思慎侧身躲开了，他这才抬眸看了林思慎一眼，而后有些诧异道：“林公子怎么在此？”
　　林思慎抬起手示意：“来取一份文书。”
　　李启心不在焉的点了点头，两人寒暄了几句之后，李启便匆匆往刚刚林思慎经过的院落走去，林思慎站在他身后，淡淡的扫了一眼。
　　当看到李启经过石阶目光似乎下意识的往一旁看去时，林思慎唇角一勾，而后离开了户部。
　　夜里，林思慎换上了夜行衣，既然二皇子的君子兰都摆了出来，那林思慎就必须去见刘策。
　　林思慎穿着黑衣站在屋内，她瞥了眼床榻，隔着轻纱她隐隐能看清沈顷身影。她知道沈顷并未睡下，也知道沈顷已经猜到了自己要去哪。
　　她似乎在等着沈顷开口，所以迟迟未离开。
　　果然，没等多久，沈顷突然抬起玉手掀开了轻纱，她站在床榻前看着林思慎，双眸淡淡的落在林思慎身上，启唇问道：“二皇子要见你？”
　　林思慎点了点头，而后轻声道：“不知郡主可有什么要说的。”
　　许是觉得林思慎还挺上道，沈顷唇角微微扬起：“二皇子一定会向你问起，我近日可有何异动。”
　　林思慎耸了耸肩表示：“那我照实说就是了，郡主近日可是没有丝毫异常之处。”
　　这般说完后，见沈顷笑而不语，林思慎便趁机问道：“郡主可知太子之事？”
　　沈顷简洁的吐出两个字：“知晓。”
　　其实不用问也应该知道，这等小事沈顷怎么可能不知道，林思慎思忖了片刻，抬眸看着她终于说出了自己想要问的事：“当日春猎刺杀陛下的那个寮国刺客的身份，不知郡主可有头绪？”
　　沈顷并未正面回答她的问题，反倒是轻笑着反问道：“你此时应该是在怀疑，那个刺客是二皇子安排的，对吗？”
　　林思慎说出了心中的一个猜想：“二皇子的确有嫌疑，这一切都太过奇怪了。寮国在派使臣来京城谈论通商之事的同时，又偏偏派人来刺杀陛下。若说二皇子想借太子与寮国私下有联系的把柄，趁机派人假扮寮国密探刺杀陛下，从而将私通敌国的罪名扣在太子头上，反倒是说的通。”
　　沈顷摇了摇头，她看着林思慎的目光清冷而冷静，似乎是在有意无意的提点林思慎：“可若此事真是二皇子暗中策划的，那他需承担的后果可就太大了些。他如今正和太子势均力敌，其实根本就不用如此冒险将太子拉下马。”
　　林思慎心一动，她垂下眸子轻声道：“寮国同晋国一样，朝内有两大派系，一派主和一派主战。这次派使臣前来晋国的，便是主和派的人。如果主战派不想晋国和寮国通商，因此派人来刺杀陛下，似乎也有可能。可短时间内，将人安插进皇宫，就一定需有人帮手。刺客可能并不是二皇子派来的，可刺客混入宫中，恐怕二皇子稍稍为之动了手脚。”
　　果然，林思慎的这番话让沈顷微微点了点头：“二皇子的确牵涉其中，不过他并不是主谋，只不过是顺道搭了东风罢了。”
　　林思慎定定的看着沈顷，突然开口问道：“或许郡主从一开始，就猜到了此事的走向。从刺客刺杀陛下，到满香楼地下赌坊被炸毁，甚至到有人密告太子，郡主仿佛都了然于心。”
　　沈顷闻言只是淡淡的瞥了她一眼，并未否认。
　　见她如此神态，林思慎心中暗暗倒吸了一凉气，沈顷这个女人太过可怕了，面上风轻云淡波澜不惊，暗中却知晓了所有人的一举一动。
　　沈顷似乎连林思慎此时在想什么都猜到了，看着林思慎面无表情的脸，她轻声问道：“你可是觉着，像我这样的人很可怕。”
　　林思慎突然低声一笑，她无奈的摇了摇头叹道：“我只是庆幸，自己没有选择站在郡主对面。”
　　沈顷冷冷淡淡的摇了摇头道：“只是我为了此事，比你准备的时间要长上许多罢了，我不是什么神机妙算之人，只不过懂得未雨绸缪。”
　　“郡主太过自谦了。”林思慎倒不这么以为，从猜到沈顷选择的那个人开始，林思慎就知道，她的胆识和谋略远胜他人。
　　面对着眼前这个风轻云淡的女人，林思慎忍不住继续问道：“郡主曾说过，天平还未倾斜所以我们无需动手。若是因此事，天平开始倾斜了呢？”
　　沈顷淡淡道：“没人愿意看到天平倾斜，就算它真的倾斜了，也有人会把它扶正。”
　　林思慎闭上眼轻笑道：“所以郡主等的时机，就是天平重新被扶正的时候，对吧？”
　　太子若是倒下了，皇帝自然不可能会任由二皇子一家独大，他一定会扶持另一个人与二皇子相互制衡，而那一个人，就是沈顷真正为之筹谋的人。
　　若到了那一日，恐怕朝中的形势会愈发险峻。
　　沈顷清澈的眸子染上了一丝复杂神色，她定定的看着林思慎，突然轻声问道：“不知林公子可曾怪过顷？”
　　林思慎认真的摇了摇头，她轻叹一声道：“我怪郡主做什么？就算没有郡主，将军府也无法从中脱身。有郡主在，我反倒放心了些，只望郡主还记得之前许给我的承诺，无论我在还是不在。”
　　“你...”沈顷神色微微一变，她看着林思慎的目光中似乎有些犹豫，而后她突然猛的转身背对着林思慎，低声道：“你会亲眼看到的。”
　　短暂的沉默过后，林思慎看着她身上单薄的中衣，稍稍犹豫过后，还是忍不住开口提醒道：“夜风有些凉，郡主还是早些歇下吧。”
　　沈顷偏头看了她一眼，像是想到了什么似的，唇角一勾轻笑着嗔道：“你以为我是你，身子这般弱。”
　　林思慎眉头微微一蹙，轻哼了一声反驳道：“我身子本也没那么弱，若不是当初为了救郡主，在病中还被凉水泡了那么久。”
　　沈顷忍不住开口嘲讽道：“看来林公子的记性不太好。”
　　林思慎啐了了一声，不满道：“郡主难不成想赖账？当初就是因为救你，我可病了大半个月，后来身子就愈发孱弱了。”
　　听她这般说，沈顷也没再反驳，她似笑非笑的看着林思慎启唇道：“就当你是救过我，那我明知你不行还嫁给你，算不算报恩了？”
　　林思慎白了她一眼，摸了摸自己的脸笑道：“我怎么说也是京城中数一数二的俊俏公子，不知有多少待字闺中的女子哭着喊着嫁我，郡主这么说反倒像是没人愿意嫁我似的。”
　　沈顷盯着林思慎那张阴柔漂亮的脸蛋，咬了咬唇嗔道：“俊俏没瞧出来，脸皮厚倒是瞧出来了。”
　　林思慎对自己的脸还是有很自信：“你难不成还能从京城挑出一个比我更俊俏的公子？你可知，外头有人说，你就是看上了我的脸，这才非要嫁给我的。”
　　沈顷缓步走到林思慎跟前，她似笑非笑默然不语的模样，让林思慎心中警铃大作，忍不住悄悄往后退了一步。
　　沈顷看着她的脸突然抬起手，白皙的指尖轻轻拂过林思慎的眉眼，林思慎没避开只是微微闭了闭眼，便听耳畔一声轻笑。
　　“林公子这等容貌若是身为女子，反倒更会惹人心动。”
　　林思慎呼吸一窒，她面露一丝尴尬急忙后撤了一步，笑道：“郡主可真是说笑了，我若身为女子，郡主如何能嫁给我。”
　　沈顷收回手长身玉立，狭长清冽的眸子微微一眨，戏谑道;“若是不能嫁，娶也行。”
　　“郡主早些歇息，我先走了。”
　　林思慎闻言，藏在发间的耳廓不知不觉在黑暗中红了个遍，她抿了抿唇丢下一句话，逃似的从窗边一跃而出，眨眼间便没了身影。
　　作者有话要说：　　小林子就是个怂包来的。
　　感谢在2019-11-14 21:31:06~2019-11-15 21:57:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：35259091 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大木木小林林、LULU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等一个tara来 8瓶；飞云逐月 5瓶；逃之夭夭、33246124 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037
　　避开将军府的巡卫, 林思慎穿着一身夜行衣完美的融入黑暗中，她翻墙而出后, 一路去往了二皇子幕僚刘策的住所。
　　穿过天井, 林思慎一眼便瞥见了昏暗的屋内，穿着一身布衣的刘策端坐在桌边, 手上端着一个装满白饭的黑瓷碗，就着一叠不见油光的青菜和一叠雪白的豆腐用膳。
　　林思慎悄无声息的踏过门槛, 靠在门边静静的看了刘策半晌，这个二皇子最信任的幕僚，长着张其貌不扬的脸，看上去就像是芸芸众生中为生计操劳的一个普通人。
　　可林思慎却知道, 在完美的伪装之下这个男人到底有多恐怖, 他最擅操控人心, 这些年来东奔西走为二皇子笼络了不少能人异事。
　　刘策知道她来了却迟迟没有开口，林思慎也不急不躁, 待他将一碗白饭下肚后, 这才开口道：“刘先生每日都忙到此时才用晚膳？”
　　刘策放下竹筷，黝黑的面容上浮现了一丝笑意：“刘某要养家糊口要操劳生计，也只有到了这夜深时, 才能安坐下来填饱肚子，哪能像林公子这般清闲。”
　　蒙在黑巾后的唇角讽刺一勾，林思慎懒懒的抱着手臂开门见山：“刘先生唤我来，可是二皇子有何指示？”
　　刘策自袖中取出一块帕子，斯文的擦拭着唇角：“晋寮两国开战在即, 林公子或许过了不了多久便会被陛下派往战场，二皇子希望林公子能把握住机会立下战功，也好让二皇子有机会为林公子的仕途铺路。”
　　林思慎讽刺似的笑道：“二皇子如此为思慎考虑，实在是叫思慎感动。”
　　刘策没理会她的阴阳怪气，反倒是满面笑意的提醒道：“林公子，你就莫要想着去了边境后，乘机将那人带出来。那人如今已经在寮国国都住下，听说好似还升官了。”
　　林思慎眸光一暗，藏在袖中的手悄然紧握，她不怒反笑道：“看来二皇子还真是用心良苦。”
　　刘策笑了笑，似乎对林思慎神色中闪过的那一道异样很满意：“林公子你是个聪明任，不许我多说你也该明白，你只需乖乖替二皇子办事就好，二皇子绝不会亏待你。”
　　说完后，刘策又接着道：“另外，二皇子还想让你办一件事，你若是有机会便多跟李启走近一些，趁机从他那探些口风。”
　　李启，想起今日在户部时在他门前看到的那一盆君子兰，林思慎便知道李启早已反水和二皇子私下勾结，她淡淡一笑，应了下来：“知晓了。”
　　刘策点了点头，他眯着眼看着靠在门边的林思慎，突然开口问道：“青阳郡主如何了？”
　　林思慎倒是如实说了：“除了前日去了一趟王府外，并未有异动。”
　　刘策闻言低声笑了笑，瞥了她一眼后，轻叹了口气道：“青阳郡主美貌无双又擅攻人心计，林公子与她日夜相伴可要小心些，需知这美色误人，更何况青阳郡主可不是什么善茬，她对将军府亦是别有意图。”
　　毕竟林思慎和沈顷如今是夫妻，虽然二皇子有林思慎的把柄在手，却还是怕林思慎会被沈顷勾了魂魄，从而对他有反叛之心。
　　林思慎心下了然，她淡淡一笑表示道：“刘先生大可放心，我可不是见色眼开的人。”
　　刘策满意的点了点头，末了还不忘利诱林思慎：“这天下间的美人数不胜数，只要林公子倾力助二皇子成就大业，日后林公子大权在握，想要什么美人都能手到擒来。”
　　林思慎笑而不语，刘策给她画的大饼虽好，可她心中却是知晓，依二皇子的性子若真是继位登帝，那她就该魂归故里了。
　　从刘策居住的木屋出来后，林思慎顺道去找了黎洛。
　　院子的门紧锁着，看上去黎洛似乎不在，可当林思慎翻过墙来，却分明看到屋内闪着微弱的烛火。只要屋内灯亮着，黎洛就一定在，若是在还不开门那就一定出了什么事。
　　林思慎她心下暗道一声不好，快步上前推开房门，一眼望去，果然发现黎洛一动不动的躺在冰凉的地面上，空气中散发着浓烈的血腥味。
　　林思慎脸色一变三步并作两步，急忙上前将她扶了起来。
　　只见黎洛紧闭双眸面容青白气息微弱，肩头衣裳被血浸湿了一大片，看上去似乎伤的很重。
　　黎洛是暗隐堂数一数二的刺客，以她的功夫和手段能伤她的人，想来也不是泛泛之辈，这还是林思慎头一次见到黎洛这般狼狈的模样。
　　“黎洛。”林思慎轻唤了一声，而后伸手摸了摸她的脸，触手却是一片冰凉。
　　没多想，林思慎当即抱起她放在床榻上，徒手小心的撕开她肩头的衣裳，这才看到她了肩头上的伤口，在靠近她脖颈的地方有一道被利刃划开的伤口，雪白的肌肤上那道还在渗血的伤口，显得格外的刺眼。
　　林思慎敏锐的发现，这伤口看上去其实并不算深，却流了这么多的血，更何况以黎洛的功力不可能会因这伤就昏迷不醒，除非伤她的利刃上被涂了毒。
　　林思慎神色紧凝的伸出手，白皙的指尖捻了伤口处的一滴血，而后凑过去轻轻一嗅，果然发现了异样，除了血腥味外，这血竟还透着一丝异香。
　　熟练的从床榻边木柜的一个暗格之中找到了一瓶解毒丸，而后取了一粒化入水中，林思慎扶起黎洛，小心翼翼的喂她喝下。
　　而后又取了一盆清水将黎洛伤口处的血迹清洗干净，随着铜盆里的水逐渐转为鲜红，黎洛伤口渗血的速度慢了下来，想来应当是解毒丸有效用。
　　林思慎替她敷上了金疮药，而后替她把伤口包扎了起来，这才稍稍安下心来。
　　黎洛苍白清丽的面容上眉头紧锁着，似乎就算在昏迷之中，她还在挣扎着什么。林思慎坐在床榻边看着她，神情颇为复杂，良久之后她突然幽幽的叹了口气。
　　其实当初将黎洛安置在此处时，林思慎便提议让人陪同她一起，一来是互相照料二来也是为了掩人耳目方便行事，可黎洛独来独往惯了，她似乎并不习惯与别人相处。
　　许是因为刺客身份，她常常独身一人隐于黑暗之中，自林思慎认识她起，便只在夜色中见过她。如今想来，林思慎竟从未在白日见过她，她就像是一朵昙花，只绽放于夜间，明媚而短暂。
　　约莫过了一个时辰，正当林思慎坐在一旁沉思之际，躺在床榻上的黎洛突然睁开了眼，察觉到身旁有人的一瞬，她想也没想便不顾身上伤口的痛楚，自腰间拔出了一把匕首，翻身而起将林思慎按倒在了床榻上。
　　冰冷刺骨的刀刃紧紧的贴着林思慎的脖颈，仿佛只要她微微一动，刀刃就会毫不留情的割开她的咽喉。
　　不仅脖颈上痛，腹部被黎洛以膝用力抵住的地方，同样疼痛难忍，林思慎嘶了一声，急忙将面上的黑巾扒拉了下来，表明了身份：“黎洛是我。”
　　黎洛居高临下冷冷的看着她，漆黑的眸间仿佛蕴着一层朦胧妖娆的紫雾，听到林思慎的声音她的手先是松了松，而后垂下眸子缓缓的贴近林思慎的脸。
　　林思慎有些不明所以，她快速的偏开头，黎洛凑的极近，几乎要将整张脸埋入林思慎脖颈间，她鼻尖轻轻一耸，似乎才嗅到那股熟悉的味道，然后才将横在林思慎脖颈上的匕首移开了。
　　“真的是你。”
　　她缓缓起身放开了林思慎，而后坐在了一旁伸手摸了摸肩头。
　　林思慎发现了她的异样，她起身凑到了黎洛面前，看着她黯淡的眸子心中一紧，连忙伸手晃了晃：“黎洛，你怎么了？”
　　黎洛抬手准确无误的拉下了林思慎在她眼前晃来晃去的手，而后淡淡一笑道：“看不见了。”
　　林思慎一怔，有些难以置信：“你说什么？”
　　黎洛松开了她的手，从她面上似乎看不出半点异样，她轻轻摇了摇头语气平静：“别担心，这只是暂时的，过了今晚应当就能看见了。”
　　林思慎这才松了口气，她看着黎洛肩头那触目惊心的血衣，眉头紧蹙正色道：“我从未见你伤过，到底发生了什么。”
　　“被上次的那群异族人暗算。”黎洛偏头看着她，眸子因为中毒竟诡异的变成了紫色，明明眼前一片朦胧什么也看不清，她却仍是努力的望着林思慎，眉头紧锁轻叹了口气道：“是我太大意了。”
　　林思慎闻言思忖了片刻后，问道：“他们又回来了？”
　　黎洛点了点头：“没错，这几日我收到风他们又回到了城外，派去打探的几个人都无端失踪。我便打算亲自去探查一番，没想到跟踪了许久还是被他们发现了。他们人多势众，虽功力一般，却极擅使毒。其中有一个女子，身法鬼魅飘忽不定，我就是被她落毒暂时丧失了视力，这才受了伤。”
　　林思慎听她这么说，突然想起了什么，低声唤了一个名字：“孟雁歌？”
　　孟雁歌的轻功极其诡异，林思慎向来对自己的轻功还算满意，可跟孟雁歌一比却也只能甘拜下风，她几次悄无声息的潜入将军府都无人发现，此前从未有人能有如此本领。
　　黎洛闻言有些诧异，她轻声问道：“你认得那女子？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，若有所思道：“此前我倒是与她有过几面之缘。”
　　黎洛突然轻轻咳了一声，见她唇色苍白干涩，林思慎回过神来起身去了桌边，替她倒了一杯温水，然后递到了她手中，怕她看不见还伸手抓住了她的手腕，引着她端起茶杯。
　　“谢谢。”黎洛低声道谢，而后垂眸将杯中的手一饮而尽，她明明渴了却也不开口麻烦林思慎。
　　林思慎见状有些无奈的摇了摇头，又替她倒了杯水，看着她毫无血色的面容，忍不住开口道：“我喂你吃了解毒药，你一向警惕随身携带，怎么这回没有丝毫准备。若不是我凑巧来了，也不知你会不会就此香消玉殒。”
　　黎洛唇角微微一撇，轻哼一声道：“我怎可能如此疏忽，实在是解毒丸全部用完了，这群异族人真可谓是五毒俱全防不胜防。”
　　林思慎想了想，突然道：“我让你师父再派两个人过来保护你。”
　　黎洛闻言抬起眸子，她看着眼前那道朦胧的身影，唇角勾起一抹浅笑：“暗影堂的人都是刺客，不是护卫。你倒是半点不客气，还想从我师父手中要人。”
　　林思慎轻叹了口气，正色道：“你一人独来独往我实在是有些放心不下。”
　　黎洛摇了摇头，垂眸轻声道：“这次是我大意，日后不会发生这等事。”
　　知道黎洛的脾性，林思慎只得放弃：“既然你不情愿，那就罢了。”说完后，她像是想到了什么，在屋内环视了一圈后问道：“那只你捡回来的小家伙呢？当着送走了？”
　　“嗯。”黎洛笑意敛去，她自嘲的笑了笑开口道：“将它送走了，我时常不在，怎有空去照料它。”
　　林思慎抿了抿唇，从黎洛的神色中看出了一丝黯然，她低声道：“可我见你好似很喜欢它。”
　　眼前的身影似乎慢慢变的清晰起来，已经隐约能瞧见轮廓，黎洛怔怔的看着她，然后垂下眸子语气冷淡：“养在身旁久了便会有感情，你莫要忘了，我是一个刺客，感情于我来说，是最致命的弱点。”
　　林思慎愣了愣，她正要开口，黎洛却突然轻声道：“人亦然如此，相处久了便会有感情。”
　　从她的话中，林思慎似乎听出了一丝异样，她深吸了一口气神情复杂道：“那你可是不愿留在我身旁替我办事了？”
　　“不是。”黎洛摇了摇头，抬眸看着她：“如今你已然成了我的弱点，若是有人以你做要挟，我恐怕做不到以前那样置之不理，能牵住我的人，有一个你便够了。”
　　黎洛的话让林思慎很意外，她从未想过黎洛会说这样的话，她有些慌乱的偏开头，张了张唇犹豫道：“你这...”
　　黎洛不用看也知道林思慎现在的窘迫，她低声笑了笑解释道：“只因你是我的朋友，第一个，也是唯一一个。”
　　林思慎抬眸看着她，从她面上看不出一丝异样，这才松了口气笑道：“黎洛，我早已将你视作朋友。”
　　黎洛沉默了一会，突然笑问道：“你和郡主如何了？”
　　提起沈顷，林思慎似乎有些微微的走神，想起那个清冷高深莫测的女人，她就忍不住长叹了口气，她抿了抿唇道：“一如既往，我可猜不透她的心思。”
　　黎洛闻言垂下头，木窗正开着有风拂过，屋内的烛火忽明忽暗：“她如今是你明媒正娶的妻子，你可...欢喜她？”
　　林思慎缓步走到她身旁坐下，垂眸看着地面的石板，轻声道：“她与我说好三年为期，三年之后桥归桥路归路，欢不欢喜又有何干系呢。”
　　黎洛知晓自己和林思慎的关系，她本不该多问，可既然林思慎当她是朋友，她又心有疑惑，便忍不住问道：“你既为了你的父兄谋略了如此之久，那你可曾为你自己想过后路。”
　　“后路。”林思慎有些楞神，她低喃了一句后眼中神情愈发迷茫，她是一个女子，她该为自己想什么后路，待一切了结后找一个夫婿成婚相夫教子？
　　这可不是她想要的，这些年她一直在想如何死死的瞒住自己的身份不连累家人，后来父亲站队太子，她被二皇子胁迫，她想的便是如何在沉浮的权势海浪中，如何让将军府安然无恙。
　　她自己的后路，她却从未想过。
　　念及此她低声笑了笑，偏头看着黎洛道：“不如我随你去江湖吧，在京城呆久了，倒向去别处走走看看。”
　　她的话让黎洛神色有些异样，黎洛偏开头清丽素的面容上浮现了一丝浅笑，她低声笑道：“你功力如此之差，若真随我去了，我还得分神保护你，实在是不妥。”
　　昨日还被沈顷质疑身子弱，今日又被黎洛质疑功力差，林思慎有些无奈道：“跟你比我功力虽差，可也没差到那种地步。”
　　黎洛似笑非笑的看着她，忍不住吐槽道：“你走不过我三招。”
　　林思慎幽幽的瞥了她一眼：“有几个人能走过你三招。”
　　说着说着，黎洛突然又被话题往沈顷身上扯了：“若三年之内你和郡主两情相悦，届时你们可还会和离？”
　　“我与她两情相悦？”林思慎似乎有些哭笑不得，她深吸一口气笃定道：“绝不可能发生这等事。”
　　听她这么说，黎洛笑而不语，她似乎并不相信林思慎的话。
　　林思慎并未多说什么，只是看着天色，便站起了身打算离开。可她有些放心不下黎洛，便轻声叮嘱道：“你好好养伤，这几日若是有事吩咐属下去做就好了。”
　　黎洛轻轻点了点头，随着她站起身：“知晓了，你就不必担忧我。”
　　林思慎转身要走，踏了两步后她突然又回身看着黎洛，正色道：“不必送我。”
　　黎洛负手而立，垂眸应了一声：“嗯。”
　　林思慎翻墙出去，一路回到了将军府，从敞开的窗户翻身而入后，便径直走向了云榻。
　　正当她躲在屏风后准备换下身上的夜行衣时，突然屋内传来了沈顷冷淡的声音：“你回来的似乎有些晚？”
　　林思慎倒吸了一口凉气，她从屏风后探出头看到了床榻轻纱后那道坐着的身影，讪笑道：“可是我吵醒了郡主？”
　　沈顷没有回答她的话，反倒是沉默了半晌后淡淡开口道：“你身上有血腥味。”
　　这都能闻得出来，难不成沈顷是属狗的，林思慎垂下眸子看了看身上漆黑的夜行衣，也许是替黎洛包扎伤口时不小心蹭到了，可这味道这般久了早该散了吧。
　　林思慎解释了一句；“伤的不是我。”
　　说完后沈顷久久没有开口，林思慎趴在屏风边等了许久没听到她开口，便缩了回去伸手去解腰带。
　　岂料解到一半，沈顷突然又开口了：“伤的那位应当是个女子吧。”
　　林思慎猛的抬起头，她一脸诧异的走出了屏风，走到了沈顷跟前，与她隔着轻纱。
　　看着沈顷朦胧的身影，林思慎疑惑开口：“你为何连这等事都知晓？”
　　沈顷清冽的眸子闪过一道暗光，她施施然开口道：“猜测。”
　　林思慎抱着手臂暗暗翻了个白眼，若是说沈顷真的是猜测，那她刚刚的举动就是不打自招，她想着突然有些气恼，便忍不住道：“郡主有这般神通，恐怕就是去街边摆摊算命都能发家致富。”
　　沈顷闻言侧头看着她，眉头微蹙道；“你在讽刺我？”
　　林思慎扬起笑脸：“怎算是讽刺，我这分明是在夸赞郡主神机妙算。”
　　沈顷冷哼一声，不满道：“你道我听不出你话里有话。”
　　林思慎讪笑一声，而后有些好奇的问道：“郡主是如此猜测到，伤的那人是一个女子？”
　　沈顷缓缓站起身，语气间带着一丝戏谑：“你身上除了血腥味还有药味，能让林公子舍得出手相救的人，应当是个貌美的年轻女子。”
　　林思慎闻言愣了愣，她怎么觉得沈顷这才算是话里有话，暗里讽刺她见色眼开。
　　被猜中了的林思慎一脸不悦，她抱着手臂幽幽的看着沈顷，几次三番被人猜透的感觉实在是让人不爽。
　　见她迟迟没有开口，沈顷突然抬手掀开轻纱，露出了那张倾国倾城的漂亮面容，她似笑非笑的看着林思慎：“怎么，难不成我猜错了？”
　　林思慎没回答，她眯着眼看着沈顷，反击道：“郡主这么晚不歇息，难不成是在等我？”
　　谁知沈顷丝毫没有一丝羞涩，反倒是颇有兴趣的反问道：“若我的确是在等林公子，林公子又当如何？”
　　林思慎眼神飘开，半晌后她突然咬了咬牙，总是被沈顷这么调戏玩弄，她今日还真想反客为主一次。她轻哼一声，大步越过沈顷，而后施施然在床榻上坐下，眨了眨眼故作轻佻道：“那我如今回来了，正好陪郡主歇息。”
　　沈顷转身淡淡的瞥了她一眼，清冽的眸中闪过一道狡黠神光，她轻启檀口道：“长夜漫漫，有林公子相伴倒也不错。”
　　言罢她便缓步走到林思慎身旁坐下，白皙精致的面容上神情不冷不淡，她抬起手缓缓的抓住了林思慎松垮的腰带。
　　林思慎脸色一变，急忙伸手护住衣裳，警惕道：“你想干嘛？”
　　沈顷握着腰带的一角，挑眉望着她似笑非笑道：“自然是替林公子宽衣接带，难不成林公子打算穿着衣裳歇息？”
　　“我睡相不太好，还是不打扰郡主了。”
　　到底还是林思慎败下阵来，她抽回了沈顷手中的腰带，捂着自己的腰丢下一句话灰溜溜的跑回了屏风后。
　　作者有话要说：　　晚安，啊呜，困。感谢在2019-11-15 21:57:32~2019-11-16 22:14:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：帕奇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、方块啊！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：璇--、曰 10瓶；LIN 7瓶；LULU 6瓶；莫得感情 2瓶；konakona、没有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 038
　　林思慎收到消息, 闻行任要回京了，被皇帝特招回京商讨与寮国开战之事。闻将军的名号, 林思慎听过许多次, 以前是从父亲口中听说的，后来在京城茶楼酒肆混迹时, 也常听人谈论起此人。
　　闻行任原本是林将军的部下，一直随林将军东征西战, 因其有勇有谋立下过不少赫赫战功，年少便被封将，算是名副其实的少年将军。
　　当初林将军的两位公子林思韬林思略几乎被所有人寄予厚望，可天有不测, 当年一战二公子林思略战死, 林思韬断臂一蹶不振, 无数人为之叹息。
　　就是此时，闻行任在众武将之中脱颖而出。
　　约莫五年前, 一直对晋国进贡的小国南绥新帝上任, 竟停止了对晋国的进贡，还大言不惭要抢回多年前割让给晋国的一块原属南绥的封地。
　　为扬国威，林将军率兵出征, 当时麾下的闻行任不过一个小小没有品阶的总兵。
　　一开始在林将军的率领下，晋国前线频频传来捷报，不断将南绥逼退。
　　眼看就要大捷，晋国将士却突染疫病，无数将士上吐下泻奄奄一息, 就连林将军也不幸染上了疫病吐血昏死了过去，军中将士见状士气大落，惶恐不安无心再战。
　　南绥趁机发起总攻将晋国大军围困为翎山，情势危急之时，闻行任挺身而出鼓舞士气，亲自率了几千士兵死战撕开了南绥的围困。
　　此战闻行任不仅带领大军突出重围，甚至还率了十几人的小队人马，换上南绥将士的兵服，乘夜乘乱混入南绥大军中，孤身一人活捉了南绥大将军，当着南绥将士的面，将他们大将军的人头斩于马下。
　　晋国将士见状士气大振，一鼓作气将群龙无首的南绥大军歼杀了大半，自此南绥不得不递交降书俯首称臣，且割让两座城池让与晋国，这才平息了两国纷争。
　　闻行任因此战名声大噪，被老皇帝亲自召见赐封中郎将。
　　再后来，闻行任三次出征三次皆大捷，被封镖骑将军，武将之中品阶唯在林大将军之下。
　　林思慎还听说，闻行任相貌极为英俊且至今还未娶妻，晋国不少王公小姐倾心于他。闻行任驻守青州时，青州百姓时常称这世上唯有文武双全的闻将军，才配的上才貌双绝的青阳郡主。
　　就连九王爷都曾笑称，闻将军才是他心目中的贤婿。
　　虽然知晓闻将军的生平事迹，但因他常年驻守边关，林思慎倒是未曾有机会见过他。
　　说起来，林思慎倒想见见这位传说中战功赫赫的少年将军。
　　这日天空之中飘扬着阴冷的细雨，檐下的雨滴如同断线的珠帘一般，砸落在青石板上发出细微的嘀嗒声。
　　林思慎在书房换上官服后，心不在焉的看着窗外的雨幕，突然开口轻声道：“我听说这京城中的女子十有□□都倾慕闻将军。”
　　墨竹踮起脚尖理了理她的衣领，轻笑道：“闻将军年少有为又相貌堂堂，听说性子还极为刚烈正直，这等男儿郎，待字闺中的小姐们自然春心萌动。”
　　林思慎闻言眉尖微微一挑，似笑非笑的垂眸看着她，笑问道：“你该不会也对闻将军另眼相待吧？”
　　“奴婢是何身份，怎敢高攀闻将军。”墨竹白了她一眼，替她理好官服后退了两步，上下打量了两眼后接着道：“再说奴婢可不会倾心一个未曾见过面的人。”
　　林思慎有些不满的皱眉，叹道：“墨竹，你怎可如此妄自菲薄。说来，若不是我拖累了你，依你的医术，你如今应当成了名誉天下的大夫。”
　　墨竹笑着摇了摇头，满不在意道：“公子太高看奴婢了，奴婢本就是为了公子才修习的医术，能留在将军府侍奉公子，奴婢便心满意足了。”
　　林思慎拢着衣袖，她定定的看着墨竹启唇道：“我上回和娘亲提过，让父亲收你为义女，娘亲已经答应了。”
　　墨竹似乎有些不悦，她眉头紧蹙低声道：“公子怎么无端端的又跟夫人提这事做什么？就算只是一个陪在公子身侧的婢女身份，将军府里头也没人低看过奴婢，奴婢也不想当什么将军府的小姐。”
　　林思慎扬起笑脸，对她眨了眨眼道：“你自小伴我身侧，一直尽心尽力的帮衬着我，将军府怎么说也该给你一个名分。”
　　墨竹脸色一沉，不情不愿的回声道：“随公子怎么胡闹，反正这事奴婢不愿。”
　　这分明是件好事，可墨竹却一直不同意，以前也提过她都这般抗拒，林思慎有些不解：“你若是有了将军府小姐的身份，日后不也好寻觅夫婿嘛。”
　　“总之奴婢不愿。”墨竹不想再提这事，瞥了她一眼丢下一句话便推门而出了。
　　林思慎看着她的背影暗暗叹了口气，虽说墨竹与她自小一起长大，可有时这丫头的心思林思慎却怎么也看不出穿。
　　墨竹夺门而出，此事林思慎只能作罢，她取了书房里的一把纸伞便准备去兵部。
　　关好书房的门后，林思慎偏头瞧见兰青正冒着雨匆匆往外跑去，林思慎叫住了她，执着伞替她遮雨，看着她火急火燎的模样，忍不住问道：“你这是急着替郡主办什么事？”
　　见林思慎不紧不慢的缓步走着，心急的兰青忍不住往外冲，却又被林思慎给拉住了，便回身无奈的看着她，跺了跺脚道；“郡马爷，我这还急着去备马车呢，郡主今日要回王府。”
　　林思慎闻言愣了愣，蹙眉问道：“郡主要回王府，此事我怎么不知？”
　　“闻将军今日回京。”兰青神色一喜，说这话时语气间满是兴奋：“王爷在府里备了酒席替闻将军接风洗尘，刚刚才派人来知会郡主，让郡主回王府参加酒宴。”
　　“原来是给闻将军接风洗尘。”林思慎垂下眸子，心中有些不满，她现在怎么说明面上也是沈顷的郡马爷，回王府参加酒宴竟未邀她同去。
　　虽然心中不满，林思慎面上却一片平静，她顺道将兰青送到府门口后，看了眼门边备着的马车，便徒步离去了。
　　约莫申时，林思慎这才从兵部走了出来，天上还在飘雨，可街道两旁却站着不少百姓，正探头探脑的往城门的方向张望。
　　林思慎脚步一顿，听闻一旁有人正轻声嘀咕着：“算时辰，闻将军应当快要入城门了吧。”
　　原来是闻行任要进城门了，难怪两旁围观的百姓中有不少妙龄女子，林思慎心领神会便也收了纸伞，走到了一处人少的檐下，静静瞧着眼前的雨幕。
　　她倒是也想看看，这名声鹊起的闻将军是何等风采。
　　等了约莫一盏茶的功夫，城门方向传来了一阵哗然，沉闷有序的马蹄声隐约可闻，百姓们份份争先恐后的伸长了脖子。
　　没多时，一队身穿铁甲骑着高头大马的将士便神色肃穆的出现在雨幕之中，顺着街道缓缓行进。林思慎凝神望去，一角猩红色的披风最先映入眼帘。
　　闻行任穿着闪着寒光的银甲，威风凛凛的虎头盔下是一张英俊冷然的面容，只见他剑眉星目鼻梁高挺，五官似刀削一般冷厉孤傲，因常年风吹日晒肤色呈蜜色，腰背似青松一般挺拔，眸光坚毅的目视前方，端端一个俊俏威风的少年将军模样。
　　雨滴落在银甲上缓缓滑落，仿佛汇作了一小股水流自衣摆淌下，
　　身旁有人忍不住轻叹一声道：“好威风啊。”
　　林思慎收回目光眸子却是微微一黯，她从闻行任的身上仿佛看到了大哥的身影，当初那个还未断臂时意气风倨傲不羁的林思韬。
　　不过可惜的时，她却只从旁人口中听过，从未真正看到过这般模样的大哥。
　　只匆匆打量了几眼，林思慎便执伞回到了将军府，回府后她这才得知林将军和她一同受邀，去王府参宴替闻行任接风洗尘。
　　只是当她回房换下官服时，墨竹却悄悄递给了她一封信，说是沈顷离府时交给她的。
　　信上寥寥几字，只嘱咐她晚上称病莫要去王府参宴。
　　林思慎没来由的竟有些气恼，闻行任当初在青州时和沈顷并称双绝，一个武绝天下一个貌绝天下，可真谓是天造地设的一对。
　　今日一见闻行任，的确如同传闻中的那般俊俏英挺，他们两人若是站在一起，还真是郎才女貌金童玉女。
　　她还记得之前她问过沈顷，心中可有欢喜之人，沈顷说有一人于她心中分属特别，想来那人□□不离十就是闻行任了。
　　沈顷不让她去参宴，可是不想闻行任见了她心生感伤？
　　虽心下有些别扭，但林思慎还是打算听从沈顷的建议称病不去赴宴，可未曾想林将军听她推辞，竟是眉目一横，非要带着她去赴宴，说是让她去看看上过战场的年轻儿郎的风采。
　　林思慎推辞了几声他也不答应，最后她只能跟随着林将军驾车去了王府。
　　王府今日可是热闹的很，不少官员皆是受邀前来替闻行任接风，挂在门前的灯笼亮堂的有些晃眼，林思慎穿着一身便装亦步亦趋的跟在林将军身后，神情波澜不惊。
　　待林思慎跟随林将军步入厅堂后，她一眼便从一众宾客中看到了沈顷。
　　沈顷穿着一身白色衣裙，眉目如画肌肤若雪神情淡然，秋水般潋滟的眸子神光清冽，好似画卷走出的翩然谪仙，孤傲冷清的让人生不出一丝亵渎之意。她只需抬眸淡淡扫人一眼，便足以让人失神落魄魂不守舍。
　　她端坐在九王爷身侧，虽一言不发却惹的人不时偷偷将目光落在她身上。
　　林思慎亦是穿着一身白袍，身形修长飘逸，如墨染般的三千青丝以玉冠束起，衬的她阴柔的面容白如瓷玉。唇角若有似无的噙着一丝温和慵懒的笑意，漆黑的双眸亮如星辰。
　　在一众宾客之中她亦是万分醒目，惹来不少人侧目，有人惊羡有人摇头。
　　将军府的小公子向来都是京城里的风云人物，虽然近些日子成婚任职后有所收敛，可以往她的做派却还是让不少人为止鄙夷不耻。
　　进门的一瞬，林思慎抬眸看向沈顷时，沈顷似有同感般投以回视。
　　四周的喧嚣仿佛突然静止，沈顷淡淡的瞥了她一眼，眉头几乎可见的微微一蹙，她似乎有些不满林思慎来此赴宴。
　　而林思慎见她不悦，眼角余光瞥了身旁的林将军一眼，而后肩头微微一耸，无声的向沈顷解释了自己为何会来此。
　　短暂无声的互相试探后，林思慎在林将军的示意下上前一步，虽是被林将军强行拉来的，可她面上始终带着笑意，在众人侧目之下她站在厅堂中央遥遥对着九王爷拱手行礼：“思慎见过岳父大人。”
　　人群之中，林思慎感觉到有一道冷厉的目光自她身上扫过，眼神中满是不善敌意。
　　林思慎微微抬眸循去，果然看到了高台之下左侧端坐的闻行任，他面容冷然坚毅，一双闪着寒光的眸子死死的盯着林思慎，他的眼神掺杂了敌意和一丝鄙夷厌恶，而胸口的加快的起伏暴露了他此刻的复杂情绪。
　　一个未曾有过交集的人对她有此敌意，林思慎都不用猜就知道他一定是因为沈顷，这才这么讨厌自己。
　　行礼之后林思慎施施然随林将军落座，刚刚好她坐在了闻行任的对面，她抬眸看了闻行任一眼，勾唇一笑微微阖首，算是友善的对他打了声招呼。
　　闻行任见状偏开头，眸子一黯抬手将杯中的酒一饮而尽。
　　曾在青州驻守的闻行任显然与九王爷关系匪浅，九王爷特意为他设宴接风更是说明他对闻行任的信任和赏识。
　　酒宴之上，不少人纷纷上前恭维敬酒，闻行任来者不拒一饮而尽，他虽不善与人交际，可这般豪爽的性子却也未曾惹人不快。
　　酒过三巡后，九王爷将早就请来的舞姬唤入厅堂，青春曼妙的女子在眼前翩翩起舞，吸引了所有人的目光，林思慎撑着下巴侧身看着厅堂内身穿轻纱舞动身姿的貌美女子，面上噙着一丝明媚的笑意。
　　闻行任看也看那些舞姬一眼，反倒目光一直落在林思慎身上。
　　林思慎看上去好似颇为欣赏那些曼妙的舞姬，放在木案之上的手轻轻合着乐声轻敲着。
　　高台之上，沈顷的目光悠悠落在林思慎身上，先是眉头微微一蹙，而后又瞥向了面色冷峻的闻行任，只见闻行任坐的端正，只是握在酒盏的手在微微颤动，看着林思慎的眼神也愈发冷厉。
　　沈顷轻叹了口气，她就是了解闻行任的性子，这才不想让林思慎前来赴宴，可偏偏林思慎没躲过，还是来了。
　　果然，一舞作罢后九王爷本还打算让舞姬们再舞一曲，闻行任却突然猛的站起身，在众目睽睽之下他缓步走到厅堂之中，朗声道：“九王爷，末将素闻林将军的小公子对剑术颇有造诣，今日有缘得见小公子，末将有些技痒，想与林小公子过几招，也算给诸位大人助助兴，如何？”
　　九王爷脸色一僵：“这...”
　　在座众人亦是哗然，闻行任说林思慎对剑术颇有造诣这话，不用想都知道只是一个借口。
　　林思慎在京城里也只有花名，逛酒楼青楼她最是擅长，她虽出身将军府可身子羸弱又不思进取，旁人只笑她是连剑都提不起来。
　　闻行任此举，分明就是想在众人面前羞辱林思慎，他一个久经沙场武艺超群的将军，对上一个只知道喝花酒养女人的纨绔公子哥，不用想也知道谁胜谁败。
　　再者说，九王爷和郡主林将军都在，闻行任真想让林思慎丢脸，那也选的太不是时候了，这闻将军果然还是一介莽夫，一点人情世故也不懂。
　　众人窃窃私语，言语间似乎一副看好戏的模样。
　　九王爷虽然一向不喜林思慎，可林思慎到底是他的女婿，又是沈顷喜欢的人。真让她在众人面前丢脸，那丢的也是他和沈顷的脸。
　　念及此，他摆了摆手沉声道：“闻将军日夜兼程风餐露宿，刚刚又饮了酒，怎好再动刀剑。若闻将军真想与思慎比试，不如改日吧。”
　　九王爷明里暗里已经推辞了，可闻行任却仍是不肯放弃，他拱手道：“九王爷大可放心，末将并未醉酒，与林公子比试也是点到为止，绝不会败了各位大人的雅兴。”
　　林思慎端坐在木案后，似笑非笑的挑了挑眉，她倒不忌讳跟闻行任比试，她虽功力的确不算上乘，可接上几招还是绰绰有余的，只不过她现下并不想在众人面前出风头。
　　不过看此情形，似乎也比不上。
　　林思慎施施然的端起酒杯小酌了一口，迟迟没有起身，惹的众人纷纷侧目，道她这是有自知之明，露了怯不敢应战。
　　眼看着宴席上的气氛愈发沉闷，沈顷突然端起酒盏缓缓起身，她居高临下的看着闻行任，清冷的眸间闪过一道冷光，她勾唇微微一笑，可那笑意却未达眼底：“闻将军今日才回京城，不宜动刀剑，还是饮酒助兴为好。”
　　闻行任抬眸看着她，眼神黯淡了些，他咬了咬牙偏开头沉声道：“末将和林公子比试，点到即止罢了，请王爷应允。”
　　见他还是坚持，沈顷唇角笑意敛去，她定定的看着闻行任，正欲开口，宴席之上却突然传来一声闷响，林将军朗声笑道：“不就是比试吗？比比也好，慎儿，拿为父的佩剑去。”
　　林思慎面上笑意一僵，她垂眸看着面前木案上的长剑，而后缓缓偏头看了林将军一眼，心下一阵无奈。
　　她这老父亲还真是不会看眼色，在座众人都等着看热闹，九王爷和沈顷还在打圆场，她的老父亲却傻呵呵的将她推上去。
　　眼看着林思慎一脸的犹豫，林将军眉头一皱，呵声道：“闻将军在沙场身经百战，剑术早已炉火纯青，你这小子也该跟闻将军请教请教，好掂量你自己有几斤几两。”
　　林将军想的单纯，他一向欣赏闻行任，便觉得让自己没出息的小儿子跟他比试几招是好事，好让他踢到铁板越挫越勇。
　　见林将军都开口了，九王爷也不好再说什么，他有些头疼的扶额，叹了口气道：“既然如此，那你们就过几招吧，不过需记得点到即止不可伤人。”
　　没办法，林思慎只得提剑上阵，她执着手中长剑面上噙着一丝笑意，与对面的闻行任拱了拱手：“还望闻将军手下留情，思慎不过习的是些花拳绣腿罢了。”
　　沈顷眉头紧蹙的看着厅堂中央执剑而对的两人，轻轻摇了摇头。
　　闻行任冷冷的盯着林思慎，拱了拱手吐出一个字：“请。”
　　话音落了林思慎凝神望着他，而后掠身上前，手中长剑挽着剑□□直向他腕间刺去。
　　闻行任不动如山，抬手以腕间的贴甲挡住了林思慎的一击，他左手执剑猛力向着林思慎手中的长剑击去，只听一声刺耳的铮声响起，林思慎竟生生被他的蛮力击退，手中长剑一阵嗡鸣。
　　林思慎倒吸了一口凉气，心中叹道闻行任的力道实在是出乎她的意料，现下她握着剑的手还一阵生疼。
　　她才站定，闻行任突然眸光一冷，急速扑上前来，只见他将手中剑花舞的密不透风，将林思慎裹挟其中，剑锋流转间只要林思慎稍有不慎便会被锋刃划伤，好在林思慎身形灵活，几次抽身躲开，凝神贯注寻找着闻行任剑招中的纰漏之处。
　　众人只见厅堂之上刀光剑影两道身影来回闪过，惊的愕然不止。
　　他们以为林思慎只能在闻行任手上走一招，却没想到林思慎既然真的会剑术，还有模有样的跟闻行任过招起来。
　　闻行任显然也低估了林思慎，本想一招打掉林思慎佩剑让她在沈顷面前丢脸，却没想到生生被她拖了许久，酒意加上妒意让闻行任有些失去了神智。
　　只要心生焦躁就一定会露出破绽，一直在寻找闻行任剑招纰漏的林思慎果然抓住了机会，她纵身一跃，脚尖轻轻点在闻行任慢下来的长剑之上，翻身落在闻行任背后。
　　她手中长剑一翻，以剑柄抵住了闻行任的后颈，唇角勾起了一抹浅笑，施施然道：“闻将军，你输...”
　　话未说完闻行任突然红着眼猛地转身，大喝一声手中长剑凝力径直向着林思慎胸口劈去，林思慎已经收了招，她压根没想到闻行任还会出手。
　　千钧一发之际，一颗小小的石子突然急速射向闻行任的手腕，他手上吃痛下意识剑尖一偏，林思慎瞬间便抓住了机会，以长剑挡在胸口，闻行任的剑压着她手中的剑狠狠砸在胸口处。
　　闻行任这一击用了全力，林思慎仓促一挡虽未被剑刃所伤，却实实在在的被他雄浑的内力震的五脏六腑都一阵剧痛。
　　厅堂之内，众人只听一声闷响，林思慎好似断线的风筝似的被震飞了出去，撞在殿内的一个木柱上跌落而下，她捂住胸口面白如纸，唇角缓缓溢出一道血痕。
　　一切只发生在一瞬之间，众人压根就没反应过来。
　　“慎儿。”林将军大惊失色的慌忙起身，跑上前去扶起林思慎。
　　沈顷提着裙摆快步自高台之下走了下来，闻行任似乎没想到自己真的重伤了林思慎，他呆呆的站在殿中，茫然的垂眸看着手中的长剑。
　　身旁一阵香风袭来，闻行任急忙抬起头看去，却见身前沈顷面如寒霜冷冷的扫了他一眼，自他身旁走过的瞬间，他却分明听到了，那还未说完却冰冷的让他背脊发寒的半句话。
　　“若是她有事...”
　　作者有话要说：　　今天出门看了海上钢琴师，码字的时候有点晚了，抱歉！！！感谢在2019-11-16 22:14:25~2019-11-17 22:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：2货_劣人、21131118 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可 10瓶；等一个tara来 6瓶；没有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 039
　　胸口的剧痛让林思慎隐约觉着自己好似断了两根肋骨, 虽然眼前一阵发黑，但她仍竭力使自己保持清醒, 她绝不能向上次那样昏倒在众人面前, 将自己的命运置于未知。
　　林将军的声音在耳边急促响起：“慎儿，慎儿...”
　　林思慎张了张嘴想说些什么, 可染着血色的唇瓣微微开合，却半个字也无力吐出。
　　身旁的喧嚣化作耳鸣, 眼前晃荡的身影也越来越模糊，好在昏暗之中，她瞥见了那一道白色的身影，伴随着空气中那若有似无的熟悉清香, 转眼便飘到了身前。
　　宴席中在座的所有人, 唯有沈顷她还算能信任, 她抬起手想要拽紧近在咫尺的那一抹白色衣角，下一秒, 她颤抖的手却被滑腻微凉的指尖轻轻箍住, 握入了掌心。
　　众目睽睽之下，沈顷俯身跪坐在林思慎身旁，清冷绝美的面容上神情紧凝, 她抬手将林思慎拥入了怀中，一手轻轻托着她的后脑让她靠在自己心口，一手扣在她的脉搏之上探查她的伤势。
　　宴席因此变故中断，在座的高官们除一开始的惊讶之外，似乎很快就恢复了平静, 比起林思慎的死活，他们似乎更在意闻行任现下的处境。
　　回京时还意气风发的闻将军此时正呆呆的站在厅堂中央，他挺直的背脊微微躬着，恢复理智后他似乎也不相信自己刚刚的所作所为，他偏头看了沈顷一眼，却只看到她冷然的背影。
　　九王爷的酒意随着骤然发生的变故消散了，他面色阴沉的匆忙走下高台，看着一旁发愣的下人怒声呵斥道：“蠢货，还傻楞着做什么，还不快去请大夫。”
　　话音一落，下人便拔腿匆匆往外跑去。
　　稍稍缓了一会之后，林思慎喘息着抬眸看着沈顷，她紧咬着唇瓣压抑着胸口翻涌而上的气血，强撑着终于自口中吐出了两个字：“墨竹。”
　　沈顷闻言抿了抿唇，扣在她脉搏上的指尖缓缓收回。
　　她垂眸看着林思慎苍白的没有半丝血色的脸，清冷的面上露出一丝复杂神色，她没有丝毫停顿的偏头看向不远处的兰青，抬手一招：“兰青，随我扶她去屋内。”
　　林将军急忙起身搀住了林思慎的手臂，急声道：“不必了，让我来。”
　　沈顷轻轻摇了摇头，她看着林思慎愈发苍白的面容，轻声叹道：“父亲还是先赶去府将墨竹姑娘请来吧，思慎她似乎见墨竹姑娘在才能安心。”
　　林将军也对墨竹的医术极为信任，便连声应承了下来：“也好，慎儿就劳烦郡主先照料。”
　　林思慎在沈顷和兰青的搀扶下，送入了就近的一个厢房之内，林将军则是匆匆骑马赶回了将军府去将墨竹领来。
　　九王爷虽说让人去寻大夫，可他却也知道沈顷对医术颇有造诣，有沈顷在他倒是不怎么担忧林思慎，便先忙着让老管事沈忠将宾客送走。
　　王府厅堂临近的一个院子里，一间厢房内灯火通明。
　　林思慎躺在床榻之上，只感觉五脏六腑皆是一阵闷痛，尤其是胸口的痛意几乎几次差些让她痛昏了过去。只不过未见到墨竹，她半口气都不敢松。
　　沈顷坐在床榻边，她看着林思慎苍白如纸的面容上，那因忍受疼痛而不断渗出的冷汗，眉头微微一蹙，冷声吩咐道：“兰青你守在门外，没我的吩咐任何人都不得入内。”
　　兰青领命退出了屋内将门关上，自己则是守在门口。
　　转眼，屋内只剩下林思慎和沈顷两人。
　　木窗敞开着，夜风灌入屋内，烛台上的烛火微闪，粉色的轻纱在林思慎眼前不停的飘动，她一动不动的躺着强撑着一丝理智，恍惚间瞥见沈顷起身走开了，而后没多时烛火停止闪动。
　　眼前的一切仿佛都蒙着一层白雾，朦朦胧胧的看不真切，沈顷的面容亦是笼罩在缭绕的雾气后，精致孤傲的面容清冷的神情，就像是翩然踏云而下的仙子，林思慎轻轻眨了眨眼看着她一步一步靠近自己，而后俯下身。
　　周遭一片静谧，林思慎只能听到自己的喘息声，像是破了的老旧风箱般沉闷干涩。
　　如葱白般修长纤细的指尖轻轻搭在林思慎腰间，丝毫不费力的轻轻一扯，便将那绣着银丝云纹的腰带抽开了。林思慎的身子修长清瘦，包裹在层层叠叠宽大的衣袍之下，就像是她极力想要隐藏的秘密一样。
　　林思慎知道沈顷是想替自己疗伤，可她绝不能允许自己在沈顷面前暴露自己的身份，当沈顷的手抓住她腰间中衣的襟带之上时，她终于忍不住抬起了手抓住了沈顷的手腕。
　　她张开唇虚弱而无声的吐出两个字：“墨竹。”
　　虽然她无力出声，但她知道沈顷一定明白她的意思。
　　沈顷抓着她襟带的手并未松开，她俯身在林思慎身前，清冽的眸子闪过一道暗光，冷冷的开口道：“你就非要等她来不可？”
　　林思慎闭上眼轻轻点了点头，抓着沈顷的手却无力的缓缓滑落了，其实若是沈顷执意为她疗伤，她根本阻拦不了。
　　身前突然一松，沈顷站定了身子她居高临下的看着林思慎，面上神色间隐隐可见一丝羞恼，胸前起伏的急促昭示着她现下起伏的情绪，她抿了抿唇冷冷的撇下两个字：“随你。”
　　说完便退到了一旁背对着林思慎。
　　林思慎挣扎着偏头看了眼沈顷冷然的背影，本想说些什么，可到底还是没有开口，只是却忍不住轻咳了一声，稍稍一牵动胸口，喉咙处便涌上了一口腥甜的热血，伴随着她的喘息溢出唇角，顺着下巴蜿蜒而下，染红了脖颈，看上去极为惨烈。
　　沈顷似有所感的回头看着她，清冷的面容上的冷意随之融化，她幽幽叹了口气上前将林思慎扶起，然后将微凉的双手紧紧贴在她背脊之上。
　　林思慎初始还不明她要做什么，随着一股寒气入体，周身好似突然被冻住了一样，就连胸口的痛意都稍减了一些，她这才明白沈顷是在替她运功疗伤。
　　可不知为何沈顷的内力竟如此阴寒冰冷。
　　正当她思忖着，身后沈顷突然开口，声线平静冷淡的解释道：“我内力与寻常人有异，只能替你缓解痛意。”
　　沈顷的内力虽然怪异，但随着源源不断的注入，的确能减轻林思慎大半的痛苦。
　　就这么约莫过了一盏茶的功夫门外传来了九王爷和林将军的声音，林思慎睁开眼神色一喜。
　　看来是墨竹来了。
　　沈顷也听到声响，她收回手默默的起身走下床榻，她始终背对着林思慎，林思慎自然瞧不见她面容之上的倦怠，和青丝之上那肉眼可见凝结而起的一层冰霜。
　　房门被推开，墨竹背着药箱匆匆入内，自沈顷身旁走过时没有丝毫停顿，而是径直走向了林思慎急切的唤了一声：“公子。”
　　林思慎紧蹙的眉头见到墨竹的那一刻瞬间舒展开来：“你来了。”
　　墨竹放下药箱，急忙搀扶着林思慎让她躺下：“公子快躺下，奴婢替公子先把脉。”
　　沈顷站在门前，她回身淡淡的瞥了床榻边的两人一眼，而后薄唇微微一抿，缓步走了出去。
　　守在门外的兰青是头一个发现沈顷异样的人，她上前搀扶着沈顷的手，一股刺骨冰冷自沈顷的皮肤散发而出。兰青抬眸看了她一眼，低声急切的唤了一声：“郡主？”
　　沈顷抬手冷冷道：“回房。”
　　跟林将军支会一声后，沈顷便带着兰青匆匆回去了。
　　而屋内，墨竹替林思慎把脉后神色间竟是透出一丝古怪，她抿着唇欲言又止。
　　刚刚沈顷运功替林思慎疗伤之后，林思慎便感觉胸口的沉闷感消失了大半，她见墨竹神色古怪，便开口问道：“怎么了？”
　　“没事。”墨竹摇了摇头，她定定的看着林思慎苍白的面容，轻声开口道：“公子休养一段日子便好了。”
　　林思慎垂下眸子，她抬手轻轻按了按自己的胸口，除了一阵闷痛之再没有其他异常，她撑着身子坐起身，想起刚刚沈顷运功替她疗伤时，侵扰体内的那一股莫名的寒意。
　　难不成，沈顷的内力有如此奇效，竟是短短一盏茶的功夫就替她治好了伤？可沈顷明明与她说，她的内力只能替自己缓解痛苦而已。
　　墨竹将药箱收起，低声道：“公子的伤说重也不重，说轻也不轻，虽说断了两根肋骨，可怎么也得修养一月。”
　　林思慎默然不语，她缓缓起身打算下床，墨竹见状急忙伸手搀扶着她：“公子才伤着怎能起身，若是有事吩咐奴婢就是了。”
　　林思慎捂着胸口，抬眸看着墨竹沉声道：“我想见她。”
　　“她？”墨竹愣了愣，而后这才反应过来：“公子说的是郡主？”
　　林思慎点了点头，她也说不上来为什么，现下她就是想去找沈顷，问问她的内力是怎么回事也好，道谢也好。
　　墨竹闻言轻叹了口气，她搀着林思慎的手怎么也不肯松开：“明日再去也不迟，公子何必急于一时。”
　　林思慎想起自己伤重后对沈顷的抗拒，隐隐觉得有些不妥，沈顷一片好意自己却这般防备，恐怕会让沈顷寒了心：“你不是说我伤不重吗，我若是不去见她，总安不下心来。”
　　墨竹知道她脾性，既听她这般说便也没打算阻拦，幽幽叹了口气后，她扶起了林思慎：“那奴婢陪公子前去。”
　　门外九王爷和林将军见林思慎走出门还有些发愣，墨竹解释了一通他们这才安下心来。
　　九王爷因闻行任在宴席上伤了林思慎这事，心怀愧疚，今日见她剑法颇为不错亦对她有所改观，对她的态度也好了许多，开口将她留在王府养伤。
　　林将军见状也放了心，说是要回府给老夫人禀告，叮嘱了林思慎几句便打道回府。
　　厅堂之内宾客散去只留下一地狼藉，王府的下人们忙着打扫残局。
　　林思慎在墨竹的搀扶之下，循着记忆中沈顷居住的庭院一路缓缓走去。
　　路上倒是没碰见几个人，林思慎侧头看着墨竹若有所思的问道：“墨竹，你可知这世上，有什么功法能替人短时间内治好内伤？”
　　墨竹瞥了她一眼，想了想闷闷道：“未曾听说过有这等功法，除非公子说的是神仙。”
　　说完后她突然反应了过来，急忙问道：“难不成公子的伤，是被郡主治好的？将军回府的时候，火急火燎的拉奴婢过来，看将军模样奴婢还以为公子快死了。”
　　林思慎摸着闷痛的胸口，缓缓摇了摇头：“许是我的错觉。”
　　她虽口中说是错觉，可心下却仍是怀疑，被闻行任打伤之后她能感觉到自己受了不轻的内伤，五脏六腑皆是被震伤了，沈顷一运功替她疗伤，她的疼痛就减了大半，而后身上的伤也就剩断了的两根肋骨。
　　墨竹没听说过，她也没听说过这等奇效的神功。
　　两人走了没多久后，便快到了沈顷的庭院，林思慎垂下眸子轻咳了一声，身旁的墨竹目光悠悠的落在远处，突然脚步一顿，而后搀扶着林思慎的手缓缓收紧。
　　林思慎偏头看着她，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　墨竹直勾勾的看着远处一言不发，林思慎心下奇怪她这是看着了什么才这般异常，便也抬眸循着她的目光看去。
　　而后她也愣在了原地，呆呆的看着远处那两道依偎在一起的身影，久久回不过神。
　　只见远处的庭院外，沈顷和闻行任正并肩而立，她微微侧身好似靠在闻行任的肩头，闻行任一手搀扶着她的手臂，另一手环在她肩头。
　　两人举止亲密无间，远远看去就如同一对缠绵般配的恋人，趁着夜深人静私会。
　　林思慎何曾见过沈顷这般柔弱依偎在别人怀中的模样。
　　林思慎只觉着胸口一阵刺痛，她捂着胸口面无表情的垂下头，另一只垂在衣袖间的手情不自禁的缓缓收紧，死死的握在一起。
　　墨竹咬着唇看了眼远处那两道身影，而后又偏头看了林思慎一眼，目光中带着一丝探究的意味。她和林思慎相伴多年，比姨娘和夫人还要了解林思慎，只一瞬的情绪转变，她便发现了林思慎的异样。
　　她轻声开口问道：“那人...公子可认得？”
　　林思慎深吸一口气复而抬头，当看到那两道依旧一动不动的身影时，她讽刺的勾起唇角沉声道：“自然认得，那是闻行任，闻大将军。”
　　墨竹若有所思的看着林思慎，轻声道：“郡主她与闻将军...”
　　“与我无关。”林思慎猛地转身，身形晃了晃后又站定了，她张了张唇却良久也未曾吐出一个字。
　　原来，沈顷心中的那个特别的人，真的就是闻行任。以往沈顷的温柔也好关切也罢，通通不过是笼络的手段，或只是一时无聊的打趣。
　　墨竹上前轻轻拽了拽她的衣角，神色复杂的唤了声：“公子。”
　　林思慎闭上眼，只觉心口一阵刺骨的痛意，她冷声道：“回府。”
　　++++++++
　　沈顷缓缓睁开眼，苍白疲倦的面容上满是冷意，她偏头看着身旁的闻行任，启唇冷冷的吐出了两个字：“放手。”
　　闻行任抓着她手臂的手微微一松，却仍是不肯松手，这么多年来他还是第一次如此亲近沈顷，这个他日日夜夜思念的女人，他怎么舍得放手。
　　他环着沈顷的肩头，柔声道：：“儿，你刚刚险些昏倒...”
　　“我叫你放手。”沈顷眉头微微一蹙毫不留情的打断了他的话，看着他的眼神也愈发冷冽。
　　闻行任闻言缓缓的松开了她，退后了两步，抿唇看着她道：“儿，我只是放不下你，想来看看你。”
　　沈顷站定的身子轻轻晃了晃，她看上去似乎极为虚弱疲惫，可却仍保持着拒人于千里之外的疏离冷傲，她抬眸看着闻行任，淡淡开口道：“闻将军，莫要忘了我的身份。”
　　闻行任眸子一黯，垂眸恭敬道：“郡主。”
　　沈顷周身散发而出的冷意，真真切切的能让人背脊发寒，她定定的看着眼前颓然丧气的闻行任：“想不到几年过去，闻将军行事还是这般鲁莽。”
　　闻行任猛的抬起头，深邃的双眸中满是不甘和痛苦：“...郡主可是怪我伤了她？”
　　沈顷眉头紧蹙，似乎对闻行任的话极为不满：“点到即止的比试，你明明因心急露出破绽败了，却还当着这么多朝廷命官的面出手伤人，才回京就闹出这等事，难不成我还要夸你？”
　　“末将知罪。”闻行任垂下眸子，而后却又低声问道：“郡主究竟是因末将出手伤人才恼怒，还是因末将伤的那人是林思慎。”
　　沈顷失望的摇了摇头，她闭上眼冷声质问道：“闻将军难不成如今满脑子都是儿女情长，今日你出手伤了她，就未曾想过若是林将军真要计较，你伐寮统帅的位置就该异位了。”
　　闻行任闻言脸色一变，急忙拱手跪地道：“末将考虑不周，还望郡主息怒。”
　　眼看着闻行任羞愧不安，沈顷却仍冷声呵斥道：“林将军性子宽厚，他虽不计较，可难保旁人不会用此事大做文章。我几次三番告知你，莫要在宴席上挑衅思慎，你却仍是控制不住自己的妒意。堂堂一军统帅，竟还这般意气用事。”
　　闻行任知道这次沈顷是真的动怒了，他这般冲动的确险些坏了大事，便也不敢再狡辩什么，只能满脸羞愧的咬牙跪地不起。
　　沈顷淡淡的瞥着闻行任，眸光流转间幽幽叹了口气，面色也随之缓和了不少，她拂袖虚虚一扶，轻声叹道：“闻将军起身吧，顷这番斥责，实在是闻将军今日所作所为太过意气用事，绝非有意为难。”
　　闻行任缓缓起身，他神色复杂的看了沈顷一眼，而后惭愧道：“末将知晓郡主用心，今日之事末将的确太过冲动，还望郡主息怒。”
　　沈顷轻轻点了点头，轻声道：“好在她并无大碍，不过明日闻将军还需亲自上门请罪。”
　　闻行任闷闷的垂着头，拱手道：“明日末将定当上门向林将军负荆请罪。”
　　到底此事还算能补救，沈顷垂下眸子掩去眸中的倦怠，轻声安抚道：“闻将军长途跋涉赶了几日的路，想来早已疲惫，还是早些回去歇息吧。”
　　说完沈顷便要离去，可闻行任急急的抬眸叫住了她：“郡主。”
　　沈顷背对着他头也不回的冷声问道：“闻将军还有何事？”
　　闻行任看着她的背影，垂眸自袖间取出一个香囊，从里头倒出来一颗珠子，他瞧着掌心的珠子，唇角勾起一抹温柔的笑意：“这是驼商从西域带回来的一个小玩意，末将瞧着漂亮，便特意带了回来送予郡主，还望郡主莫要嫌弃。”
　　那珠子色泽呈天蓝色，透明光洁，内里蕴含着一团神秘的光彩，看上去的确漂亮的紧。
　　沈顷转身看着他，瞥了眼他手中的珠子，神情间似乎不见欢喜，平静的如同一谭不起丝毫波澜的湖水。她启唇轻声道：“这等罕见漂亮的小玩意，闻将军还是留着日后送予未来夫人吧。”
　　闻行任恍若未闻，他上前一步直勾勾的看着沈顷，柔声道：“不过是给郡主留个念想罢了，只望郡主把玩着它时，心中能偶尔记起末将。”
　　沈顷目光悠悠的看了他半晌，最终却还是未曾收下，只是淡淡的撇下一句：“闻将军的心思，就莫要无谓的放在顷身上了。”
　　闻行任握着手中的珠子，苦笑着摇了摇头而后猛力一捏，竟将手中的珠子捏的粉碎，他抬眸看着沈顷，眼中仍是化不开的柔情：“郡主不喜欢就罢了，末将改日再去寻别物，总有一日末将会寻到郡主真正想要的。”
　　沈顷见状只是摇了摇头，她唇角一勾轻声道：“顷早已找到了真正想要的，闻将军莫要执着了。”
　　说完便不再理会他，转身离去。
　　作者有话要说：　　唉。感谢在2019-11-17 22:38:36~2019-11-18 22:02:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：方块啊！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：逃之夭夭、浅夏 未凉、31073195、无所谓r(s_t)q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：条儿 30瓶；sun 10瓶；独语 5瓶；逃之夭夭、失控^ 3瓶；konakona、没有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 040
　　林思慎当夜便离开了王府, 匆匆与九王爷道别后便带着墨竹回到了将军府。
　　老夫人本早早睡下了，听闻自己的乖孙被闻行任打伤, 就吵闹着要去王府把林思慎接回来自己亲自照料, 还责骂了林将军一通，怪他不该让林思慎与闻行任比试。
　　林思慎一回府, 就被众星捧月般簇拥着回了琉光阁，老夫人看着她苍白的脸色痛心疾首, 又见沈顷未曾陪同她一起回来，难免有些心生不满，嘀咕了几句。
　　林思慎找借口搪塞了过去，说自己是怕祖母担忧这才连夜赶回来, 沈顷本要陪同, 是她见夜色已晚这才推拒, 让沈顷留在了王府。
　　老夫人本就是随口埋怨几句，听她这么一解释倒也没再说沈顷什么了。夜色已深, 林思慎还需静养, 老夫人细声叮嘱了几声，便没在打扰林思慎歇息，忧心忡忡的离开了。
　　待老夫人领着人离去之后, 柳卿云却是留了下来，屋内唯剩下她和墨竹在。
　　林思慎强打着精神靠在床榻边，对着脸色不太好的柳卿云扬起笑脸，轻声安慰道：“娘，我没事。”
　　“我知道你没事, 有墨竹在娘亲倒不担心你的身子，只不过....”柳卿云幽幽叹了口气，坐在她身旁盯着她苍白的脸色看了半晌，欲言又止。
　　林思慎是她的孩子，她就算再怎么粗心大意也能看出林思慎强颜欢笑后的黯淡，她抓起林思慎的手握在掌心，有些犹豫的轻声问道：“慎儿，你是不是有心事？”
　　林思慎垂眸自嘲的勾起唇角，轻声道：“我真的没事。”
　　她的不高兴难不成写在脸上了，墨竹看出来了，就连娘亲都看出来了。
　　柳卿云眉头一皱，打量着林思慎的脸色，愈发的怀疑起来：“你可别蒙我，你是从我肚子里出来的。女儿有什么心事，难道我这当娘的能看不出来？”
　　林思慎摇了摇头，她自己都搞不明白自己的心事，又如何说给柳卿云听呢？
　　她随意找了个借口敷衍道：“不过技不如人罢了。”
　　“单单是为了这事？”柳卿云满脸的不相信，她轻哼一声不忿道：“我可是听你的死鬼老爹说了，你跟闻将军的比试分明是赢了，是姓闻的趁你不备偷袭，这才伤了你。”
　　林思慎想了想，倒是替闻行任也找了个借口：“意外罢了，闻将军恐怕就连自己都没想到，许是酒喝多了，一时乱了心智。”
　　“你呀，还替他说话做什么。”柳卿云闻言无奈的摇了摇头，抬手捏了捏林思慎的鼻尖，而后正色道：“我且问你，你是不是与郡主闹别扭了。”
　　林思慎抿唇偏开头，掩饰了眸中那一闪而过的黯淡，快速的回道：“没有。”
　　就是因她的回答太过果断迅速，柳卿云更加确定了自己的猜想，她双手捧着林思慎的脸扭了过来，一双眸子满是担忧的看着林思慎，沉声提醒道：“慎儿，你与郡主不过是明面上的半路夫妻，做戏罢了，莫要忘了你的身份。”
　　林思慎眉头紧蹙，有些不耐的拉下了柳卿云的手：“娘亲你到底在说什么？”
　　她越是如此抗拒，柳卿云就愈是担忧，她幽幽的叹了口气无奈道：“你自小就是懂事的孩子，可有时太过敏感。娘亲是怕，你扮了那么多年的男儿身，自己个都当真了。”
　　柳卿云的话让林思慎愣了愣，她的确扮演一个男人扮了十几年，有时都快忘了自己是女儿身，或许就如同柳卿云说的，她就是因此入戏太深，这才对她名义上的妻子沈顷，生了一丝莫名的情愫。
　　所以当看到闻行任和沈顷相依的时候，才会心有酸涩。
　　看着林思慎若有所思的模样，柳卿云摸了摸她的脸颊，怜惜道：“早晚有一天娘亲会光明正大的恢复你的身份，慎儿，到那时娘亲会让你过上正常的生活。”
　　站在一旁的墨竹垂眸听着她们二人的对话，也不知再想着什么，突然抬头看了林思慎一眼，眸中满是复杂神色。
　　林思慎缓缓闭上眼，并未说什么，只是低声喃喃道：“娘亲，我倦了。”
　　柳卿云点了点头，柔声道：“那你歇息吧，明日娘亲再来看你。”
　　墨竹将柳卿云送出门外后，又折返了回来，小心翼翼的扶着林思慎让她慢慢躺下。
　　眼看着林思慎神色紧凝郁郁寡欢，墨竹忍不住开口道：“公子别多想了。”
　　林思慎怔怔的看着身侧的轻纱，有些恍惚道：“墨竹，我觉得娘亲说的对，面具戴的久了就会融入骨血，最后就连自己都分不清真假。”
　　墨竹替她掖好了被角，抿了抿唇闷闷道：“公子与云鎏姑娘在凝香楼相伴的时日也不短，虽说也是逢场作戏，可公子何时对云鎏姑娘有过这般感慨。”
　　林思慎眉头微微一蹙，摇头道：“云鎏和她不一样。”
　　当局者迷旁观者清，就连林思慎都未曾察觉到的事，墨竹却看的一清二楚，她幽幽叹了口气道：“就是因为不一样。”
　　林思慎有些不明白墨竹的意思，她想了想后，有些烦闷道：“说这些也无用。”
　　沈顷和闻行任才是心意相通的金童玉女，她不过是名头上挂了个郡马爷的头衔而已，就当她是真的吃醋了，那又有何用。
　　注定毫无结果的事，想来作甚。
　　++++++
　　王府内。
　　绿荫提着刚刚烧好的热水，急匆匆的踏入了屋内，绕过屏风后又掀开眼前的轻纱，跪坐在白玉堆砌而成的玉池旁，小心翼翼的将桶里的水倒入池中。
　　玉池之内雾气缭绕，绿荫抹去额头的汗水抬眸看去，这才看清了雾气之中那一抹雪白色的身影。
　　沈顷穿着被水浸染湿透的轻纱，置身于温水之中，她脸色苍白双眸紧闭，披散在肩头的青丝上隐隐可见几颗凝结而出的细碎冰凌。
　　体内翻涌的气血像是被寒冰冻住了一般，彻骨的寒意由内至外。
　　不过转眼间，池子里的温水似乎又凉了下来，绿荫咬了咬牙提着木桶快步跑了出去，正好与兰青擦身而过。
　　兰青和她一样，正提着打好的热水赶回来，两人甚至来不及招呼一声，各自匆匆跑开了。
　　就这么交替着换水已经十来趟了，兰青觉着自己腿肚子都开始抽筋了，可她顾不得自己，满眼担忧的看着玉池之中的沈顷，急切问道：“郡主，您这到底是怎么了？”
　　郡主的身子一向很好，今日却不知怎么了周身上下都散发着一股寒意，一靠近她就如同置身于冰天雪地一般，冻得人浑身打颤。
　　玉池之内沈顷久久没有开口，她无心理会兰青，只全神贯注的抵抗着那反噬自己的玉蟾神功。
　　说来这玉蟾神功，算是已经失传了的一门极为怪异功法。
　　如今江湖的剑客侠客，所修习的不过都是些强身健体的内功心法剑法，而这玉蟾神功却是一门损己利人的功法，以内力救治伤者，伤者的伤势越重，施功之人所受到的反噬也更为强横。
　　也许正是因它损己利人的功效，这才无人愿修习，导致玉蟾神功最终失传。
　　沈顷是从一本偶得的医术孤本上，看到了玉蟾神功的修习心法，因觉得这功法的效用极为有趣，便尝试着修习了一段时日。
　　本以为派不上用场，没想到最终竟还能用上一回。
　　替林思慎疗伤之后，沈顷便觉得内力遭反噬，她匆匆回房的半路被闻行任拦下，交谈之间，她还险些因此昏倒过去。好在闻行任及时察觉，扶住了她。
　　虽说这反噬只让沈顷受了些轻微的内伤，可那寒气反噬入体的感觉，却让她痛苦的几次以为自己快要死了。
　　玉池的水换了不知多少遍，沈顷终于恢复了过来，她起身换上衣裳后，便向兰青问起了林思慎。
　　这才得知林思慎早已趁夜回府了。
　　沈顷并未有丝毫异样，只是垂眸轻声道了句：“她倒是警惕的有些过分。”
　　兰青已经累的满身大汗，她忍不住伸手摸了摸沈顷的手臂，却又被那冰冷的肌肤吓的收回了手，担忧又焦急的问道：“郡主，您今日到底是怎么了，可是病了？”
　　沈顷轻轻摇了摇头，淡淡道：“无碍。”
　　兰青不疑有他，偏头看了眼窗外渐亮的天色忍不住打了个哈欠：“那您歇下吧，都折腾了一整晚，天都快亮了。”
　　这厢沈顷才躺下歇息，那头林思慎却早早睁开了眼。
　　墨竹一大早就进房送来了一碗药汤，身上发间还沾着几滴晨露，她扶起林思慎将药递到了她手中：“公子起身先将药喝下吧。”
　　林思慎低头瞅着那慢慢一碗黝黑的药汁，蹙眉嘀咕道：“若不牵动倒也不觉得疼，还喝药做什么。”
　　墨竹知晓她这是不愿喝药，便急忙道：“化瘀补气，公子别想着倒了。”
　　实在没办法，林思慎只得一口气将苦药灌入肚子，而后抬手让墨竹将自己扶起来：“我得起身走走，躺着浑身都难受得紧。”
　　墨竹将她扶了起来，替她将衣袍换上，而后告知她：“夫人备好了马车，让奴婢陪着公子去城郊静养一段日子。”
　　林思慎闻言眼睛一亮，唇角微微上扬，急忙问道：“可是去乳母那？”
　　墨竹白了她一眼，拉长了声音应道：“是。”
　　林思慎仰起头面上挂着一丝轻笑，她感慨道：“好久未曾见过乳母了，实在是有些想她。”
　　墨竹低声笑了笑，她应了一声后，又正色道：“公子，闻将军正在厅堂呢？”
　　林思慎面上的笑意瞬间敛去：“他来做什么？”
　　墨竹瞥见林思慎面上紧凝的神色，轻叹了口气：“因昨夜伤了公子一事，说是上门请罪，还备了不少重礼。”
　　“恐怕是郡主让他来的。”林思慎面无表情的垂眸理了理襟带，而后手一顿又问道：“郡主可一同回府了？”
　　墨竹抿了抿唇答道：“郡主还在王府呢，许是要晚些才能回来。”
　　说完，她有些犹豫的问道：“公子可要去见见闻将军？”
　　“见，自然要见。”林思慎勾唇懒懒一笑，眸中闪过一道暗光：“既是上门请罪，我若避而不见，他岂不是以为我是那等小肚鸡肠之人。”
　　闻行任上门请罪，林将军亲自招待，原本柳卿云也想来，可林将军怕柳卿云口无遮拦为难闻行任，便死活不让她来。
　　林将军性子豪爽，他一向欣赏闻行任这个青出于蓝而胜于蓝的后辈，自然不会为难他，两人反倒是其乐融融的谈论起战事来。
　　当林思慎缓步踏入厅堂后，闻行任缓缓站起身，面上神情顿时冷了许多，虽并未显露出什么异样，可看着林思慎的双眸却明显的露出了一丝敌意。
　　林思慎在墨竹的搀扶下，站定了身子抬手恭敬的对着上座的林将军行礼道：“思慎见过父亲。”
　　林将军快步起身，走到她身旁打量了两眼，见她气色好算好，舒了口气捋着 胡子道：“慎儿，闻将军这是特意为昨日之事，上门前来请罪的。”
　　“瞧见林公子无恙，闻某这才放下心来。”闻行任瞥了林思慎一眼，幽幽说了句后，这才拱手正色道：“昨夜多有冒犯，还望公子大人不记小人过。”
　　林思慎面上噙着一丝笑意，她低声一笑大度的拂袖道：“闻将军昨夜不过是一时失手，思慎怎会放在心上。再说将军今日特意上门探访，可谓诚意十足。”
　　林将军闻言极为满意，他轻轻拍了拍林思慎的肩膀，笑看着闻行任朗声道：“没错，不过小事一桩罢了，慎儿她既然无大碍，此事便就翻篇了，闻将军不必将此事放在心上。”
　　见林思慎没有计较，闻行任却半分高兴不起来，他垂眸道：“见林公子如此大度，闻某更是惭愧。”
　　林思慎微微一笑，满脸真诚道：“闻将军乃我晋国大功之臣，多年来为国南征北战立功无数，思慎对将军只有敬意，若计较这等小事岂不是有失风度。”
　　她的话旁人听来倒是没问题，可闻行任听来却觉得分外刺耳，他抬眸看了林思慎一眼，只觉得她是知晓了自己对沈顷的心思，分明是在讽刺自己因儿女情长失了风度。
　　“说的没错。”林将军哈哈大笑，他转头看着闻行任，笑道：“不足挂齿的小事闻将军就莫要介怀了，今日闻将军不如就留在府中用午膳吧，正好与我把酒言欢。”
　　闻行任本想拒绝，可还未开口就见门外跑来了一个下人，躬身禀告道：“将军，公子，郡主回府了。”
　　林思慎眉尖一挑侧目看向闻行任，果然，听闻沈顷回府，本想拒绝的闻行任话到嘴边却痛快的应下了：“既然林将军盛情相邀，那末将就恭敬不如从命。”
　　林将军大手一挥：“好，快吩咐人去备好酒菜，昨日还未尽兴，今日本将军要和闻将军不醉不归。”
　　林思慎垂头，唇角勾起一抹冷笑。
　　厅堂内三人坐下饮茶，没一会门外，便出现了沈顷的身影，她穿着一身素雅的青衣，在兰青和绿荫的跟随下，缓步踏入了厅堂。
　　眼看着沈顷来了，闻行任双眸一亮站起了身，他放下茶盏深吸了一口气。
　　沈顷踏入厅堂先是与林将军欠身行礼：“父亲。”而后这才看向闻行任，不冷不淡的打了个招呼：“闻将军。”
　　林思慎坐在一旁悠悠的执着茶盏，抬眸看了沈顷一眼，一向喜穿白衣的沈顷今日竟是穿着青衣，清冷的面容上神情波澜不惊，面对着闻行任丝毫没有异常神色。
　　闻行任看着沈顷，强迫着自己收回了目光，轻声问道：“郡主的身子如何了？”
　　沈顷眉头几不可闻的微微蹙起，礼貌而疏离的回道：“顷身子一向无碍，多谢闻将军关忧。”
　　为何闻行任这么问，难不成沈顷身子不适，林思慎目光悠悠落在沈顷面上，打量了几眼，看上去她脸色的确有些苍白疲倦。
　　稍稍打量后林思慎正要收回目光，沈顷却微微侧头正好对上了她的目光。
　　林思慎快速的偏开头，掩饰般抬手将茶盏递到了唇边，小酌了一口温茶。
　　沈顷缓步走到她身旁，目光落在她心口而后移到她面容上，唇角微微勾起，柔声问道：“夫君伤势如何了？”
　　“咳。”林思慎一口呛住，被沈顷那软软的一句夫君惊的剧烈咳嗽了起来，她忙不迭的伸手捂住胸口，因咳嗽牵动胸口正一阵闷痛，她憋红了脸抬眸诧异的看着沈顷。
　　却见沈顷眉头一蹙，走到她身旁抬手摸在她心口轻柔的抚了抚，低声嗔道：“急什么，小心些。”
　　未免沈顷继续乱动，她翻手扣住了沈顷的手腕，低声急促道：“我，没事。”
　　说完她眼角余光瞥了闻行任一眼，果然见他面色铁青，正死死的盯着林思慎握着沈顷的手。
　　林思慎定了定神，抬眸看着神情清冷的沈顷，面上扬起了笑意，她轻笑着柔声道：“夫人不必担忧，小伤而已没大碍。”
　　也不知沈顷是不是昨日和闻行任闹了别扭，今日这才故意在闻行任跟前表现的和自己如此亲密恩爱。
　　林将军和闻行任正谈着与寮国开战之事，沈顷突然看了她一眼往门外示意了一眼，林思慎心领神会。
　　两人一前一后的走出了厅堂，走到了一侧廊下站定。
　　沈顷迟迟没有开口，林思慎看着她冷然的侧脸，忍不住开口问道：“郡主这是演的哪一出？”
　　沈顷淡淡的瞥了她一眼，抿了抿唇反问道：“你觉着呢？”
　　林思慎垂眸自嘲的笑了笑，只觉得昨夜那烦闷不安的感觉又涌上了心头，她低声道：“我怎么猜得中郡主的心意。”
　　沈顷眉头微蹙，看了她有些抗拒的神色，半晌后才轻叹了口气问道：“你昨夜为何走这般急？”
　　林思慎面无表情道：“自然是不想打搅郡主。”
　　“打搅？”沈顷侧目看着她，神色间有些讶异，她垂眸轻声道：“你我如今是夫妻，何来的打搅。”
　　林思慎没来由的觉得烦闷，这般瞒来瞒去有何意义，她索性开门见山直视着沈顷道：“郡主和闻将军的事，我已知晓。郡主曾说过不会过问我的私事，亦然，郡主和闻将军的是我也不会过问。”
　　沈顷闻言了然，她静静的瞥着林思慎，启唇轻声道：“你似乎误会了什么。”
　　她这般轻飘飘的一句解释林思慎怎么会信，想起昨日沈顷和闻行任举止那般亲密，林思慎的心顿时沉了下去：“郡主与闻将军，不是已经心意相通了吗？有何误会？”
　　沈顷神色一冷：“我与闻将军并无私情。”
　　她的语气笃定冷淡，林思慎不禁愣了愣，她有些犹豫道：“可我昨日，分明瞧见你们...”
　　从林思慎透露的言语重，沈顷知晓了昨日她和闻行任私下见面定然是被林思慎撞破了，而林思慎因此误会她与闻行任有私情。
　　被林思慎这般怀疑，沈顷无端有些气恼，她冷声道：“我与闻将军并无私情，信与不信随你。”
　　这等事，沈顷本不必与她解释，说好三年为期，两人之间的关系本就是合作，林思慎这般质疑似乎已经僭越了。
　　她心下有些恍惚，抿了抿唇抬眸看着沈顷愈发冷凝的神色，沈顷那定定望着她的眸子此时一片冷冽寒意。
　　林思慎偏开头，有些心虚道：：“许是我误会了。”
　　沈顷缓缓上前一步，逼近了她：“就算是误会我与闻将军有私情，你又为何不告知我一声，便匆匆离去？”
　　林思慎下意识的往后躲了一步，她眉头紧蹙，心突然乱了，她急忙解释道：“我不是说了吗，不想打搅...”
　　沈顷冷然的面容上突然浮现了一丝笑意，她垂眸咬了咬薄唇，打断了林思慎的解释：“林思慎，你为何不敢看着我说。”
　　林思慎闭上眼深吸了一口气，她抬眸看着沈顷，垂在衣袖间的手死死握紧，她压低声音道：“我只是不想打搅郡主和闻将军的雅兴。”
　　沈顷的目光在她面上划过，突然勾唇一笑道：“这么说，林公子还是真是善解人意。”
　　林思慎靠在身后的红漆木柱上，她垂下眸轻声道：“就算不是闻将军，日后无论是何人，我都不会干涉郡主的私事。”
　　这般说着，她心底却没来由的有些雀跃，原本沉沉压在心头的石头，也跟着落下了。
　　原来沈顷和闻行任并不是她想的那等关系。
　　沈顷偏开眸子，柔声道：“其实你若真想干涉，也不是不可。”
　　林思慎伸手扶住身后的柱子，闻言心微微一动，她有些疑惑的看着沈顷，踌蹴着开口问道：“郡主这是何意？”
　　沈顷眉头一蹙，有些羞恼的瞥了她一眼，不满的嗔道：“你若想知是何意，便自己好好猜想吧。”
　　言罢她冷哼了一声，转身背对着林思慎：“日后若有疑惑来问我就是，何必自己瞎想。”
　　林思慎看着沈顷的背影，久久没有回过神。
　　她说的这些到底是，何意？
　　作者有话要说：　　接档文（左小姐每天都在打脸）求一波预售，是个小甜饼噢。
　　。感谢在2019-11-18 22:02:33~2019-11-19 21:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨小尘 2个；方块啊！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：屹立不倒小巨人、米凉ご、吨吨、东方、LULU、阿狼、41090821、无所谓r(s_t)q、孤独一人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ae、怪兽．吖ζ 30瓶；? 2瓶；没有名字、爱久见人心、璇-- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 041
　　午膳过后, 林将军将闻行任送走，林思慎和沈顷则是回了琉光阁。
　　今日天气还算不错, 雨过天晴后天空悬着一轮太阳, 凉爽的微风拂过院落里的榕树，传来树叶的瑟瑟声, 几只麻雀叽叽喳喳的在树杈上蹦来蹦去。
　　林思慎懒懒的靠在廊下，一缕阳光落在她苍白的脸颊上, 她眯了眯眼抬眸看向正对面的书房，从一旁敞开的木窗，隐约能看清端坐在书桌旁沈顷的侧脸。
　　长长密密的睫毛深邃的眸子，挺翘的鼻尖红润的朱唇, 还有那完美精致的下颚线, 就连她凝神看着书卷时, 那微微扬起的唇角，都一同落入了林思慎的眼中。
　　林思慎很少会这么细细端详一个人的脸, 除了显得无礼之外, 看的太清楚会将那人的面容镌刻在心底，一想起的时候，脑海中便会情不自禁的浮现出那人的脸。
　　可沈顷到底是不一样的, 林思慎猜不透她的心，有时就连她意味深长的言语都一知半解。
　　正当林思慎看着沈顷的侧脸发呆之际，墨竹背着一个包袱踏出了门槛，出声打断了她的思量：“公子，换洗的衣物都收拾好了, 公子可还需带上别的物件。”
　　林思慎侧目看着她，细细想过后开口道：“其他的倒是不必了，不过你一会去跟娘亲讨几匹绸缎，再去药苑取几株上好的人参，总不能空着手去见乳娘。”
　　墨竹若有所思的点了点头，却又忍不住道：“姨母可不稀罕这些。”
　　林思慎勾唇一笑：“这些你先去取了放在马车上，一会路过街市我再去买些新奇好玩的小物件。”
　　墨竹作势要走，可眼角余光瞥见了靠在书房门口昏昏欲睡的兰青，脚步一顿回身问道：“公子要走的事，可与郡主提起过？”
　　“未曾。”林思慎摇了摇头，又接着道：“一会我去与她招呼一声就是了。”
　　墨竹走出琉光阁着手去准备了，林思慎则是缓步走到了书房门口。
　　兰青打了个哈欠见她靠近，连忙站定身子轻咳一声问道：“郡马爷可是要见郡主？”
　　林思慎点了点头：“嗯。”
　　兰青替她敲了敲门请示，听着里头沈顷应允了，这才推开门侧身请林思慎进去。
　　林思慎深吸一口气踏过门槛走入书房，眼看着不远处坐在书桌前翻阅着医书的沈顷，思忖着开口道：“郡主，我要去乳娘那静养一段时日，特来向郡主辞行。”
　　沈顷缓缓放下手中的书卷，双眸落在林思慎身上，面上神情冷淡平静，她启唇轻声问道：“你需去多久？”
　　林思慎想了想，应声答道：“许是要待上半月。”
　　沈顷眉尖一挑：“竟要半月如此之久？”
　　“我自幼便是由乳娘照料，她如今年纪大了，我又许久未见她，也该去陪陪她。”林思慎抿了抿唇，轻笑一声后，又接着道：“乳娘住在京城郊外，依山傍水景色极佳，若是去修养应当会事半功倍。”
　　沈顷闻言点了点头，而后若有所思道：“听你这般说来，我倒想起我许久未曾出门踏青过，不如...”
　　她说了一般，却又顿住了，一双清冽的眸子似笑非笑的瞅着林思慎，好似在等她开口。
　　林思慎倒没辜负她，愣了愣后轻声问道：“不如？郡主与我同去？”
　　柳卿云让林思慎去乳娘那住，本就是让她远离沈顷静静心，眼看着沈顷听她这么说，眼中闪过一道狡黠的暗光，林思慎这才急忙想找个借口推诿：“只不过，那等穷乡僻壤...”
　　沈顷却没给她这个机会，轻笑着打断了她的话：“林公子此言倒正合我心意。”说完，又自她身旁走过，拉开房门，对着门外的兰青吩咐道：“兰青，去收拾行囊，我和林公子要去城外住上几日。”
　　林思慎神色一僵，若是让娘亲知道自己去乳娘那还带着沈顷，也不知会不会气死。
　　她急忙上前拽住了沈顷的衣角，连声道：“这可使不得，郡主金枝玉叶怎能和思慎去那等穷乡僻壤，若是生了什么变故，思慎可不好与九王爷交代。”
　　沈顷垂眸看着林思慎白皙指尖轻轻拽着的那一角白色的衣袖，又瞥了眼她面上有些急切的神色，冷冷淡淡道：“林公子这是不想让我同去？”
　　林思慎尴尬的松开了手，眼神飘到了一旁：“不是思慎不想，而是...”
　　沈顷是个聪明人，若真要找个借口搪塞她还真不好找。
　　没等她想好理由，沈顷就不冷不热的瞥了她一眼，拂袖道：“既然林公子如此为难，那此事就作罢，兰青不必去收拾了。”
　　说完便转身往书桌走去。
　　她面上神情骤然冷了许多，唇微微抿着转身时，林思慎甚至还听过到了那一声轻哼，像是气恼了。
　　林思慎倒也不慌张，她悠悠转身看着沈顷坐在书桌后，面无表情的执起放在桌面的书卷，勾起唇角轻笑了一声道：“郡主可是在闹脾气？”
　　沈顷眉尖一挑，抬眸淡淡的看着她：“我与你闹脾气作甚？”
　　这些日子的相处，林思慎对沈顷的脾性也有些了解，一个深谋远虑有时又口是心非的女人。
　　她眨了眨眼负手走到沈顷身旁，戏谑道：“郡主如若承认自己闹脾气了，我便带你去。”
　　林思慎调笑的语气像是哄孩子似的，沈顷只觉好气又好笑，她冷冷的掀起唇角讽刺道：“林公子这般说，倒像是我求着你带我去似的。”
　　以往都是沈顷戏弄林思慎，这回林思慎好不容易找到借口戏弄她，自然不肯轻易放弃这等好机会。
　　她负手走到书桌旁，面上挂着慵懒戏谑的轻笑，撑着书桌角俯身道：“那你到底承不承认，你刚刚在闹脾气？就因我不想带去你乳娘那住下。”
　　沈顷眉头紧蹙，合上书卷后淡淡的瞥了她一眼，轻声道：“你若要走就赶紧走，莫要在我眼前晃来晃去，瞧着让人心烦。”
　　林思慎闻言不仅没有气恼，反倒是忍不住扑哧一声笑了出来，她有些贱兮兮的揶揄道：“看来有思慎在，郡主就心烦意乱静不下心来呐。”
　　沈顷敛眸，长长密密的睫毛在眼下投射出一道阴影，她眸中快速的掠过一道暗光，她勾唇一笑。
　　而后施施然的站起身，绕过书桌缓缓走向林思慎，一边逼近一边似笑非笑道：“看来你的胆子倒是愈发大了，竟调侃起我来了。”
　　林思慎也就敢在嘴上调侃几声，眼看着眼前一道阴影遮了过来，沈顷越靠越近，她脸色一变急忙后撤了两步，眼神躲闪的讪笑道：“不敢不敢，思慎怎敢调侃郡主。”
　　刚刚还一脸戏谑的林思慎转眼间就怂成了一团，她弓着身子退到了窗边，眼看着退无可退想从一旁快步闪开，沈顷却眼疾手快的伸手撑住了墙壁，将她圈在了书桌与手臂之间。
　　沈顷饶有兴趣的看着变脸比翻书还快的林思慎，咬了咬红唇垂眸看着她的阴柔俊美的面容，轻笑道：“你刚刚不是很得意吗？想要逼我承认什么？”
　　眼前的人近在咫尺，身上那一股好闻的幽香扑面而来，林思慎靠在窗边尽量往后仰着身子，拉开与沈顷的距离。好汉不吃眼前亏，她急忙低声道：“郡主，我错了，下回不敢了。”
　　林思慎样貌本就生的漂亮，平日总是挂着一副懒洋洋的笑意，温润又儒雅。现下被沈顷圈着，一张苍白的俏脸上满是躲闪，漆黑深邃的眸子湿漉漉水灵灵的，看上去极其惹人怜爱。
　　沈顷眸光一暗，她抬起手，白皙的指尖轻轻挑起林思慎的下巴，似笑非笑的嗔道：“夫君现下这模样，真是我见犹怜呐。”
　　林思慎侧开脸藏在发间的耳廓瞬间红了个遍，时常被沈顷这般戏弄，看着她那一副施施然的神态，林思慎觉得有些咽不下气。
　　她今日就大胆放肆一回，好好教训教训这个喜欢戏弄她的女人。
　　念及此，她垂眸定下心神，而后抬眸扬起笑脸，狭长的眸子微眯着，抬手就勾住了沈顷纤细的腰肢，臂弯一用力便将她拉入了怀中。
　　沈顷没想到她会如此大胆，原本勾着她下巴的手下意识的轻轻撑在了她肩侧，突然的贴近让她面上露出了愕然而无措的神色。
　　虽只是短短一瞬，可林思慎还是瞧见了。
　　她右手揽着沈顷柔软纤细的腰肢，左手抬起贴近沈顷白皙精致的面容，指尖微微一挑就勾起了她耳畔垂落的一缕青丝。
　　而后缓缓贴近，白皙的面容上挂着一丝轻/佻的笑意。
　　眼前林思慎的脸越凑越近，沈顷先是怔了怔，而后贝齿轻轻咬了咬红唇，她一言不发的偏开了头，修长的天鹅颈上仿佛爬上了一抹淡淡的粉色。
　　推在林思慎肩头的手微微一用力，她清冷的声线似乎有些微颤：“你想做什么，放开我。”
　　在和沈顷只隔一指的距离时，林思慎终于停下了，她轻笑着侧开头，将指尖把玩的那一缕发丝勾在了沈顷耳后，露出了那雪白微红的耳廓。
　　作弄沈顷得逞得感觉让林思慎有些忘乎所以，她凑到沈顷耳旁压低声音戏谑道：“思慎倒是看出来了，郡主似乎很喜欢这样。”
　　说话间喷出的热气让沈顷微红的耳廓更加红透了，她眸中闪过一道恼色，而后用力一推挣脱了林思慎的禁锢，退后了两步。
　　林思慎被推了一把牵动了伤，心口一阵闷痛袭来，她倒吸了一口凉气：“嘶，疼。”
　　沈顷羞恼的瞥了她一眼，冷声道：“活该，登徒子。”
　　说完便头也不回的拂袖离去，将林思慎撇在了书房之内。
　　林思慎捂着心口，虽有些疼痛难忍，面上却情不自禁的扬起了一丝得意的轻笑，这还是她头一回在沈顷这占了便宜。
　　墨竹备好马车来请林思慎的时候，正巧见她一脸得意的从书房内走了出来。
　　瞧着她面上的笑意，墨竹忍不住疑惑的问道：“公子这是怎么了，笑得这般开心？”
　　林思慎并未与她说什么，只是满面笑意的摆了摆手道：“没事，既都备好了，那咱们就上路吧。”
　　好不容易反击了一回把沈顷气走，林思慎心情大好，坐在马车上时她靠在窗边，挑开车帘看着外头热闹的街市，嘴里轻轻哼着歌。
　　墨竹端坐在她对面，盯着她面上的浅笑，皱着眉头道：“就算是快见着姨娘了，公子也不必如此高兴吧？”
　　林思慎正笑着要答，马车突然碾过一块石子，车身猛地一震林思慎面上的笑意瞬间僵住了，她垂头捂着心口忍不住痛呼了一声。
　　这大抵就是乐极生悲了。
　　刚刚那一下震的林思慎整个心口一阵钻心的痛，脸色瞬间就白了不少。
　　墨竹见状急忙无奈的扶她躺下，而后掀开车帘沉声呵道：“怎么驾的车，公子有伤在身你们还不小心一些。”
　　林思慎缓了缓，伤口也没那么痛了，便开口让墨竹别迁怒车夫：：“墨竹，无心之过而已，不必苛责于他。”
　　因林思慎有伤在身，马车行的极慢，过了好一会才到了西市。
　　乳娘向来不喜绫罗绸缎金珠珍宝，倒是喜欢集市上的小玩意，林思慎让车夫停了车，便和墨竹下了马车在集市挑些新鲜有趣的小玩意带去给乳娘。
　　京城连着下了许多天的雨，今日好不容易有了个好天气，出门逛集市的人络绎不绝，摆着的摊位也多了许多。
　　林思慎在墨竹的陪同之下，避开了人多的地方，专门挑一些无人问津的小铺子逛了起来。
　　买了些小玩意后，林思慎便打算离开，可走之前她无意间瞥见了一旁的角落里，闪过了一道有些眼熟的身影，接着又有几人匆匆的跑了过去。
　　墨竹拽了拽她的衣袖见她不动，便轻声问道：“公子，怎么了？”
　　林思慎眉头微微一蹙，轻声拂开她的手吩咐道：“墨竹，你在此等我一会，我去去就来。”
　　循着刚刚那道身影离开的深巷，林思慎踏入了进去，稍稍迟疑之后她轻叹了口气，继续往前走去。
　　没一回后，她果然瞧见了不远处的一个墙角正围着三个举着木棍的壮汉，将一人堵在角落里，正吵吵闹闹的喊着什么。
　　林思慎悄无声息的走近了一些，这才听清了那三人嘴里喊着的是赔钱，而被他们堵在角落里，那穿着一身红衣面容清丽娇媚，眼角眉梢都挂着不屑的女子，正是孟雁歌。
　　“好你个女贼，光天化日之下竟还敢偷东西，你若不把东西交出来，信不信我们报官。”
　　“偷？你们也太高估你们自己的了吧，我分明是抢。”
　　“你还好意思说，一个女儿家不好好待在家里侍奉夫君，竟还跑到街市来抢东西。”
　　只听了几句林思慎便搞清楚了，原来孟雁歌这是在集市抢了人铺子上的东西，这才被追堵了起来。
　　林思慎叹了口气，觉得又无奈又好笑，她轻咳一声走到几人身后朗声开口道：“几位好汉，不知这位姑娘抢的东西值多少钱？”
　　那三人闻言转身诧异的看着林思慎，上下打量了几眼后，发现她身穿绫罗锦缎看上去是个贵公子模样，语气瞬间软了不少：“听这位公子的意思，是要替这女子还账？”
　　孟雁歌靠在墙边双手环胸抱着，眼看着林思慎出现，眉尖一挑竟是有些气恼的偏开头。
　　林思慎点了点头，拱了拱手轻声道：“不错，好汉大可说个价钱，由在下替这位姑娘付账赔偿。”
　　那三人倒也不是不讲道理的人，见林思慎温文儒雅语气客气，便放下手中木棍粗声粗气道：“不过是朵石花罢了，也值不了多少钱，十两银子便可。”
　　林思慎从钱袋中取出了二十两银子给了那三人，多给的本是作赔偿，那三人却只取了十两，又转头教训了孟雁歌几句，让她日后别在偷抢，这便离开了。
　　孟雁歌似乎对替自己解围的林思慎并未有感激之情，反倒是蹙眉沉声道：“你帮我做什么？就算你不来，我也能脱身，就凭他们三个压根就不是我的对手。”
　　“你倒是转头嫌我多管闲事了。”林思慎叹了口气抱怨了一声后，好脾气道：“你若真想要，花钱买就是，在大街上抢也不怕有人把你抓了去。”
　　孟雁歌看上去似乎心情不太好，话里话外都带着刺：“你上回不是说，你没有立场帮我吗，怎么今日又自己站出来了，就不怕跟我这个反贼扯上关系？”
　　林思慎笑了笑没说话，她缓步走到孟雁歌身侧，见她一手握拳似乎正紧攥着什么东西似的，便轻声问道：“你抢的东西，对你来说，是不是很重要。”
　　孟雁歌闻言眸子一黯，她挑起唇角笑了笑，而后摊开掌心：“这本就是我的东西，你花钱去买才是蠢。”
　　林思慎凝神看去，却见她手中是一朵黑石雕刻而成的曼珠沙华，看上去虽漂亮精致，却也没什么特别之处。
　　若真是如此普通，恐怕孟雁歌根本不会冒险去抢，林思慎瞥了一眼后柔声问道：“可否借我一阅？”
　　孟雁歌抿了抿唇似乎有些犹豫，可最终还是将那石花放在了林思慎掌心。
　　石花被孟雁歌握了许久尚有余温，入手却比林思慎想的要轻上一些，她抬手将石花置于阳光之中，果然瞥见一点细碎的红光，她淡淡一笑后将石花物归原主，而后笑道：“看来是内有乾坤呐？”
　　“算你眼尖。”孟雁歌勾唇一笑，潋滟的桃花眼中绽露了一丝轻笑，她垂眸握着掌心的石花，用上暗劲狠狠一捏，而后摊开掌心。
　　只见她掌心中的那朵石花外头的一层石壳竟裂开了，露出了一片晶莹火红的花瓣。
　　将石花上的硬壳全部剥去后，这才露出了真正的面目。
　　一朵以血月雕刻晶莹剔透栩栩如生的曼珠沙华，在阳光之下闪耀着妖艳的红光，美的极致耀眼。
　　林思慎的目光落在那朵玉花上，见过不少稀世珍宝的她，也不忍不住惊叹了一声，而后笑道：“看来他们是真不识货啊。”
　　孟雁歌垂眸看着掌心中的玉花，面上神色落寂，她喃喃道：“只有掩其光华，才能让它得已保存下去。”
　　林思慎闻言愣了愣，而后问道：“你说这本就是你的？”
　　孟雁歌将它小心翼翼的收起，而后轻笑道：“嗯，它是我族圣物，几年前遗失了，我今日才终于找了回来。”
　　林思慎若有所思的垂眸，又问道：“你还留在京城就是为了找它？”
　　孟雁歌轻笑一声，眨了眨眼道：“你问题真多，不如我问你吧，你今日为何要替我出头？”
　　林思慎思忖了片刻后，这才说出了自己的目的：“孟雁歌，你我也算相识一场，我也不瞒你，其实我想见你们的长老一面。”
　　孟雁歌神色一凛，她有些警惕的看着林思慎：“为何？”
　　林思慎长身玉立，她微微勾起唇角侧目看着孟雁歌，轻声道：“合作。”
　　孟雁歌盯着她看了半晌，沉声道：“我为何要相信你，你是朝廷的人而且还是太子的人。”
　　林思慎轻笑出声：“现下我与你说，恐怕也不方便。若是你不信我，可先替我送一封信给你们长老，待他看了之后，由他决定是否要见我。”
　　孟雁歌闻言若有所思的想了想，而后摊开白皙的掌心：“那信呢？”
　　林思慎神色一僵，有些尴尬道：“我料到今日能见到你，信还没写。”
　　孟雁歌被她逗笑了，她狭长的桃花眼一眨，柔弱无骨的玉手轻轻捂着唇边，嗔了一声道：“噗，那你说来作甚。”
　　林思慎见她笑的花枝乱颤有些无奈的摇了摇头：“我今日要出城不便久留，咱们还是后会有期吧。”
　　说完她便要转身，岂料孟雁歌突然伸手拉住了她的手臂，她有些诧异的回身一看，却见孟雁歌正眯着漂亮的桃花眼，面上满是娇媚的浅笑：“林公子，好巧我也要出城。”
　　林思慎心中警铃大作：“你想...”
　　孟雁歌对着她眨了眨眼，眼角眉梢间满是勾人的魅意：“你正好带我出城啊，你堂堂一个将军府小公子，应该没人敢查你的马车吧。”
　　林思慎不为所动：“恐怕不太方便。”
　　孟雁歌闻言轻哼一声，不满道：“有什么不方便的，难不成你娘子也在车上？”
　　林思慎抿了抿唇，眼看着孟雁歌危险的眯着眼，她轻咳一声偏开目光道：“她倒是没在。”
　　孟雁歌勾唇一笑，柔弱无骨的纤纤玉手搭在她肩头轻轻抚了抚，而后压低声音娇笑道：“那岂不是正好，你说呢，林公子。”
　　作者有话要说：　　困，晚安安呐。感谢在2019-11-19 21:59:54~2019-11-20 21:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东方、七喜是个小可爱、屹立不倒小巨人、方块啊！、渐离、阿狼、学习中、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：公子世无双、青简 10瓶；渐离、孙机智、俗人 5瓶；青风 4瓶；反叛角色 3瓶；无所谓r(s_t)q 2瓶；多更、没有名字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 042
　　林思慎后撤一步避开了孟雁歌的手, 蹙眉有些疑惑问道：“怎么，难不成你急着出城？”
　　“有件事急着出城去办”孟雁歌双手环胸, 眯着狭长的桃花眼盯着林思慎看了半晌, 见她似乎很是犹豫，便轻笑一声道：“林公子, 你想让我帮忙替你传信，我总不能一点诚意都没看到, 无端端的就替你办了吧。”
　　林思慎算是听出了她话里的意思，要想让孟雁歌帮忙传信，她今日就得答应带孟雁歌出城。
　　上次黎洛已经和异族人发生了冲突，还杀了他们的几个人, 传信的事显然不能让黎洛去办。异族人对来路不明的人格外警惕, 要想搭建一座沟通的桥梁, 就必须利用他们的人。
　　而孟雁歌，就是最好的人选, 除了她林思慎别无选择。
　　几番思量后林思慎轻叹一口气后, 只得答应了下来，她一拂袖无奈道：“也罢，集市最西边的那个巷口, 一会我会让马车停下，待四下无人时，你再上车。”
　　孟雁歌满意的轻哼一身，施施然的欠身道：“小女子多谢林公子。”
　　林思慎轻轻摇了摇头，眼看着孟雁歌纵身一跃消失在了眼前, 她无奈的叹了口气便往巷外走去了。
　　墨竹还站在林思慎离开的地方张望着，见她从巷子里走了出来，便招了招手。
　　林思慎缓步走了过去，使了个眼色便带着她上了马车。
　　马车赶到集市最西边的巷口时，林思慎吩咐车夫在巷口停下了，她掀开窗帘向外瞥了一眼，没等一会后孟雁歌见无人注意，便闪身上了马车。
　　林思慎已经和墨竹招呼过，一会有个朋友随她们同行出城。
　　当孟雁歌上车后笑吟吟毫不避嫌的往林思慎身旁坐下时，墨竹还是忍不住紧蹙眉头。
　　这女子穿着一身火红的衣裙，模样娇媚撩人，特别是那双水灵灵的桃花眼，无意间瞥人一眼都像是勾魂似的，柔软的身段魅人的相貌，看上去就不像是什么正经人家的女子。
　　林思慎也察觉到了孟雁歌离自己似乎有些近，她不动声色的往一旁挪了挪。
　　可孟雁歌在车厢内左右打量了几眼之后，突然抬手搭在了林思慎肩头，轻笑一声调侃道：“果然不愧是将军府的公子，就连一架马车都这般宽敞气派。”
　　林思慎还未开口，一旁的墨竹便眉头紧蹙，不满的沉声道：“我家公子身上还有伤，这位姑娘还是坐远一些吧，免得碰到公子的伤口。”
　　孟雁歌眉尖一挑，饶有兴趣的打量了墨竹两眼，捂唇一笑道：“你家公子又不是瓷器做的，哪有这般矜贵，难不成碰一下就会碎了？”
　　墨竹模样清丽秀气，因年纪不大五官仍挂着几分稚气，可她性子却稳重，做起事说起话来都是一板一眼，对孟雁歌的不喜，统统挂在了脸上。
　　因被孟雁歌回怼了一句，墨竹的脸色当即沉了下去，林思慎抬眸看了一眼，生怕她和孟雁歌在马车上闹起别扭来。
　　她有些头疼的扶额，偏头看着孟雁歌有些无奈道：“男女有别，孟姑娘你还是坐远一些吧。”
　　孟雁歌闻言倒是听话的往一旁挪了挪，而后笑看着林思慎问道：“她是你的侍女？”
　　林思慎敷衍的应了一声：“嗯，墨竹自幼就陪在我身侧。”
　　孟雁歌垂眸一笑，白皙的指尖挑起肩头的一缕青丝把玩了起来，潋滟的眸光中荡漾着一片湿润的雾气，她似笑非笑的嗔道：“看来林公子的艳福可真是不浅，陪在身侧的尽是些大美人。”
　　林思慎看着就坐在自己右手边的孟雁歌，无奈的摇了摇头笑道：“你这怕不是在夸你自己？”
　　孟雁歌闻言眉尖一挑，意味深长的看了林思慎一眼，轻笑道：“这么说，林公子是觉得我很美？”
　　林思慎神情一僵，一时竟不知该说些什么，墨竹板着脸白了孟雁歌一眼，只觉得这女子是当着自己的面，不害臊的勾搭林思慎。
　　孟雁歌眼也不眨的看着林思慎，唇角微微上扬，似乎就等着她开口。
　　林思慎轻咳一声看着窗外，及时的岔开了话题：“应当快到城门了，孟姑娘还是暂且缄口为好。”
　　“是~”孟雁歌拖长声音应了一声，而后看着拉长着脸一脸不善的瞥着自己的墨竹，戏谑笑道：“我若再说下去，林公子的小美人怕是要不高兴了。”
　　墨竹冷眉头紧蹙，对孟雁歌的言行举止极为不满，可她似乎看出林思慎对这女子极为客气，便也没说什么。
　　林思慎看墨竹的脸色便知道她这是不高兴了，她轻叹一口气无奈道：“孟雁歌，你就不能正经些。”
　　孟雁歌闻言一声轻笑，仍是忍不住口头上逗弄林思慎：“原来林公子喜欢正经的，难怪我听人说林公子府上的那位郡主娘子，成日正正经经的板着张脸，也不知与这样的人相处林公子能有什么乐趣。”
　　说起沈顷，林思慎自然就想起今日戏弄沈顷时，沈顷那羞恼的模样。她垂眸一笑，唇角微微上扬，低声道了句：“自然有乐趣。”
　　此言一出，孟雁歌和墨竹几乎同时抬眸看向她，眸中皆是掺杂着一丝微妙的复杂神色。
　　林思慎倒是很快反应过来自己刚刚说的那句话似乎有歧义，她偏开头掀开窗帘看着外头进出城门的马车行人，好似自言自语一般道：“这些日子，进出城门的人倒是少了大半。”
　　孟雁歌垂眸淡淡道：“自从那件事发生之后，城门便戒严了，我若想白日出城根本就找不到机会。”
　　林思慎闻言若无其事的瞥了她一眼道：“你今日行事实在是太不谨慎了，倒是不像你平日的做派。”
　　“的确。”孟雁歌也承认了自己今天有些鲁莽，她伸手摸了摸袖口，狭长潋滟的桃花眼微微一眯，低声解释道：“实在是此物于我族人来说太过重要，我本想到了夜里再将它悄无声息的偷走，可心中急切又怕会生变故，这才忍不住出手夺了来。”
　　平日孟雁歌都是夜里行事，仗着出众的轻功身法来无影去无踪，白日偶尔出门查探并不会有所动作，可今日实在是特殊。
　　一见到圣物那一刻起，她便心绪不稳，眼看着族中圣物几经转手一直被人把玩，这才控制不住的上前抢夺。
　　白日人来人往的集市若是使轻功逃窜实在是太醒目，她装作被堵在四下无人的死路，便是想让他们以为自己逃不掉，因此无暇去报官，然后再使轻功逃走。
　　只是她没想到半路杀出个程咬金，林思慎居然出现替她解了围。
　　林思慎忍不住开口道：“其实不过十两银子，你大可出钱买就是了，何必去抢。”
　　孟雁歌闻言握着衣袖的手顿时一紧，她冷冷道：“这本就是我们的东西，明明是被你们的人抢去了，我为何要花钱去买。”
　　林思慎轻叹了口气，神色复杂的试探道：“可是...太子的人抢走了你们的圣物？”
　　孟雁歌并未回答她的疑问，只是神色复杂的看着她，低声道：“今日你替我解围，又送我出城，算我欠你一个人情。你说的书信我会替你送，不过长老应不应允你的请求，可就不是我能左右的。”
　　林思慎勾唇一笑，轻声道：“没关系，只要你肯替我送书信即可。”
　　上次因为满香楼被炸毁一案，进出城门的人都需清查身份。
　　马车驶到城门口后缓缓停了下来，林思慎偏头看了孟雁歌一眼，孟雁歌便了然的往后靠了靠。
　　守城的将士缓步走了过来，瞧见车夫便认出了他是将军府的人，神态顿时恭敬了不少，只是随口问了一句：“马车之内的，是将军府的哪位大人？”
　　不等车夫回答，林思慎便掀开车帘，露出了半张脸，她勾唇一笑施施然道：“劳烦两位将士了，我今日正巧要出城探亲。”
　　将士本不想巡查将军府的马车，又见林思慎露了脸，便急忙拱手恭敬的行礼道：“原来是林小公子。”
　　林思慎的脸便是最好的路引，她一露面无需查马车，守城的将士便直接放行了。
　　就这么畅通无阻的出了城门，待走远了一些后，林思慎这才偏头看了孟雁歌一眼，轻笑道：“孟姑娘，已经出了城门。”
　　孟雁歌站起身问了句：“你今日是要去探亲？”
　　林思慎点了点头：“嗯。”
　　孟雁歌闻言垂眸想了想，而后又问了句：“你伤在胸口？”
　　显然林思慎对孟雁歌的这句问话有些疑惑，不过她还是微微阖首道：“轻伤，休养一段日子就好了。”
　　孟雁歌似乎并不打算就此离开，而是坐在林思慎身旁，盯着她心口看了两眼后，若有所思道：“看上去不像是外伤，可是伤了骨头？”
　　林思慎有些诧异的看着她：“断了两条肋骨而已。”
　　“噢。”孟雁歌应了一声，而后径直抬起手就要摸向林思慎心口，林思慎一惊之下身子往后一缩，警惕的问道：“你这是要...”
　　孟雁歌看她那如临大敌的模样，有些不满的翻了个白眼道：“我有断骨重续的药膏，先替你摸摸，你慌什么。”
　　林思慎理了理衣襟，轻咳一声摇头道：“不用，这就麻烦孟姑娘了。”
　　孟雁歌眯着狭长的眸子看着她，突然轻笑一声戏谑道：“你一个大男人，怎么跟个姑娘家似的扭捏。”
　　林思慎垂眸一笑正欲开口，一旁的墨竹却突然出声冷冷道：“我家公子的伤一向由我医治，就不劳烦这位姑娘了。”
　　好在孟雁歌似乎被墨竹吸引了注意力，她一挑眉看着冷脸的墨竹，似笑非笑的讽刺道：“我这不是怕你医术不精，治不好你家公子嘛。”
　　见有人质疑自己的医术，墨竹眉头紧蹙定定的看着孟雁歌，沉声道：“那也用不着你管。”
　　孟雁歌双手环胸身子轻轻一旋，裙摆随着动作在脚下荡出一个漂亮的半圈，她屈膝靠在林思慎坐下。
　　抬手搭在她肩头，白皙的下巴轻靠在手背上，娇媚一笑后对着林思慎眨了眨眼，吐气如兰道：“我怎能不管，林公子可是我的恩人，对吧林公子。”
　　林思慎不动声色的侧身，拒绝道：“此事便不劳烦孟姑娘操心了，姑娘不是有急事要办嘛。”
　　“好心当作驴肝肺。”孟雁歌见她抗拒便轻哼一声坐直身子，而后从袖中取出一个瓷瓶扔到林思慎手中，站起身淡淡道：“每日取出一小粒化水服下，此药对断骨之伤有奇效，不出半月你就能痊愈。”
　　说完冷哼一声掀开车帘走了出去。
　　车夫还未停下马车，她便一跃而下，脚尖在官道上轻轻一点，便掠身进入了一旁的丛林之中，还不等车夫反应过来，眨眼间便悄无声息的没了踪影。
　　车厢内，林思慎看着手中的瓷瓶有些无奈的抬眸看了墨竹一眼，墨竹与她对视后，无奈的摊开掌心道：“公子还是将此药给奴婢吧，谁知那女子会不会在药丸中下毒。”
　　林思慎轻笑一声：“她倒不会做这事。”
　　她口中虽这般说，言罢却还是将瓷瓶扔给了墨竹，让她代为收下。
　　乳娘住下的村子离京城不远，翻过一座山头后很快便到了，一个住了十几口人的小村子，依山傍水景色秀丽。
　　一到村口便见几只雪白的大鹅摇晃着身子，挡在路中央，眼看着马车驶了过来，也不让开，反倒是瞥了一眼那高大的马匹，嘎嘎几声张开翅膀扑上前来要啄马腿。
　　车夫不得已只得下了车驱赶那几只大鹅。
　　林思慎挑开车帘招呼着墨竹下了马车，两人抱着给乳娘带的厚礼，所幸步行过去。
　　乳娘住的地方要偏僻一些，四周没有乡邻，靠近溪流和后山。
　　用竹条编制而成的篱笆拦着一个木屋，远远看去还能瞧见院子里种了不少青绿长势不错的草药，一旁的空地上晾着好几个簸箕，里头晒着干枯的草药。
　　走近之后，正巧一个穿着白衣挽着发髻的女子背着药箱自木屋中走了出来，正背对着院子弯下了腰。
　　林思慎双眸一亮，急忙抬手挥了挥，朗声唤了一声：“乳娘。”
　　女子闻声转头，素淡白皙的面容之上，唯有眼角及不可见的爬着几道细微的皱纹，她看上去似乎只有三十来岁的年纪，身形纤细修长，虽穿着再普通不过的布衣，却难掩一身婉约书卷气。
　　眼看着林思慎和墨竹站在院子外，女子双眸一亮面上露出了惊喜的笑意，她放下药箱快步走了过来，口中轻快的唤了声：“慎儿，小竹，你们怎么来了。”
　　一见到女子，林思慎的面上就绽露出了灿烂的笑意，她双眸好似天上的寒星一般清亮，满满当当的坠着喜色。
　　席浅将竹门一拉开，林思慎便伸手抱住了她，撒娇似的在她肩头蹭了蹭：“乳娘，慎儿好想你啊。”
　　她轻笑着拍了拍林思慎的背脊，半是抱怨半是欣喜道：“都大多的人了，还跟个孩子似的。”
　　席浅身上的药香一如记忆中的清雅，林思慎从她怀中脱身，看着她依旧年轻的面容，轻笑道：“唯有在乳娘跟前，慎儿才是那没长大的孩子。”
　　“你呀。”席浅闻言一笑，抬手刮了刮她的鼻尖，而后转头看着站在院门前有些踌蹴的墨竹，笑着招了招手：“小竹，快过来。”
　　面对着席浅时，墨竹似乎有些局促，她满怀抱着包好的布匹和礼盒，挪步到席浅身旁低声唤了句：“姨娘。”
　　席浅摸了摸她的头，颇有些感慨的轻笑道：“你这孩子也长大了。”
　　墨竹抱着布匹的手一紧，她垂着头唇角微微上扬，她的喜悦不如林思慎那般流于表面，反倒是内敛压抑。
　　林思慎看着放在廊下的药箱，问道：“乳娘可是要出门？”
　　席浅点了点头，回身过去将木箱背上，而后道：“我倒险些耽搁了，村子里有人患了重病，请我瞧瞧。”
　　林思慎闻言正色道：“既然是重病，那乳娘先去替人瞧病吧。”
　　席浅摸了摸她的脸，轻声道：“慎儿你先在屋子里待会，我带小竹去去就来。”
　　墨竹跟着席浅去替村子里的人瞧病，林思慎则是坐在木屋前的廊下怔怔的发起呆来。
　　席浅虽是林思慎的乳娘，又曾是将军府的下人，但她的身份却远不止如此简单。
　　她原本出身江南的名门望族，自小家道中落不得已流落街头，后被一走街串巷的郎中收养，随他习医术。因有药理天赋，年纪轻轻便成了民间极有名望的神医。
　　后来豆蔻年华独身一人闯荡江湖，结识了当时号称天下第一剑客的刘伯禹，拜他为师后又随他修习剑法，虽过了习武的年纪，却因其天资聪颖，又成了名震一时的女剑客，与其师并称中原双剑侠。
　　时日一长，席浅与刘伯禹日久生情竟不顾俗礼结为夫妻，他们到底曾是师徒，此举在旁人看来便是不知廉耻罔顾天伦，可他们不顾外人诟病，一直举案齐眉恩爱有加。
　　几年后，刘伯禹被人暗算惨死一众剑客手中，已怀有身孕的席浅听闻此噩耗痛不欲生，竟是在一雨夜，独身一人身披黑色斗篷，持剑凭一己之力杀光了所有的仇家为夫报仇。
　　她却也因此结了不少仇家，逃亡路上甚至痛失了腹中胎儿。
　　一次巧合，林将军和柳卿云偶遇被仇家追杀的席浅，便出手将她救下带回了将军府，从此她便留在了将军府。
　　她待林思慎如同亲女，似乎将她当作了自己那未出生便离世的孩儿，悉心照料极为宠爱。
　　林思慎出生几年后，席浅捡回了一弃婴，那便是身世可怜的墨竹。
　　而当年席浅离开将军府，便是因察觉到当年的仇家似乎已经发现了她的踪迹，为了避免牵连林将军和柳卿云，她这才离开隐居于这小小的村落之中。
　　天色渐暗，席浅和墨竹回来之时，林思慎还坐在廊下看着远处的落霞发呆。
　　背着药箱的席浅走到她跟前，见她一脸沉思，轻笑着怜爱的摸了摸她的脸问道：“慎儿，在想什么，这般入神。”
　　林思慎抬眸看着眼前背对着红霞，面容清丽温婉的席浅，轻笑一声道：“没想什么。”
　　席浅知道她是在骗自己，却并未戳穿，而是放下药箱理了理她的衣领，柔声道：“那咱们回屋，今日乳娘下厨给你们一大桌好吃的。”
　　在席浅的小木屋中，林思慎没了在将军府的警惕和忐忑，她的高兴是实实在在的没有一丝遮掩，这是面对柳卿云时，都未曾有过的轻松快意。
　　用完晚膳后，林思慎赤脚盘坐在廊下，撑着下巴看着席浅正清理着晒好的药草，墨竹正坐在一旁煮茶。
　　林思慎唇角轻轻上扬，她看了半晌后突然挪到了席浅身旁，然后替她锤了锤肩，轻笑道：“乳娘，你教我剑法吧。”
　　席浅手一顿，面上的笑意渐渐敛去，她抬眸看着林思慎，似乎有些不悦道：“你在将军府好好待着，习剑法做什么？”
　　林思慎嘿嘿一笑，撒娇似的摇了摇头：“我就是不想学我爹也要逼着我学，你也知道我爹的脾气，府里的家将教我的都是些寻常的剑招，哪里对付的了难缠的对手。”
　　席浅放下手中的药草，沉声道：“你将身法练好就够了。”
　　林思慎不错的轻功，正是席浅还在府中时教给她的，为的就是让她面对强劲的对手时逃跑用的。席浅虽剑术高超，却丝毫未曾教过林思慎，偏偏只有她是林思慎见过剑术最精湛的剑客。
　　莫说闻行任黎洛，恐怕就是暗隐堂的堂主都不是黎洛的对手。
　　林思慎有些委屈的撇着唇角，闷闷道：“我总不能见着人就逃吧，更何况日后上了战场，敌军可不会给我逃的机会。”
　　席浅闻言脸色一变：“你上什么战场，你一个女儿家。”
　　林思慎轻笑一声眨了眨眼道：“我都成婚了，再上战场也没什么稀奇吧。”
　　听她说起成婚之事，席浅眉头微微一蹙，而后若有所思的问道：“你成婚当日我去看过，青阳郡主的确是个不错的姑娘，你们相处这般久，你的身份她可知晓？”
　　林思慎垂下眸，轻声道：“我不知她是否知晓。”
　　席浅看着她面上犹豫的神色，便问道“这么说，你是怀疑？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，她眉头微蹙似乎有些疑虑：“有时我总觉得她像是察觉了，可有时又觉得不是，毕竟我从未在她面前泄过底。”
　　席浅闻言点了点头：“她倒是个难对付的角色，你不好与她为敌，不如与她交个朋友。”
　　林思慎有些诧异的看着席浅：“乳娘连她难对付都瞧出来了？”
　　席浅眸光一闪，沉声道：“你们成婚那日我去看过，将军府的人包括你这小傻子都未曾发现我，却唯有那姑娘发现了端倪，甚至还趁我不备想偷袭于我，她几乎得手，险些逼我现出身形。更让我意外的事，她见一击不成，便引我开口，我不过说了几个字，她居然猜出了我的身份。”
　　林思慎脸色一变，这些她竟然完全没有发现过，乳娘的身法她未曾发现踪迹不算稀奇，可沈顷只凭几个字，竟能知晓乳娘的身份，这才是最可怕的地方。
　　见林思慎面色骤变，席浅轻叹一口气无奈道：“慎儿，依你这个枕边人的聪慧，你的身份她恐怕还真是知晓了。”
　　作者有话要说：　　有点顶不住了，你们快给我发发，给我动力，嘤嘤嘤。
　　感谢在2019-11-20 21:50:58~2019-11-21 21:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：提子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：だ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35805169、阿狼、米凉ご、方块啊！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯 10瓶；青简 5瓶；40883787、没有名字、逃之夭夭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 043
　　夜里林思慎一直辗转反侧, 木窗外的月光格外的亮，冷白色的月光透过窗外的槐树, 在她苍白的面容上洒下点点光斑。头下的枕头里藏着乳娘放的安神的药草, 味道清清淡淡的，有些像沈顷曾给她的安神香。
　　临睡前在木屋的廊下, 乳娘与她说的话仍旧句句缭绕在耳边。
　　沈顷仅凭乳娘的几句话便猜出了乳娘的身份，那她对将军府和林思慎恐怕早就查探的一清二楚, 这便说明她还未来京城前，便早已开始布局。
　　这样的人未免聪明理智的太过可怕了。
　　虽然林思慎的身份唯有柳卿云席浅还有墨竹三人知晓，可她如今却再无自信觉得自己瞒过了沈顷。就如乳娘说的，凭沈顷的聪慧, 只要她露出了一丝蛛丝马迹, 沈顷就一定能猜出来。
　　沈顷若是知晓她是女儿身, 那为何还会这般对她，那若有似无的靠近和温暖, 那些听起来有些莫名其妙, 却暧|昧的言语，难道只是觉得戏弄她很有趣？
　　或者说，当初沈顷费尽心思嫁给她, 就是因为知道她是女儿身，这样再利用完她后，沈顷仍能清白的找到一个让她满意的夫婿。
　　林思慎睁着眼看着窗外，突然幽幽的叹了口气，而后缓缓坐起身披上了外衣, 赤脚走出了屋子。
　　在门边的木榻上，背对着她的墨竹悄悄睁开眼，待房门被轻轻关上后，墨竹这才坐起身看着缝隙里消失了一片衣角，垂下了黯淡的眸子。
　　外头的月光很亮，隐约还能瞧见院子里青绿的药草上挂着慢慢凝结的露水，虫鸣声悠扬入耳。
　　林思慎拢着外衣，靠在廊下的木柱旁，她所有的心绪不宁都是因沈顷。
　　从沈顷出现的那一刻起，她的所有的计划便被打乱了，不仅如此她还一直被沈顷牵着鼻子走，毫无还手之力，这样的感觉让她很无力也很不安。
　　正当林思慎思忖之际，席浅突然悄无声息的出现在她身后，抬手轻轻拍了拍林思慎肩头：“慎儿，怎么这般晚还不歇息。”
　　林思慎身子一颤，她瞳孔微微放大回身看了席浅一眼，而后舒了口气道：“乳娘险些吓我一跳。”
　　席浅轻叹了口气走到她身侧，偏头看着她忧心忡忡道：“你这孩子想的太入神了，年纪轻轻的总这般满腹心事的模样，你自己倒也不觉得累。”
　　林思慎垂眸自嘲的笑了笑，神情却极为平静：“乳娘也知晓我现下的处境，我可是一刻都不敢放松下来。”
　　席浅有些心疼的摸了摸林思慎的头，她是看着林思慎长大的，算是这是这世上最心疼最了解林思慎的人。
　　自出生起，林思慎的两位哥哥就一个战死，一个变成了废人一蹶不振，虽然她看似在府里受尽宠爱，可从她出生起府里的长辈似乎都把心思花在了悲痛，和照顾大哥身上。
　　他们走不出痛苦，自然也花不了多少时间来照顾还是婴孩的林思慎身上。
　　是席浅喂养她照料她，教她说话教她走路教她识字。
　　林思慎是个很聪明很敏感的人，她还是个孩童时便知道自己的两个哥哥遭遇不幸，祖母和父母都因此一直沉浸在悲痛之中，所以她从不会在家人面前闹脾气耍性子，小小年纪面上总是挂着笑，哪怕是生了病躺在床上动弹不了，也要说着俏皮话逗柳卿云和祖母高兴。
　　她努力的识文断字，甚至央求席浅教她习武，这样她就可以代替大哥二哥跟随父亲征战沙场，席浅不愿教她，她就自己跑去校场，跟着府上的家将学着舞刀弄枪。
　　一开始她并不知道自己是女子，直到后来年纪大了些，她这才开始疑惑为何自己的身体和府上的家将们似乎不同。
　　她并未去问任何人，反倒是自己去翻阅了书籍，而后再去向席浅求证。
　　知晓了自己为何从小被当作男孩子养育后，她也未曾有过怨言，反倒是随着年纪的增长，开始为将军府的未来担忧起来。
　　林将军位高权重深受陛下信任，却因性子太过刚烈耿直不擅勾心斗角时常被人构陷，伴君如伴虎，她忧心林将军终有一日会被皇帝猜忌。
　　她还忧心自己女子的身份还有与青阳郡主的婚事，生怕身份暴露后牵连将军府。
　　小小年纪她就懂得太多了，她知道过刚易折，知道自己越出众就会有越多的人明里暗里盯着，所以她摇身一变，成了一个无所事事吃喝嫖赌的纨绔公子。
　　虽一直被人瞧不起，却也因此少了很多麻烦，除了林将军恨铁不成钢隔三岔五教训她一顿之外，没人愿意费心盯着她这么一个废物。
　　十四岁那年，她开始暗中培养自己的情报网和自己的势力，因为她不想事事落于人后任人宰割。而后没过多久她被二皇子看中，要挟她替自己办事。
　　似乎从林思慎记事开始，席浅就从未见过她开怀大笑，她面上总是挂着笑意，却从来不是发自心底，那只是她无害的面具，和使人放下警惕心的伪装。
　　看着月光笼罩下面上噙着一丝浅笑的林思慎，席浅有些鼻酸，她偏开头掩饰了眼中凝结的泪意，轻声喃喃道：“你娘亲当年的一个决定，还真是累了你半生。”
　　林思慎闻言耸了耸肩，一脸轻松道：“娘亲当年是为了祖母，这可怪不得她。”
　　席浅轻叹了口气，而后转头定定的看着林思慎沉声问道：“你不是一直想与我学剑术吗？”
　　林思慎有些喜出望外，她抬手抓着席浅的手臂，急忙道：“乳娘可是准备教我？”
　　“嗯。”席浅点了点头，替她拉拢了身上披着的外衣，认真道：“以往我不愿意教你，一是不想你随我修习剑术，日后被我的仇家认出剑招从而被牵连。二是我从未想过你会上战场，你的身子羸弱，这些年来名声也不太好。我本以为你的伪装不会让人戳穿，老皇帝自然也不会让你领兵打仗。如今看来，是我想错了，你到底还是被卷进去了。”
　　席浅的顾虑林思慎自然知晓，她点了点头轻笑着问道：“乳娘，那你何时开始教我。”
　　席浅抬手扣在林思慎的手腕上，替她诊了诊脉象，而后思忖着道：“你现在伤还未好，我明日先给你调几味药治伤，待伤养好一些后，我再教你。”
　　林思慎闻言倾身抱住席浅，像只小猫咪似的在她肩头蹭了蹭撒娇道：“还是乳娘待慎儿好。”
　　席浅轻轻拍了拍她的背脊，满脸宠溺的嗔道：“想尽快养好伤，就得好好歇息，你瞧瞧都快天亮了，你还再此胡思乱想。”
　　林思慎从她怀里抽身，乖巧的眨了眨眼道：“那慎儿去歇息了，乳娘也快去睡下吧。”
　　自从席浅答应教林思慎剑术后，林思慎就一直乖乖的按时吃药，还要每日吃下那些调养身子，难闻又苦涩的药膳。
　　遵从席浅的医嘱，林思慎每日多晒太阳多散步，还会跟着席浅墨竹去替走街串巷给村子里的百姓治病，闲来无事还会亲自挽着袖子赤脚下地帮人种田。
　　就这么短短五六日，林思慎的胸口原本闷痛感一扫而空，不仅如此她的底子似乎也比以前好上了许多，她不得不佩服席浅的医术，原本伤筋动骨的病怎么也得修养一个月才能好，现下不过才几日便恢复的差不多了。
　　伤好了之后，席浅便让林思慎每日清晨在双腿上绑着石块爬山，每日好几趟来来回回的上山下山，为了的就是锻炼她的体魄和耐力，还因此让她的轻功更上一层楼。
　　至于剑术，林思慎的天赋还不错，有时席浅只演练了一遍她便记下的身法和招式，而后有板有眼的耍了出来。
　　不过林思慎的身子还是有些羸弱，席浅对她的评价如何林思韬一样，招式不错唯有力道不够。
　　但她的身法极快，席浅特意教了她两套较为轻盈讨巧的剑法，重在偷袭和出其不意，对此她倒是学的极快，短短几日就将两套剑法练的滚瓜烂熟。
　　林思慎白日勤奋练剑，晚上陪着席浅墨竹，三人席地坐在廊下煮茶谈天，日子倒是过的清闲有趣。
　　好似这么一晃，就过去了大半月。
　　眼看着就入夏了，后山上的树木长的极为茂盛青绿，一片柔软的草地前高大的榕树树荫下，一道白衣身影宛若游龙执剑轻舞，伴随着剑刃破空的低鸣声，雪白的衣袂和泼墨般的青丝交错翩然起落，好似轻舞的仙子一般潇洒肆意。
　　榕树上一片绿叶悄然落下，林思慎骤然转身，深邃漆黑的眸子闪过一道暗光，手中长剑一转几道寒光掠过，那片荡在半空中的绿叶完完整整的落地。
　　林思慎站定身子收招，她手腕一翻背负着长剑，闭上眸子轻舒了一口气。
　　“噗。”
　　不远处突然传来了一声憋不住的轻笑声，林思慎扬起唇间抬眸望去，只见不远处一个穿着青衣模样娇俏清丽的小姑娘，正提着竹篮坐在树荫下一块青石上，此时正捂着唇看着她，眸中荡着满满的笑意。
　　林思慎额头布满了细密的汗珠，她眉尖一挑缓步走到墨竹跟前，眸子微微一眯轻笑着问道：“墨竹，你笑什么？”
　　墨竹偷笑着起身，自袖中取出一块丝帕，踮起脚尖一边替林思慎擦汗，一边嘲讽道：“奴婢笑公子你呀，奴婢还以为那片叶子公子能用剑劈开呢，到头来却完好无损的落地了，公子还偏偏一脸得意的模样，实在是惹人发笑。”
　　林思慎取了她手中的帕子，在额头上抹了抹，而后轻笑一声道：“你这丫头胆子愈发大了，连我都敢取笑。”
　　墨竹轻哼一声，将林思慎擦完汗的帕子收回了袖间，而后自顾自的俯身掀开竹篮上盖着的花布，取了一个竹筒递给林思慎，轻笑道：“公子刚刚一副高人模样，奴婢忍不住。”
　　林思慎瞥了她一眼，故作气恼的将手高高抬起，落在墨竹头上时却是不痛不痒的轻轻一拍：“若不是怕乳娘骂我，我真想好好教训教训你这丫头。”
　　墨竹一动不动的站着，她一把将竹筒塞到了林思慎手中，似笑非笑道：“公子若要教训奴婢，奴婢可不会跟姨娘告状。”
　　林思慎无奈的摇了摇头，打开竹筒喝了几口泉水，而后摸了摸空空的小腹，抬眸道：“下山去，我有些饿了。”
　　墨竹闻言自竹篮中取了一个馒头，在她面前晃了晃：“奴婢给公子带了白面馒头，公子可要吃几口先垫垫。”
　　林思慎偏头躲开，皱了皱眉头不满道：“吃什么馒头，我要吃肉。”
　　“姨娘说，公子得少吃些油腻的东西。”
　　“那总不能日日喂我豆腐青菜，我又不是兔子。”
　　“兔子可不吃豆腐。”
　　“墨竹，你可又是想讨打？”
　　两人说着话并肩往山下走去，而身后得那颗榕树下，稳稳落在草地上的那片落叶，在被一阵微风轻轻拂过后，沿着叶脉纹路竟是悄无声息的破碎了开来，整整齐齐的散落在草地间。
　　回到山下后，席浅刚刚做好午膳，卓上满满当当的摆着一整桌各式的美味佳肴，几乎全部都是林思慎爱吃的。
　　爽口开胃的小葱拌豆腐，散发着浓郁香味的清炒野菜，烧的鲜红的糖醋排骨，还有那外皮酥脆内里鲜嫩，面上洒着细碎葱花做陪衬的红烧鱼，一进院子林思慎便嗅到了一股扑鼻的香味。
　　林思慎和墨竹就着院子竹筒流下的山泉水，洗净了手，而后将剑放在门外，忙不迭的走了进去。
　　林思慎缓步走到桌边，看着满桌的饭菜，忍不住咽了咽口水而后抬眸看着席浅忙碌的身影，笑问道：“乳娘，今日是什么大日子。”
　　席浅将洗净的碗筷放在卓上，看着林思慎面上的笑意，有些不舍的垂眸轻声道：“你和小竹该回府的日子。”
　　林思慎愣了愣：“回府？”
　　席浅伸手拉着她坐下，轻声道：“老夫人托人带了口信，念叨着想你了，让你回府去。算算日子你在我这待了快大半个月，也该回去了。”
　　林思慎抿了抿唇，伤好了，席浅教她的剑法也学会了，她的确该回府了，还有许多事等着她去办。
　　她轻叹了口气，闷闷道：“这次一走，不知何时才能回来陪伴乳娘。”
　　席浅闻言怔了怔，她抬手摸了摸林思慎的头，轻声道：“你心中记挂着乳娘就够了，待你要做的事都做完了，你就能常常来看乳娘。”
　　林思慎深吸了一口气，重重的点头应了一声：“嗯。”
　　用完午膳后没多久，将军府派来接林思慎和墨竹回府的马车就已经到了。
　　离开之前，席浅特意将墨竹叫到了一旁，给了她几本医书和几个药方又说了一会话，这才目送着她和林思慎上了马车。
　　自上了马车起，林思慎便发现墨竹似乎一直心事重重，抱着怀里的医书发呆，就连林思慎叫了她几声，她都没反应过来。
　　林思慎起身坐到她身旁，抬手在她眼前晃了晃，墨竹这才反应了过来，有些茫然的看着身旁的林思慎。
　　林思慎看着她略显黯淡的眸子，柔声问道：“墨竹，可是乳娘和你说了什么？”
　　墨竹抿着唇摇了摇头，低声道：“没说什么。”
　　看上去墨竹似乎并不愿意开口，林思慎知道她的脾气，她若是不想说无论自己怎么追问，她都不会开口的，便也只能轻叹了口气作罢。
　　马车驶过城门，一路畅通的驶到了将军府门前，林思慎挑开车帘一跃而下。
　　知道林思慎今日回府的老夫人早早就等在厅堂，一见林思慎出现，就颤颤巍巍的站起身一把将她搂在怀中，嘴里不停的念叨着：“乖孙你怎么才回来，可想死祖母了。”
　　老夫人问了她伤势又她脸色红润了许多，这才安下心来，让林思慎陪着她去佛堂给观音大士上了几炷香，这才放林思慎回琉光阁。
　　大半月没见到沈顷，上次分别时还戏弄了她一番，而在乳娘那林思慎更加确认沈顷很有可能知晓自己的身份，林思慎有些急切想见到沈顷，想从她口中试探一番她究竟是不是已经知晓了自己的身份。
　　她快步走向琉光阁，眼看着就到了院子前，柳卿云却半路杀了出来，从琉光阁外的一处假山旁闪身而出，一把将林思慎拽了进去。
　　林思慎背靠着坚毅的石头，一脸莫名的看着柳卿云，正要开口，柳卿云却一脸严肃的捂住了她的嘴，而后四处打量了几眼后神神秘秘的提醒道：“你小声些，莫要惊扰了旁人。”
　　说完这才放下手，林思慎只觉得自己唇上被她抹上了什么，咸咸的像是汗水，她嫌弃的翻了白个眼用袖角抹了抹唇，而后一脸疑惑道：“娘亲，你这是在做什么？”
　　柳卿云严肃的负手叹了口气道：“慎儿，你离府大半个月，还不知晓这半月来府中发生了什么。”
　　林思慎眨了眨眼，一脸的茫然：“发生了什么？”
　　柳卿云脸色一变，面上竟是露出了一丝得意兴奋的笑意，她抓着林思慎的手臂一字一句道：“我与你说，青阳郡主她可能红杏出墙了。”
　　林思慎愣了愣，她眉尖一挑忍不住勾唇笑道：“她跟谁出墙了？”
　　柳卿云眯着眼，一脸得意道：“前几日我夜里睡不下，便出门逛了逛，一不小心就逛到了琉光阁。我本想就此回去，可岂料好似听到里头有人说话，还是男人的声音。于是我便想潜入进去细细听来，可一进去那人的声音却不见了，唯有青阳郡主正站在庭院中。”
　　林思慎心下了然，看来娘亲应当是误打误撞碰上沈顷和密探联络，她轻咳一声双手环胸，一脸正色的问道：“然后呢？”
　　柳卿云有些不自在的眼神飘忽，弱弱道：“然后...我就被发现了。”
　　林思慎唇角上扬，轻笑一声道：“然后娘亲就怀疑青阳郡主红杏出墙，日日在此盯梢？”
　　柳卿云恨铁不成钢道：“慎儿，你和她才成婚多久，若真抓到她与男人在府中私会，便可以此理由休了她。”
　　林思慎忍不住叹了口气道：“谁会在青天白日的跟人私会，娘亲你若要盯梢那也该是晚上吧。”
　　柳卿云白了她一眼，有些委屈的指着自己乌黑的眼圈道：“我晚上也来，你瞧瞧你老娘的眼圈，我都好几日没睡好觉了，这事也不好跟旁人说，我只能亲力亲为。”
　　说完她又恨恨的跺了跺脚道：“你这么早回来做甚，你若在你乳娘那再待上几日，说不定我已经把与她私会的那个奸夫抓住了。”
　　林思慎无奈的扶额，好气又好笑道：“娘亲，您别胡思乱想了，还是回去好好歇歇吧。”
　　柳卿云不甘心放过沈顷的把柄，瞥了林思慎一眼后，她沉声道：“不如你再出府几日吧，你若是在她怎么敢私会男人。”
　　林思慎拉着她往假山外走：“娘亲，还是我亲自来抓吧，您呐就别闹了，快些去歇息。”
　　柳卿云甩开她的手，不满道：“慎儿，你怎么就不明白呢，这可是千载难逢的好机会。”
　　林思慎正欲开口，眼角余光却瞥见了不远处缓缓走来的三人，她噤声轻咳了一声拽了拽柳卿云的衣袖，示意她向后看。
　　柳卿云有些茫然的回身一看，却见沈顷和兰青墨竹，三人正从厅堂的方向走了过来。
　　“她怎么？”柳卿云愣了愣，疑惑的看着林思慎，她明明一直在琉光阁门前盯梢，怎么沈顷会从厅堂回来。
　　林思慎头疼的扶额，她怎么知道柳卿云在做什么，盯梢盯的人都不见了自己却不知道。
　　沈顷缓步走到林思慎和柳卿云跟前，先是欠身与柳卿云行了一礼，而后淡淡的瞥了林思慎一眼，眸中闪过一道暗光，她轻启红唇似笑非笑的问道：“夫君回来了？”
　　林思慎点了点头偏开目光，握拳抵在唇边轻咳一声道：“嗯，刚刚才从城外回来。”
　　沈顷眸子一敛，语气极为平静：“我途径药房，正巧见墨竹姑娘抓了一方安胎药，还想来问问夫君府上是何人有了身孕。”
　　一旁沉思的柳卿云闻言脸色骤变，她扭身看着林思慎，惊恐的目光缓缓落在她腹部，声音颤抖道：“安胎药？”
　　林思慎亦是丈二和尚摸不着头脑，她瞥见柳卿云正盯着自己的肚子，生怕她一时情急胡说八道，连忙偷偷用手肘撞了撞柳卿云的腰，而后蹙眉一本正经的看着墨竹，沉声问道：“墨竹，你抓安胎药做什么？”
　　墨竹一脸的无奈，她是依照席浅的药方抓了几味药去研制治痢疾的新药，其中的确有几味安胎常用的草药，谁知让沈顷瞧见了，她举起手中油纸包起的药，正要解释道：“公子，奴婢这是...”
　　沈顷突然开口打断了墨竹的话，她似笑非笑的看着林思慎苍白的脸色，轻启红唇幽幽道：“我还以为，夫君是有了...”
　　她话说了一半突然顿住了，林思慎脸色青白，柳卿云亦是呆呆的抬眸看着她。
　　微微一顿后，沈顷挑眉轻声道：“外室。”
　　作者有话要说：　　郡主好皮啊。
　　每天最开心的事，就是看到臭受受们的评论。
　　感谢在2019-11-21 21:57:39~2019-11-22 22:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WULI卷堡、D良堂客、三渡、方块啊！、左岸的可乐、叶、阿狼、2货_劣人、LULU、35805169、香菜味得大奶流～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戍氏 30瓶；璇-- 18瓶；尾生 15瓶；木木、21456151、三十还不通 5瓶；一年都是五月病、LULU 3瓶；爱久见人心、溽月之十、零度、没有名字、konakona 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 044
　　沈顷说话间这大喘气, 让林思慎和柳卿云心都凉了半截。
　　林思慎抬眸看着她面上戏谑的笑意，心下明白她这又是在拿自己开涮, 松了口气的同时又不得不怀疑沈顷之所以会这样逗弄自己, 就是因为她已经知晓了自己是女儿身的秘密。
　　一旁的柳卿云知道自己刚刚的神情举止有些异样，便也缓了缓心神, 上前轻咳一声笑道：“郡主还真是爱开玩笑，慎儿她自从和郡主成婚后, 可一直老老实实的待在府里，哪能有什么外室。”
　　墨竹也及时的解释道：“奴婢去药房取的药不是安胎药，是开新药方用的药材。”
　　沈顷轻轻点了点头，为表歉意对着林思慎欠了欠身, 柔声道：“看来是顷误会了夫君。”
　　柳卿云被这一惊一吓害的有些坐立难安, 心中又怕沈顷会怀疑自己, 便急忙道：“这自然是误会，慎儿刚回来, 为娘就不打搅你们夫妻团聚。”
　　沈顷闻言微微点了点头, 而后看着柳卿云乌青的眼圈，面露担忧的轻声问道：“娘脸色似乎不太好，可是身子不适。”
　　柳卿云神情一僵, 她这几日可不是日夜监视着沈顷，因此没歇息好吗，她当下有些心虚，张了张唇踌蹴道：“我这几日失眠，的确没歇息好。”
　　沈顷关切道：“既是失眠, 不如一会我让兰青去给娘送些安神香，也好让娘亲睡安稳一些。”
　　瞧着沈顷面上的那若有似无的关切，林思慎不动声色的挑起了眉尖，柳卿云不知道她还不知道嘛，沈顷这分明是知晓了柳卿云这些日子在监视自己，这才故意这么问的。
　　“也好也好，还是郡主贴心懂得体谅人。”柳卿云本就心虚，见沈顷这般问更是急着要走，她忙不迭的点了点头，夸了沈顷一句后便转头看着林思慎，偷摸着抬头在她腰上拧了一下，对她使了个眼色道：“慎儿，娘亲先走了，你可要和郡主好好相处。”
　　林思慎被她捏的轻呼了口气，当即挺直了背脊，瞥了她一眼后应道：“知道了娘亲，你回去好好歇着吧。”
　　柳卿云走后，林思慎和沈顷回到了琉光阁，墨竹闷闷的回了房鼓捣她的新药方，兰青则是在沈顷的吩咐下，煮水泡茶去了。
　　跟着沈顷一前一后踏过门槛走入屋内，林思慎一眼就发现了，原本拦在云榻前的屏风消失不见了，而在云榻之上铺上了一层柔软的白色狐裘，一旁的枕边还放着一本翻了一半的书卷。
　　看上去像是有人趁她不在的时候曾在上头躺过。
　　林思慎扭头一脸疑惑的看着沈顷，不用猜她也知道除了沈顷外，别人可没胆子敢躺在她的云榻上，只是她不知，为何沈顷放着床榻不躺，还要占用她的云榻。
　　沈顷神情没有半分变化，她悠悠的瞥了林思慎一眼后，缓步走到云榻边取下了那本翻开的书卷，而后途径林思慎身旁时，施施然的启唇道：“躺着舒适。”
　　林思慎双手环胸，眉尖一挑戏谑道：“郡主这应当算得上是鸠占鹊巢吧。”
　　沈顷站定回身看着她，似笑非笑的问道：“林公子似乎对此有异议？”
　　林思慎眯着眼淡淡一笑，认怂认的比谁的快，她轻笑一声意味深长道：“郡主若喜欢，想怎么躺就怎么躺，思慎可不敢有半点异议。”
　　沈顷自然听出了林思慎话语中的讽刺，只不过她似乎并未因此气恼，白皙精致的面容上浮现一丝淡淡的浅笑，她瞥了林思慎一眼启唇嗔道：“贫嘴。”
　　那软软绵绵的一声轻嗔从沈顷的口中说出来，让林思慎忍不住身子轻轻一颤，她抬手抵在唇边轻咳一声抬眸看着沈顷，正色道：“郡主，思慎的伤势已经痊愈了。”
　　沈顷目光自她胸口划过，而后点了点头道：“瞧出来了。”
　　屋内的光线充足，沈顷背对着一大片金色的阳光，白皙的肌肤仿佛在光线的照耀下流转着温润的光泽。
　　林思慎抬眸看了一眼，而后偏开头道：“郡主可有什么话，要与思慎说？”
　　沈顷眸中闪过一道暗光，她似笑非笑的看着林思慎：“那要看，林公子想听什么。”
　　林思慎轻咳一声，一脸正色的问道：“听说庆国公入狱了？”
　　“不错。”沈顷微微阖眸，她缓缓走到桌边坐下，面上神情风轻云淡：“因与寮国私通书信一事，还私下收了不少贿赂。证据确凿，已于前日被落了大狱，待陛下定罪。”
　　林思慎跟着走到她身旁：“看来陛下是要对太子动手了，先剪除他的羽翼威慑一番。”
　　“还不会那么快。”沈顷轻轻摇了摇头，而后她话音一顿，面上竟是浮现了一丝意味深长的浅笑：“除非，再点上一把火。”
　　林思慎闻言垂下眸子，轻声问道：“也不知这这火，是郡主点，还是二皇子点？”
　　沈顷知道林思慎是在试探自己，她并未直接回答林思慎的问话，反倒是摸棱两可的回道：“只要能烧的起来，是谁点的就不重要了。”
　　林思慎轻叹了口气，她抬眸看着沈顷，轻声笑道：“看来很快就要变天了。”
　　沈顷似笑非笑的看着她，启唇道：“林公子既已找到了避雨的屋檐，就算变了天也不会牵连林公子。”
　　林思慎眸子闪过一道暗光，她戏谑道：“只是这屋檐到底不是自家的，若是哪日思慎得罪了主人家，怕不是会被赶出来。”
　　沈顷闻言眉尖一挑，清冽深邃的双眸竟是露出了一丝狡黠神光，她微微侧头白皙的两指轻轻撑在额角，轻声问道：“这么说，林公子是想要成为主家？”
　　“的确想。”林思慎学着她的模样，撑着额角回望着她。
　　沈顷眸子一阖，唇角微微上扬：“想成为主家，就如同林公子的云榻，鸠占鹊巢是一种法子，同榻而眠也是一种法子。”
　　林思慎愣住了，她坐直了身子看着眼前的沈顷，面上神情讶异：“同榻而眠？”
　　看着林思慎几经变化的脸色，沈顷不慌不忙的起身问道：“难不成林公子还有第三种法子。”
　　沈顷话语中的暗示已经格外明显，林思慎自然听懂了她的意思，可她心下一惊有些不明白沈顷的用意，于是踌蹴着问道：“你...你这是何意？”
　　林思慎心中猜测沈顷是不是当真对她有那等意思，若沈顷真的喜欢她，那沈顷就应当不知道她是女子。
　　正当她暗自思忖之际，沈顷却突然站起身，似笑非笑的看着她道：“玩笑话罢了，林公子莫要当真。”
　　就这么一句玩笑话，林思慎心中愈发百感交集，沈顷这个女人的心思可谓是百转千回，好似怎么都抓不住的猫尾巴，在她心头搔了搔又快速的缩了回去，让人恨的直跺脚。
　　林思慎深吸了一口气，又有些无力的吐了出去，她幽幽的抬眸看着沈顷：“郡主就莫要再跟思慎开玩笑了。”
　　沈顷闻言淡淡一笑，而后施施然的走到门前，转身看着林思慎道：“茶已煮好，林公子可要与我一同品茶？”
　　兰青在庭院假山旁的亭子里摆了上茶具，请了林思慎和沈顷过去。
　　沈顷和林思慎移到亭子下后，兰青便识趣的退下了，余下她们两人独处。
　　沈顷提起茶壶替林思慎斟了一杯茶，面上神情冷淡，语气亦是平静的不起一丝波澜：“前几日父王差人送来的碧螺春，林公子不是最喜碧螺春吗？”
　　“多谢郡主。”林思慎现下哪有心思品茶，她的心思都放在琢磨沈顷刚刚说的那几句话上了，恍然端起茶盏就递到嘴边喝了一口，下一秒却被烫的险些吐出来，她呼了两口气，漆黑清亮的眸子里迅速的凝聚了一层朦胧湿漉漉的水汽。
　　她张开嘴抬手扇了扇，舌头被烫的一阵麻痹。
　　沈顷见她那泪眼朦胧的模样，勾唇轻轻一笑，而后又好笑又好气的轻叹了口气，她缓步走到林思慎身旁，俯身抬手抓住了林思慎的手，柔声道：“怎么这般莽撞，我替你瞧瞧。”
　　微凉的指尖轻轻的捏着下颚，迫使林思慎微微张开了嘴，林思慎半仰着头看着近在咫尺的沈顷倾身而来，她有些尴尬的合上嘴含糊不清的嘟囔道：“我没事，真的，不过是不小心罢了...”
　　沈顷眉头一蹙，居高临下的看着她，轻启红唇吐出两个字：“张嘴。”
　　她精致的面容上神情冷淡，清冽的双眸定定的看着林思慎，微蹙的眉头更是增添了几分威严。林思慎只瞧了两眼，便没来由的有些心悸，只得乖乖的张开了嘴，顺道闭上了眼，心中暗暗吐槽，不过是烫了一下而已，有必要这样嘛，又不是两三岁的孩童。
　　舌尖一凉像是有什么东西轻轻触碰了一下，林思慎被吓得急忙合上了嘴，下一秒却发现嘴里好似多了什么东西，圆圆的一小颗，甜甜凉凉的瞬间便让麻痹的舌头恢复了知觉。
　　林思慎砸吧砸吧了嘴，只觉得口中那好似冰糖葫芦一般清甜的小珠子，格外的好吃，她抬眸看着收回了手的沈顷，好奇的问道：“郡主给我吃了什么东西？”
　　“糖。”沈顷似笑非笑的瞥了她一眼，然后回身坐下，又轻声问道：“好吃吗？”
　　林思慎点了点头，口中那微酸微甜又带着一丝凉意的糖，的确还不错，她轻笑一声应道：“好甜。”
　　沈顷敛眸，又问道：“喜欢吗？”
　　林思慎点点头，中规中矩的答道：“尚可。”
　　“尚可？”沈顷眸子一眯，似乎对林思慎的这个回答略有不满，神情顿时冷了不少。
　　林思慎看着沈顷面上神情变化，急忙坐正了身子，答道：“我很喜欢。”
　　沈顷站起身，淡淡的瞥了她一眼后，悠悠道：“林公子不必勉强。”
　　说完便没再理会林思慎，而是转身拂袖离去。
　　林思慎呆滞的看着她的身影消失在书房门前，一脸的疑惑，她不过就说了一句尚可而已，沈顷这就生气了？
　　林思慎吃着口中的糖，撑着额角半晌后这才吐出四个字：“莫名其妙。”
　　端着碟子的兰青再度来到亭下时，却不见了沈顷的踪影，她有些莫名的看着林思慎，问道：“郡马爷，郡主去哪了？”
　　林思慎回身看着她，瞥了一眼书房答道：“回书房了。”
　　兰青垂眸看着碟子里那淡黄色小小一颗的糖块，一脸疑惑的嘟囔了一声：“不是吩咐取来甘草糖试试吗，怎么又走了。”
　　“甘草糖？”林思慎闻言走到她身旁瞥了一眼，又取了一颗嗅了嗅，这才发现兰青端来的糖块，和她口中的糖应当是同一种。
　　林思慎挑眉问道：“兰青，这是...”
　　不等她问完，兰青便满脸得意的自碟子里取了一颗丢进嘴里，含糊道：“这可是郡主亲手做的，可好吃了。”
　　林思慎愣了愣，含着口中那块融化的糖，一脸错愕：“她亲自做的？”
　　兰青点了点头，得意的叉腰道：“嗯呐，忙了三日才做出来的，老夫人可喜欢了。”
　　这么说来，沈顷就是因为林思慎那么一句尚可，这才气恼拂袖离去了？
　　林思慎忍不住扬起唇角，这么一想起来，刚刚沈顷那变脸的模样，还真是好笑的很。
　　平日里这么一个清冷倨傲的女子，就因自己辛苦做的糖得了一句尚可的评价就羞恼离去，实在是有趣。
　　明白了前因后果的林思慎一脸笑意的端着茶，上前去敲了敲书房的门，朗声道：“郡主，思慎前来赔礼道歉。”
　　书房内一片冷清，沈顷好似没听见她的声音似的，理也不理一声。
　　林思慎用力拍了拍房门，又唤了一声：“郡主。”
　　还是无人应答。
　　林思慎回身看着兰青，示意她上前去敲门，兰青虽不明所以但也照做了。
　　兰青含着糖，轻轻拍了拍房门：“郡主。”
　　屋内沉默了半晌，沈顷终于冷冷的开口了：“兰青，让你身旁无关紧要的人莫要喧哗。”
　　++++++
　　从琉光阁出来后，林思慎就去找了林思韬。
　　她到的时候，林思韬正席地坐在院子中打坐，右手那空空荡荡的衣袖在微风中轻轻飘动着，林思慎站在院子门口看了好一会并未上前打扰。
　　也不知过了多久，林思韬这才睁开眼，瞥见林思慎站在门口后，他起身招了招手道：“慎儿，过来。”
　　林思慎走到他跟前，恭恭敬敬的拱手行礼：“思慎见过大哥。”
　　林思韬比她高半个头，站直身子后他抬手摸了摸林思慎的脑袋，轻笑一声道：“来了也不说一声，傻站在那等什么，我若不开口，难不成你就准备一直傻站着。”
　　林思慎仰头嘿嘿一笑，伸手食指中指并拢在身前划了划，挑眉示意道：“大哥你可有空闲，我刚刚学了两套剑招，想与大哥你比划比划。”
　　林思韬闻言眯了眯眼：“哦，那大哥倒是要看看你新学的剑招有多厉害。”
　　得了林思韬的同意，林思慎去他屋内取了两柄剑，两人就在院中比试了起来。
　　以往林思慎只能在林思韬手下走几招，可今日她使了席浅教与她的剑法，竟是一时跟林思韬过了几十招也未曾落下风，最后还是她略显疲力，这才让林思韬抓住机会一剑架在脖子上，败下阵来。
　　林思韬收了剑，看着她的眼神极为惊愕：“短短一月，你的剑法竟如此精进。”
　　林思慎抬手抹去额头细密的汗滴，被林思韬如此夸赞她也丝毫未露得意之色，只是淡淡一笑道：“思慎可是拜了一位隐世的高人为师，苦练了一个月才有如此进步。”
　　林思韬还是有些难以置信：“是哪位高人？”
　　林思慎眉尖一挑，一脸神秘道：“既是隐世的高人，那思慎自然不能随意说出她的名号来。”
　　她不说，林思韬也并未追问，只是轻轻摇了摇头叹道：“那算你小子算是运气好。”
　　两人比试完后，林思韬让下人去泡了一壶花茶，和林思慎坐在庭院之中闲谈。
　　林思慎把玩着手中的茶盏，她盯着林思韬看了半晌后，突然开口问道：“大哥，你可知这女儿家的心思怎么猜吗？”
　　“女儿家的心思？”林思韬有些意外，他愣了愣而后问道：“你该不会是说青阳郡主吧。”
　　林思慎没说话，算是默认了，如今在将军府内谈及女子之事，她也就只能来问问大哥了，柳卿云和墨竹她自然不能问，其他人就更不能了。
　　林思韬眯着眼看着她，神色既欣喜又掺杂着一丝复杂，他轻声开口问道：“你小子，该不会是喜欢上了青阳郡主吧。”
　　“我怎会喜欢她。”林思慎闻言神色一肃，急忙摆手道：“我不过是有些好奇罢了，这才来问问大哥。”
　　林思韬看着林思慎白皙的面容上那一抹极为明显的慌乱，挑眉踌蹴道：“你上回不是同我说，你身子不适不能...”
　　林思慎轻咳了一声，想起之前她还跟林思韬说过自己有隐疾不能尽人事，便轻声解释道：“大哥你别误会，我真的不是喜欢郡主，我只是觉得有时她说的话古古怪怪的，我有些猜不透。”
　　林思韬只觉得林思慎是自卑，他轻叹了一口气，拍了拍林思慎的肩头安抚道：“你虽身子...不便，但若喜欢上了青阳郡主，也不是什么奇怪的事，只要你们心意相通，她应当也不会在意这等事。”
　　“不是，大哥我...”
　　“慎儿，男子汉大丈夫就算有隐疾也不能因此自卑消沉，喜欢便是喜欢，你无需解释，大哥知晓你的难处。”
　　“大哥...”
　　“我是你的大哥，我不会取笑于你，墨竹不是精通医理嘛，就算她不能治好你，大哥日后也会替你遍访名医治好你的病。况且，郡主也是个明事理的人，只要你真心待她，她一定能体谅你。”
　　怎么解释也解释不清楚，林思慎所幸不开口了，垂着眸子看着手中的茶盏发愣。
　　林思韬见她一言不发，以为自己的话戳痛了她，可偏偏他也觉得林思慎的病有些难以启齿，一时不知该怎么安慰，便转回了正题道：“慎儿，大哥都未曾娶亲，你若是问大哥怎么猜女儿家的心事，大哥也不懂呐。”
　　林思慎偏头看着他，轻声问道：“当年不是有不少女子仰慕大哥吗？”
　　林思韬神色一僵，急忙摆手道：“胡说八道，哪有这等事。”
　　林思慎敷衍的点了点头，想起今日她不过是说沈顷做的糖尚可，就被她拒之门外，便感慨道：“这天下间最难猜的，莫过于女儿家的心事。”
　　沈顷明明是个神机妙算聪明绝顶的女子，却只因这么一件小事就气恼了，实在是叫人摸不着头脑。
　　见林思慎一脸惆怅，林思韬这才反应了过来，他轻声问道：“慎儿，你...可是与青阳郡主闹别扭了？”
　　“不算别扭，我只是觉着她有时有些...”林思慎顿了顿，而后道：“孩子气。”
　　林思韬像是听到了什么好笑的笑话似的，突然仰头大笑了起来：“青阳郡主有孩子气，哈哈。”
　　林思慎眉头紧蹙，一脸严肃道：“大哥你笑什么，我是说真的。”
　　林思韬一边笑一边摇了摇头道：“慎儿，我虽对郡主知之甚少，可却也知晓她的确是个聪慧的女子，平日待人虽彬彬有礼可内里却有些不近人情。你说她孩子气，倒是让大哥觉着有几分荒谬。”
　　林思慎翻了个白眼，想起今日自己亲自端着茶去敲书房的门认错，沈顷连应都不应一声，便觉得有些如鲠在喉，她叹了口气道：“大哥，你怕不是被她的外表蒙蔽了，她这人，可是喜欢戏弄人又爱记仇。”
　　林思韬闻言细细一想，摸着下巴一针见血道：“或许，她只对你如此，旁人自然不知。”
　　“她...”林思慎愣了愣，竟是觉得林思韬说的有几分道理。
　　沈顷待旁人向来都是一副冷冰冰的模样，只有面对长辈时会稍显温婉，唯有对着自己时，才偶尔戏弄闹闹脾气。
　　林思慎深吸了一口气偏头看着林思韬，虚心请教道：“若真是如此，这又是何意？”
　　林思韬沉思了半晌后，踌蹴着答道：“通常女儿家对着自己欢喜的人，应当会摆着架子，或是脸红羞怯。她既这般待你，怕不是将你当作了...”
　　林思慎定定的看着他：“当作了？”
　　林思韬眼睛一亮，断言道：“怕不是将你当作了兄长。”
　　作者有话要说：　　唉。


第45章 045
　　林思慎闻言神情一僵, 她讪笑道：“大哥是在与慎儿说笑吧？”
　　大哥说沈顷之所以戏弄她，是心中将她当作了兄长, 这等荒谬的定论林思慎可是想都未曾想过, 自然是不信的。
　　可林思韬眉头一蹙，定定的看着她询问道：“怎么, 你觉着我说的不对？”
　　也不能就这么全盘否认大哥的推论，林思慎斟酌着开口道：“的确有些荒谬。”
　　或许这事她就不该来问大哥, 大哥未曾娶亲又甚少与女子相处，他怎么会知晓女子的心事，况且他还不知林思慎是女子。
　　林思韬摇了摇头，轻叹一口气道：“慎儿, 你也算是常混迹于青楼酒坊, 大哥且问你, 你可见过女子会戏弄自己欢喜的人？”
　　林思慎想了想，摇头道：“未曾见过。”
　　林思韬闻言抬手在木案上重重一拍, 沉声道：“女子性子柔软似水, 就算是刚烈的女子也不会这般戏弄自己的夫君，你既说郡主常常戏弄于你，恐怕郡主心中未曾将你当作她的夫君看待。”
　　这话听上去倒是有几分道理, 沈顷和林思慎不过是合作的关系，两人都未曾将对方视作相伴一生的人。
　　林思韬见她一副若有所思的模样，便接着道：“你与郡主自小便相识，九王爷也唯有郡主这么一个掌上明珠，郡主与你成亲后, 又未曾与你有过夫妻之实。就算她将你看作兄长，也不是什么荒谬的事，逗弄你许是觉得有趣罢了。”
　　林思慎垂眸呆呆的坐着，她既觉得林思韬说的有些道理，又觉得似乎有些不对，可她又说不上哪里不对劲。
　　林思韬轻叹了口气，安慰似的轻轻拍了拍她的肩头：“你就莫要多想了，夫妻不过是前世修来的缘份，今生才有幸携手相伴。或许时日一久，郡主便会倾心于你。”
　　看来他这是以为林思慎喜欢上了沈顷，却苦于自己的隐疾不敢说出口，这才胡思乱想的在此猜测沈顷的心事。
　　眼看着天色愈暗，林思韬站起身问道：“慎儿，你可要留下来与大哥用膳？”
　　林思慎回过神她跟着站起身，轻笑一声拒绝了：“不必了，我也该回去了。”
　　从大哥的庭院离开后，林思慎在回琉光阁的路上，一直想着大哥与她说的那些话，只是她很快反应了过来，自己似乎有些过于将心思都放在沈顷身上了。
　　她定了定心神，将满脑子的杂念都甩到了一旁，缓步走入了琉光阁中。
　　兰青和绿荫正备着晚膳，见她走了进来，便欠身道：“郡马爷来的正是时候，郡主正吩咐我们去请郡马爷用膳呢。”
　　林思慎点了点头，看着卓上摆着的饭菜却不见沈顷身影，便随口问道：“郡主呢？”
　　兰青往书房看了一眼：“郡主还在书房呢，郡主说她不饿，郡马爷自己用膳就是了，不必等她。”
　　“不饿？”林思慎愣了愣，而后轻笑一声道：“郡主该不会还在气我吧，因此不想与我同桌用膳。”
　　谁知她刚刚说完，兰青和绿荫便捂唇笑了笑：“郡主就猜到了郡马爷会这么说。”
　　兰青轻咳一声，看着一脸莫名的林思慎，径直开口道：“郡主说了，郡马爷不必妄自揣测，她只是有事要忙罢了，不是气郡马爷你。”
　　两个丫头退下之后，满桌的饭菜林思慎也没动几口，她放下碗筷看着对面亮着烛火的书房，稍稍犹豫后添了一碗素粥，走到书房门前敲了敲门。
　　里头无人应答，林思慎又敲了敲，里头终于传来了沈顷的声音，冷冷淡淡的响起：“进来。”
　　林思慎推门而入，目光径直看向了书桌后站着的沈顷，她面容冷淡的垂眸看着书卓，上头铺着一张卷轴，林思慎瞥了一眼隐隐约约觉得那是一副地形图。
　　林思慎关上门，端着素粥站在门旁，并未走近，只是低声轻唤了一声：“郡主。”
　　沈顷头也不抬的冷声道：“过来吧。”
　　闻言林思慎缓步走到书桌前，将手中的素粥放在一旁，而后深吸一口气笑道：“就算郡主不饿，也该吃些东西，免得饿坏了身子。”
　　“嗯。”沈顷低声应了一句，而后抬起眸子，只见她白皙精致的面容之上神情极为冷冽，她并未看一眼林思慎替她端来的粥，只是站定了身子，蹙眉缓缓开口道：“你过来看看。”
　　林思慎点了点头绕过书桌走到了她身旁，看向桌面上那铺着的卷轴，只扫了一眼她便有些愣住了，她心下一惊，诧异的抬眸看着沈顷：“这是...”
　　沈顷侧身看着她，眸中闪过了一道暗光：“这是边境的布防图。”
　　前些日子林思慎不在的时候，闻行任觐见了陛下之后第二日，就匆匆回了边境，而后在边境布防，短短的这几日沈顷竟就拿到了布防图。
　　不仅如此，林思慎细细看着布防图，不仅是晋国的边境布防，甚至连边境的地形也画的极为精细，所有地形的名称特点，也用沾着朱砂的墨笔写在了上头，看上去笔墨未干，字迹也有几分熟悉，应当是沈顷刚刚才标注上去的。
　　沈顷额角的一缕青丝缓缓滑落，她抬起手，白皙的尾指轻轻勾起那缕发丝拢在耳后，淡淡的开口道：“这张图我不会给你，不过你可以花些时日记下来，若是有不懂之处大可问我。”
　　林思慎扫了一眼后，垂眸道：“何时开战？”
　　沈顷缓缓坐下身，她面上神情有些倦怠，只淡淡瞥了林思慎一眼后，便垂下眸子道：“恐怕比你我想的更快。”
　　林思慎默然不语，她细细的看着卷轴上那密密麻麻的地形，挑唇轻轻一笑道：“其实这些，我早便记得一清二楚了，一座山一处溪流都了然于心。”
　　沈顷愣了愣，她神色复杂的看着林思慎，轻声问道：“你很早便知自己要去？”
　　林思慎将一旁的素粥端起，玉碗上还泛着淡淡的余温，她递到了沈顷面前笑道：“防患于未然，毕竟我的父亲可是晋国身经百战的大将军。”
　　沈顷垂眸道：“开战之后，陛下会亲自委派监军，届时你可能会一同前去。”
　　林思慎挑眉轻声道：“我需要做什么？”
　　沈顷摇了摇头：“只要你到了那，你就会明白你要做什么。”
　　林思慎沉默了半晌却并未继续追问，而是轻轻抬了抬手示意道：“快凉了。”
　　“谢谢。”沈顷看着眼前林思慎手中的素粥，抿了抿唇后道了声谢，接了过去。
　　白皙的玉手轻轻执起瓷羹尾指微微翘起，沈顷就连喝粥的样子，都优雅矜贵的让人目不转睛，林思慎背靠着书桌的一角，动也不动的盯着她看了半晌。
　　沈顷抿了一小口粥，垂下的眉头急不可见的微微蹙起，被一个人这么直勾勾的看着，本来就没胃口的她显然更吃不下去了，她咬着红唇放下瓷羹，正要开口，林思慎却捷足先登了。
　　“郡主常年一人待在王府之中，可曾...”
　　“可曾什么？”
　　林思慎的话神神秘秘的问了一半却又顿住了，沈顷抬眸看着她头微微一侧，脸上神情冷淡却又认真，她正等着林思慎把话说完。
　　今日林思韬说的话，的确让林思慎好好想了一番，上回沈顷才跟她说若是有疑虑可直接问，所以林思慎便硬着头皮踌蹴着吐出了后半句话：“可曾觉得孤单寂寞。”
　　沈顷狭长冷冽的眸子微微一眯，显然是对林思慎这含糊不清的问话有些疑惑，她轻声开口道：“你到底想问什么？直说便是了。”
　　林思慎深吸一口气，偏开目光道：“郡主可想过，家中若是有一位兄长相伴会有趣的多。”
　　她虽然说的含糊不清，可沈顷却从林思慎的话语中，隐约猜到了她的意思。
　　沈顷眉尖微微一挑，似笑非笑道：“怎么，林公子还替我操心这等事？”
　　林思慎轻咳了一声：“郡主若真有此遗憾...”
　　沈顷眸子一敛，神情间带着一丝戏谑：“林公子的意思，可是要当我的兄长？”
　　林思慎有些心虚，可到底还是咬了咬牙道：“你我之间既有三年之约，那三年之后想来情分也会愈发深厚，不如你我私下结拜，也算是不枉一场缘份。”
　　沈顷闻言淡淡的瞥了她一眼，而后站起身将手中的玉碗放在了书桌上，神情冷淡道：“看来林公子还真是找到了这第三个法子。”
　　玉碗放在书桌上时用了几分力气，那一声沉闷的响动让林思慎忍不住身子一颤，她讪笑着看着沈顷，大着胆子继续问：“郡主觉得如何？”
　　沈顷似笑非笑的勾起唇角，冷冽的眸中掠过一道寒光，她轻声问道：“你想与我结拜为兄妹？”
　　林思慎摸着手臂，只觉得突然之间屋内似乎冷了一些，她退了两步面上扬起笑意，尴尬道：“难不成郡主不愿？”
　　沈顷定定的看着越躲越远的林思慎，好似变戏法般，面上笑意骤然敛去，她冷冷的看着林思慎，轻启红唇道：“不是顷不愿，只怕林公子日后会后悔。”
　　这话从沈顷嘴里说出来，林思慎怎么听着都像是威胁，她识趣的摆了摆手道：“那就罢了，罢了。”
　　沈顷瞥了她一眼，一言不发的自她身旁走过，径直走出了书房，只不过擦肩而过时，那一身的冷意冻的林思慎忍不住打了个寒颤。
　　林思慎颓然的走到书桌旁坐下，摸着还在冒鸡皮疙瘩的手，心下一阵复杂。
　　不结拜就不结拜嘛，怎么好端端的又生气了。
　　在书房待了许久之后，林思慎伸了个懒腰打算回房睡一会，岂料才一出门，便看到兰青和绿荫正抬着她的云榻走了过来。
　　林思慎快步走了过去，沉声问道：“你们这是做什么？”
　　兰青有些发懵，她楞楞的看着林思慎回道：“郡主说，既是兄妹之情那便不好一室同眠，吩咐我们将云榻抬来书房。”
　　说完她还一脸疑惑的问林思慎：“郡马爷，郡主这是何意啊。”
　　绿荫耸了耸肩，了然道：“笨，就是分房睡的意思，郡马爷惹郡主不开心了。”
　　林思慎呆立在门边，一时也不知作何反应，她眼睁睁的看着兰青和绿荫将云榻放在书房中，而后幽幽的叹了口气。
　　能在一天之内惹沈顷气两回，估摸也就只有自己能办到吧，她暗暗想着。
　　+++++
　　书房里似乎总是飘着一股墨香，林思慎躺在云榻上辗转反侧怎么也睡不着，她伸手习惯性的摸了摸枕下，想拿出沈顷之前给她的安神香，可却摸了个空。
　　她猛的翻身坐了起来，见枕头一把抓了起来，果然只见下头空空如也，一直放在枕下的瓷瓶不见了踪影。
　　是不小心搬动时不小心遗失了，还是被沈顷被拿走了？
　　林思慎叹了口气趴在云榻上，躺在软绵绵的狐裘上却还是睡不着。
　　反正也睡不下，林思慎所幸打算出去走一趟，她回了之前住的院子，取了一身夜行衣换上。
　　然后纵身自后花园跃出，一路径直往城西赶去，穿过错综复杂的街巷，避开打更的更夫，很快她就来到了一处破败的木屋前。
　　这是在京城的最西边，四周密密麻麻的坐落着不少摇摇晃晃的木屋，通常都是些贫民和乞儿的栖身之所，鱼龙混杂破败不堪，凡是有些身份的人压根就不会踏足于此。
　　木屋之内一片漆黑，门前还有蛛网，看上去好似无人居住。
　　林思慎绕过正门，走向了一旁紧闭的木窗，而后轻轻敲了敲木窗，压低声音唤了一声：“孟雁歌。”
　　里头沉默了许久，而后木窗被拉开了一条缝隙，一双潋滟的桃花眼自内望了出来，带着一丝警惕的惊讶看着穿着夜行衣的林思慎。
　　林思慎拉下面上的黑巾露出了脸，她挑唇笑了笑道：“是我。”
　　孟雁歌一言不发的打开木窗侧身让开，林思慎一跃而入，她才站定身子未待转身，一柄锋利带着寒意的匕首便抵在了她的腰上。
　　林思慎身子一僵，她缓缓的举起手无奈道：“我来此，只是想将信给你，让你帮我交给你们长老。”
　　孟雁歌冷眼看着她，眸中好似闪过一道凌厉的杀意，她冷声问道：“你怎么知道我的藏身之所？”
　　林思慎一动不动的站着，她轻声回答道：“我自有我的方法，你只需知晓我对你们并无敌意。”
　　孟雁歌愣了愣，抵在林思慎腰间的手却是一紧，她沉声道：“长老说你是太子的人，你们都是一丘之貉，接近我也是不怀好意。”
　　林思慎淡淡一笑，也不理腰间的匕首，施施然的转身看着孟雁歌：“你真的这么觉得？”
　　“你到底有什么目的，你到底是什么人？”孟雁歌抬起手，将匕首对准了林思慎的脖颈。
　　尖锐的锋芒抵在脖颈的肌肤之上，一丝刺痛感随之传来，林思慎神色不变的看着孟雁歌，她缓缓放下手，耸了耸肩道：“我不是你们的敌人，相反我是想帮你们的人。”
　　孟雁歌眼神闪烁的看着她，抿了抿唇道：“我为何要信你？”
　　林思慎负手而立，她坦然的表示道：“你如若不信我，大可杀了我。”
　　孟雁歌眯着眼看了她半晌，而后突然收回了手，她轻哼一声瞥着林思慎腰间，讽刺道：“嘴上这么说罢了，你若真任我处置，那你倒先把你藏着的匕首拿出来。”
　　林思慎淡淡一笑，施施然的张开了双臂，只见她右手的袖间隐隐露出了半截黑色的匕首：“孟姑娘果然敏锐过人。”
　　林思慎取出袖中的匕首放在地上，轻声道：“孟姑娘，我可是很有诚意跟你们合作的。”
　　孟雁歌并未说什么，只是摊手道：“信给我。”
　　林思慎闻言自腰间取出了一早写好的信放在孟雁歌手中，眼看着她将信收起后，这才缓缓开口道：“你们长老似乎觉得我另有图谋。”
　　孟雁歌白了她一眼，捡起了林思慎放在地上的匕首把玩道：“恐怕有些脑子的人都会怀疑你，若不是之前你救过我，我也不会信你。”
　　林思慎下巴微微一扬，似笑非笑道：“这么说，你信我？”
　　孟雁歌垂着眸子看着手中的匕首，突然愣住了，她一言不发的低着头。
　　糟了，林思慎几乎瞬间就反应了过来，孟雁歌曾见过黎洛，黎洛还曾伤了他们的几个人，而她的匕首是黎洛送的，同样都是用陨铁打造的，且同出自一人之手。
　　若是孟雁歌敏锐的认出来了，恐怕就会知晓黎洛是她派去的人。
　　这是林思慎的失策，她竟一时忘记了自己随身带着的匕首是黎洛送予她的。
　　果然，正当林思慎警惕之际，孟雁歌突然悄无声息的掠身上前，手中的匕首径直对着林思慎的胸口直接刺去。
　　好在林思慎有了防备，孟雁歌才一动她就往后撤了两步，抬袖一挥，袖中一阵白烟迎面向孟雁歌飘去。
　　反倒是孟雁歌没有防备，竟是吸了两口白烟，眼神霎时一阵朦胧，身子无力的疲软了下去。
　　林思慎掠身上前扶住了她，带着一丝歉意无奈道：“抱歉。”
　　孟雁歌倒在她怀中，挣扎着想要起身却没有丝毫力气动弹，她咬牙看着林思慎，口中恨恨的吐出两个字：“你这个混蛋。”
　　林思慎扶着她靠在墙边，蹲在一旁看着孟雁歌黑沉的脸色，轻声道：“你刚刚中的是软香散，半个时辰之内身子动弹不得。我知道你不会清醒着听我解释，只能出此下策。”
　　孟雁歌闭上眼，冷冷道：“那个女刺客你是的人？”
　　“不错，她是我的同伴。”林思慎点了点头，而后解释道：“她本是跟随你们查探你们行踪，岂料被你们发现了，是你们的人先下了杀手，她不得已这才伤了你们的人。”
　　孟雁歌冷哼一声，讽刺的勾起唇角道：“长老说的对，你果然不是什么好人，我竟蠢到相信了你，还答应替你给长老传信。”
　　林思慎无奈道：“察探你们的踪迹，只为了解你们还留在京城的目的，我没有恶意而是真心想与你们合作。不过伤了你们的人，的确是我失策了。”
　　孟雁歌定定的看着她，半晌后突然轻声道：“你若有心与我们合作，也不是不可以。”
　　林思慎瞬间就明白了孟雁歌的意思，她果断的问道：“条件呢？”
　　孟雁歌眸光一闪：“条件就是，你需把那个女刺客交给我们处置。”
　　林思慎闻言眉头紧蹙，她几乎没有丝毫的犹豫，就拒绝了孟雁歌的条件：“不可能，我不会答应。”
　　孟雁歌冷冷一笑道：“那你不必浪费时间了。”
　　林思慎摇了摇头，她沉默了半晌后，抬眸道：“那个人我无论如何都不会交给你们，不过，或许还有其他的办法能让你们看到我的诚意。”
　　孟雁歌看着她的眼神中满是复杂：“什么办法。”
　　林思慎并没有说，只是轻轻一笑道：“不久之后，你们会看到的。”
　　两人一番交谈之后，孟雁歌闭着眼靠在墙边，她紧抿着唇一言不发，看上去似乎还在生气。
　　林思慎缓缓坐在她身旁，看着她冷然的侧脸，有些犹豫的轻声问道：“孟姑娘，你...”
　　孟雁歌闭着眼，突然打断了她的话，闷闷的吐出了几个字：“你这个骗子。”
　　林思慎愣了愣，无奈的解释道：“我没骗你，我只是未曾意料到她会伤了你们的人，可若不是你们先出手...”
　　孟雁歌睁开眼偏头看着她，昏暗的光线下潋滟的桃花眼中仿佛萦绕着一层朦胧的水雾，她声音有些颤抖好似委屈一般，闷闷道：“我为何要信了你这个混蛋。”
　　林思慎坐直的身子，她看着孟雁歌眼中闪烁的泪光，踌蹴道：“你...该不是要哭了吧。”
　　孟雁歌咬了咬牙，恨恨的看着她道：“林思慎，你就是个大骗子。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-11-23 22:45:25~2019-11-24 22:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39533530、璇--、墨小尘、21131118、大木木小林林、阿狼、皮蛋酥、WULI卷堡、方块啊！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐顾侑盼 15瓶；R|野Z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 046
　　孟雁歌看上去似乎真的委屈的要哭了, 一副梨花带雨的模样，眸中的泪水回来的打转, 鼻尖好似都红了一些, 林思慎默默的坐在一旁，好半天才终于干巴巴的挤出了一句话：“孟姑娘, 你别哭啊。”
　　“我没哭。”孟雁歌瞥了她一眼，没好气的把头扭向了一旁, 嘴上凶巴巴的说没哭，可林思慎却听见她暗暗的抽了抽鼻子。
　　林思慎有些不明白为什么孟雁歌会突然难过的掉眼泪，她有些疑惑的轻声问道：“你为何，这般难过。”
　　孟雁歌沉默了半晌, 突然轻声道：“你是我第一个相信的中原人。”
　　林思慎闻言心中有些许触动, 她抱着膝盖坐在孟雁歌身旁, 垂眸道：“很抱歉让你失望了。”
　　孟雁歌掀起唇角冷冷一笑，眸中弥漫的水雾缓缓退去, 她冷声道：“那个女人, 若是我再碰见她，我一定会杀了她。”
　　林思慎眉头微微一蹙，正待开口, 孟雁歌却侧头看着她，潋滟的桃花眼中唯有一片冷冽：“你如若拦着我，我连你一同杀了。”
　　“你又何必如此。”林思慎轻叹了一口气，她缓缓将孟雁歌身旁那跌落的匕首捡起，收回了袖间, 沉声道：“现下的敌人或许不久之后就是最好的盟友，只要我们有共同的敌人和目的，为何不尝试着暂且放下私怨呢？”
　　孟雁歌像只动弹不得的布娃娃歪歪的靠在墙边，唯有眼睛能动，现下的处境让她极为难堪气恼，她深吸了一口气不满道：“你倒是说的好听，明面上说着有诚意，却用毒暗算于我，你这无耻卑鄙的小人。”
　　“惭愧。”林思慎讪笑着轻咳一声，而后摊了摊手一本正经道：“刚刚孟姑娘一声不吭的举刀便要刺我，我若是不用毒，现下便成了你的刀下亡魂，我不过是为了自保才出此下策。”
　　孟雁歌闻言垂下眸子沉默了良久，林思慎见状站起身在木屋的踱步，这木屋是孟雁歌暂且栖身躲藏的地方，唯有一张破败的床榻和木桌还算干净，其余的皆是残破不堪。
　　稍稍打量了几眼之后，身后的孟雁歌突然轻哼了一声，林思慎转身看着她，却见她不知不觉竟是半个身子都歪了，差些就要倒在地上，此时正黑着一张俏脸满是幽怨的盯着自己看。
　　林思慎唇角微微一勾，两步并作三步走到她跟前，伸手将她扶正了。
　　孟雁歌脸色变了变，她敛眸轻叹了口气，语气温柔了不少：“罢了，我也不与你计较，信我还是会帮你送，不过你得先替我解了毒，这样实在是有些难受。”
　　林思慎蹲在她身前，将手拢在袖中，低声笑道：“我若是现在替孟姑娘解了毒，孟姑娘恐怕还是会对我刀剑相向吧，姑娘还是再等上一会吧。”
　　眼看着自己的小算盘被林思慎戳穿了，孟雁歌白了她一眼，恨恨道：“以小人之心度君子之腹。”
　　林思慎也不说话，就这么盘腿坐在她身前似笑非笑的看着她。
　　孟雁歌沉着脸看着林思慎：“都说了会替你送信，你还不走，留在这碍眼做什么？”
　　此地鱼龙混杂，现下孟雁歌又中了软香散，将她一人撇在这林思慎怕她遭遇不测，可她并未解释，只是拂了拂袖上的灰尘笑道：“一会便走。”
　　孟雁歌实在是看不惯她面上挂着的笑意，没好气道：“我看你是打算留在这看我笑话吧。”
　　林思慎淡淡一笑：“孟姑娘就当是如此吧。”
　　木屋之内顿时又安静了下来，孟雁歌暗暗使劲也动弹不得，她所幸放弃了，就这么跟林思慎大眼瞪小眼的对看着。
　　孟雁歌盯着林思慎看了半晌，突然开口讽刺道：“我每回见你都是在夜里，你这般清闲，莫非你不用陪着你的娘子？”
　　“她...”林思慎愣了楞，想起今日才被沈顷赶去了书房，她无奈的摇了摇头道：“她现下正与我闹着别扭呢。”
　　孟雁歌眉尖一挑，潋滟的桃花眼中掠过一道狡黠的暗光，她轻笑一声戏谑道：“听说你有隐疾。”
　　林思慎闻言挺直了背脊，她知道孟雁歌是在讽刺自己，却并未露出半点气恼的神色，反倒是施施然的点头道：“的确如此。”
　　“你...”孟雁歌神情一僵，她本意是想讽刺林思慎，可没想到这种事林思慎竟然会坦荡的承认，且似乎并未有半分羞愧气恼，她眨了眨眼，一时之间也不知该说些什么。
　　见孟雁歌怔住了，林思慎突然轻声一笑问道：“你可是听了传闻？”
　　孟雁歌眉头微蹙，偏开头轻哼了一声道：“我看你不止有隐疾，一个大男人竟对这等事半分都不忌讳。”
　　林思慎站起身拍了拍身上的灰尘，一边踱步打量着四周，一边坦然道：“有什么好忌讳的，这不是人尽皆知的嘛。”
　　孟雁歌盯着她的背影：“你娘子可是因为你的隐疾，因此跟你闹别扭？”
　　林思慎并未回答，反倒是似笑非笑的看着她道：“孟姑娘似乎对我的家事有些过于关心了。”
　　孟雁歌眉尖一扬，坏笑道：“想来定是如此。”
　　林思慎笑了笑并未反驳，她走到窗边回头看着孟雁歌：“时辰差不多了，我该走了。”
　　眼见林思慎似乎打算离开，孟雁歌突然开口叫住了她，有些犹豫道：“等会，你先帮我把灯点上，一会你走了屋里黑漆漆的我有些害怕。”
　　林思慎回身看着她，目光自她面上扫过，眸子一敛负手悠悠道“孟姑娘是在说笑吧，你怕黑。”
　　孟雁歌有些不耐烦的白了她一眼：“让你点上你就点上，不过举手之劳罢了，一个大男人这般磨磨蹭蹭。”
　　林思慎负手缓步走到桌前，看着放在桌面上的烛台，取了袖中的一方丝帕垫在手中，将烛台取了起来：“既然如此，那我就勉为其难替孟姑娘点盏灯。”
　　眼看着林思慎拿着烛台不停的打量，孟雁歌突然讽刺一笑：“林公子警惕的过头了吧，放心，里头可没毒。就算是有毒，你如若点了，我现下又动不得，岂不是自食其果。”
　　林思慎眸光一暗，她回身看了孟雁歌一眼凑到烛台边嗅了嗅，而后唇角缓缓勾起一抹轻笑，她凝神看着蜡烛的棉芯，果然瞧见了其中缠绕着一条隐约可见细若蛛丝的黑线。
　　将其间那条黑色泛着一丝异香的丝线用匕首挑出后，林思慎缓缓转身看着孟雁歌，轻笑道：“这就是孟姑娘的小算盘吧。”
　　孟雁歌脸色一沉，见她识破了自己的伎俩，偏头冷哼了一声。
　　林思慎施施然的将匕首上的丝线放在桌上，稍稍犹豫后，取出了腰间的火折子点亮了烛台，幽蓝色的烛火轻轻一闪，顿时将昏暗的木屋照亮了一些。
　　林思慎收回了火折子，看着这时辰也差不多，便打算快些离开，免得孟雁歌又想出什么小伎俩暗算她，她轻笑一声道：“既然孟姑娘怕黑，那我还是替你点上。”
　　说完便走到了窗边。
　　在她身后孟雁歌突然轻笑出声，望着她的桃花眼中闪烁着狡黠的光芒，她娇滴滴的嗔道：“林公子这就打算走吗？”
　　站在窗前的林思慎突然觉得身子一沉，她转身诧异的看着孟雁歌，抬手扶在窗柩上，沉声道：“你...你还做了什么？”
　　瘫软靠在墙边的孟雁歌轻轻一动，竟是撑着墙边站了起来，她轻声一笑潋滟的桃花眼对着林思慎眨了眨：“那个烛台，可不是谁都能点的。”
　　“你刚刚是在演戏？”所谓防不胜防大抵就是如此情形，林思慎眼前好似突然弥漫起一股白烟，努力的睁开眼也只能看到孟雁歌那缓缓走来的身影，和面上得意的笑意。
　　孟雁歌轻笑着缓步走到她身旁，抬起手白皙的指尖在林思慎肩上轻轻一戳，林思慎便浑身无力的倒在了窗边，身子缓缓的滑落在地。
　　孟雁歌俯身眼也不眨的看着她，现下的场景如同倒置了过来，任人宰割的人一转眼就变成了林思慎。
　　“林公子有时还真是天真。”孟雁歌啧啧了两声，取下了林思慎袖中的匕首，在林思慎警惕的目光下，抬手将冰冷的匕首贴在她的脸上。
　　林思慎不得不承认自己太过大意，以至栽在了孟雁歌手上，面上锋利的匕首轻轻划过，虽并未伤及肌肤，却也传来了一阵微微的刺痛感，她喘息着闭上了眼沉声道：“是我大意了。”
　　孟雁歌面上挂着妩媚撩人的笑意，手中匕首却缓缓划过林思慎的下颚，落在了她的脖颈上，稍稍用力一按，那白皙滑腻的肌肤上，就出现了一条如同红线般的浅痕。
　　眼前的女人面容模糊不清，可她口中那温柔的话语，却幽幽传入了林思慎耳中：“林公子的确大意了，你是不是以为我真的舍不得杀了你。”
　　林思慎动也不动的努力睁眼看着眼前的孟雁歌，她张了张唇想说些什么，却发现她浑身瘫软的连说话的力气都没有了。
　　现下她就像是一只躺在案板上离水的鱼，只余下喘息的力气。
　　没一会，她就抵不过那袭来的倦意，昏昏沉沉的晕倒了过去。
　　孟雁歌看着面容苍白双眸紧闭的林思慎，她看上去就像是睡着了一样靠在墙边，阴柔漂亮的脸蛋上还带着清醒时的那一丝讶异，眉头微蹙着，想来她昏过去时恐怕还有些不敢相信自己会对她动手。
　　孟雁歌面上的笑意一点一点敛去，她看上去似乎有些犹豫，抵在林思慎脖颈间的手迟迟没有动。
　　正当她出神之际，木窗外一道寒光闪过，一枚细若毫毛的银针以几乎看不见的速度，径直向着孟雁歌的额心刺来。
　　那细微的破空声让孟雁歌骤然警惕，她偏头一躲，只见那银针自她鬓角划过，悄无声息的没入了身后的墙壁之中，只余下了一个肉眼都看不清的孔隙。
　　孟雁歌收回手，定睛看向窗外，沉声问道：“谁？”
　　回应她的，是两枚同样力道和速度的银针，一针对准她的手腕，一针对准她的腰间。
　　孟雁歌不得不翻身躲开，退开了几步之远，她眉头紧蹙紧握着手中的匕首，如临大敌的看着窗外，冷声道：“既已出手，阁下为何不现身一见。”
　　窗外一道白影闪过，孟雁歌眼也不眨的凝神看去，却只见那白影翩然跃入屋内，在昏暗的烛火之下现出了身形。
　　眼前的神秘人是一个穿着白衣的女子，身形修长高挑，面上以轻纱蒙面，虽看不清面容却也露出了一双极为漂亮的眸子，只见那狭长的眸子双眸冷冽清澈。三千如瀑墨染的青丝散落在背后，发间只叉着一支素净的白玉簪，柔软的发丝随风轻轻荡漾。
　　只瞧上一眼孟雁歌便有些愣住了，这女子就如同月宫飘落人间的仙子，铅尘不染清冷如霜，就算不见面容，只瞧这身段和孤冷的气质，也能猜出是个绝世美人。
　　孟雁歌抿了抿唇，看向女子身后躺着的林思慎，冷声质问道：“你是她的同伴？”
　　女子负手而立，清冽的眸子微微一扫，冷冷轻启红唇：“轮不到你问。”
　　孟雁歌眸光一敛，握着匕首的五指一紧：“看来你还真是她的人。”
　　女子并未再开口，她施施然抬手宽大飘逸的长袖一拂，几枚银针顿时呼啸而出，自孟雁歌面门攻去。
　　孟雁歌快速的闪身避开，几声呼啸声掠过后，待她安然无恙的站定身子后，木窗旁已经空无一人，莫说那个神秘的白衣女子，就连原本躺在墙边的林思慎也没了踪迹。
　　不过几息之间，那个白衣女子就这么带着一个大活人消失了。
　　孟雁歌垂眸看着手中从林思慎那抢来的匕首，怔了半晌后，她带着匕首又在屋内取了些东西，头也不回的离开了木屋。
　　将军府内。
　　举着火把的一队守卫自后花园巡查而过，就在他们环顾四周并未发现异样，转身离去之际，白墙旁突然掠过了两道身影，脚尖轻轻一点湖面便悄无声息的落在了琉光阁之中。
　　林思慎醒来之际，惊讶的发现自己正躺在书房的云榻之上，就连盖在身上的锦被都掖的整整齐齐，恍惚之间，林思慎甚至以为昨夜发生的一切都不过是自己的一场梦。
　　直到她爬起身摸向了腰间，这才发现原本不离身用来防身的匕首消失不见了，她又抬手摸了摸脖颈，果然感觉到了一股微微的刺痛。
　　不是梦，昨夜她的确去见了孟雁歌，也的确被她迷晕了过去，可为何现下她却躺在书房之中呢。
　　林思慎摸了摸有些昏痛的脑袋，难受的闭上了眼，在脑海中捋了一遍昨夜和孟雁歌的对话。
　　昨夜她被迷昏了之后，孟雁歌似乎是真的对她动了杀意，这亦是她未曾意料过的事情。
　　至于她为何会在书房，难不成是孟雁歌迷昏她之后并未对她动手，反倒是将她送了回来？
　　作者有话要说：　　心情不太好，今天就这样吧。


第47章 047
　　林思慎摸了摸昏沉的脑袋, 缓缓坐起身在书房走动了几步，她身上还穿着昨夜还未换去的夜行衣。墨竹恰时上前敲门, 将林思慎要换的衣物带来了。
　　正当林思慎在屏风后换衣的时候, 墨竹替她将云榻上的锦被铺齐整，而后疑惑的问道：“公子今日怎么这般不谨慎？”
　　林思慎垂眸理了理衣领, 自屏风后走出，她心有忧思, 凝眸看着墨竹蹙眉问道：“墨竹，昨夜在院中你可发现了异样？”
　　墨竹细细一想：“昨夜奴婢起夜时，瞧见郡主屋内亮着烛火。”
　　林思慎眸光一亮，她本猜测孟雁歌手下留情并未对她动手, 且将她送了回来。可细细一想却应当不会如此, 就连孟雁歌没杀她, 也不会如此妥当的还将她送回了将军府，将她送回来的恐怕是另有其人。
　　她心中正猜测着是不是沈顷派人将她救了出来, 便随口问墨竹昨夜可发现了什么, 既然大半夜沈顷屋内还亮着烛火，想来就是还未睡下。
　　若将她送回将军府的人是沈顷，那她还能放心些, 她最怕的就是将她送回府的人，既不是孟雁歌也不是沈顷。
　　林思慎闻言急忙追问道：“那你可记得是何时辰？”
　　墨竹又细想了一阵，笃定道：“应当是丑时。”
　　“这么算来，时辰差不多。”林思慎定了定心神，打算直接去找沈顷求证, 便又问道：“郡主可起身了。”
　　墨竹点了点头道：“起了，奴婢刚刚见着兰青和绿荫入内服侍郡主洗漱。”
　　“我去找郡主。”
　　林思慎漱了口又随意捧着水洗了把脸，快步走出了书房径直往对面的屋子走去。
　　屋内半敞开着，林思慎急匆匆的推开门，踏过门槛唤了声：“郡主。”
　　沈顷正坐在梳妆台前，三千青丝披散在脑后，绿荫站在她身后替她梳发，兰青则是捧着放着几只簪子的木盒站在一旁。
　　林思慎急躁入屋后，沈顷冷冷淡淡的透过面前铜镜的折射看了她一眼，并未言语。
　　兰青眉头紧蹙的回身看了她一眼，不满的嘟囔道：“郡主正在梳妆呢，郡马爷怎么这般莽撞，门也不知敲一下。”
　　林思慎怔怔的看着沈顷的背影，一向喜白的沈顷，今日竟是穿了一身浅蓝色的衣裙，层层叠叠的裙角上金丝绣着繁复精细的纹络，而刚刚束起的发髻间，插着一支漂亮的金步摇，簪首上垂着的流苏轻轻摇晃着，矜贵而高雅。
　　林思慎轻咳一声退出了门外，垂首请罪道：“思慎无礼，还请郡主见谅。”
　　沈顷偏头看着兰青手中的木盒，白皙的玉手执起一只白玉簪，神情波澜不惊的启唇道：“无碍，你进来吧。”
　　林思慎应声入内，走到沈顷身后几步远，她并未开口只是垂眸细想了一会，今日是什么大日子沈顷竟会这般精细的打扮。
　　沈顷并未开口，一旁的兰青便及时解释道：“今日是陈太妃的生辰，陛下在宫内设宴替太妃庆生，请的都是些皇亲国戚。往年郡马爷不用去，不过今日郡马爷可得随郡主去参宴。”
　　兰青这般解释，林思慎便想起来了，陈太妃是先帝较为宠爱的一位妃嫔，膝下并无子嗣，不过陛下幼时陈太妃曾照顾过他几年，因此两人关系还算是亲厚。
　　陈太妃喜静，每年生辰宴陛下都只是请了些皇亲国戚参宴，所以倒也算的上是皇家家宴。
　　往年就连林将军都不曾参宴，林思慎自然从未去过。可今时不同往日，林思慎和沈顷成了婚，是九王爷的女婿，也就算得上的皇亲国戚，有资格随沈顷一同参宴。
　　林思慎轻叹一声道：“我倒把这事忘了。”
　　兰青轻笑了一声，伸手往一旁的屏风一指，示意道：“郡马爷不必担心，郡主早已备好了礼，还替郡马爷挑了一身衣袍，郡马爷先将衣裳换上，到了时辰郡马随郡主一同入宫就是了。”
　　沈顷早已将一切都准备好了，林思慎只需跟着她去赴宴就够了。
　　林思慎摇了摇头，无奈道：“郡主准备的这般周到，倒是让思慎觉着惭愧了。”
　　话音刚落，沈顷便束好了发髻，她缓缓起身回头看了林思慎一眼，林思慎正巧此时抬眸，两人四目相对间，林思慎怔住了，胸腔内心脏猛的一跳。
　　今日的沈顷的梳妆打扮比起以往更为雍容华贵，淡蓝色的衣裙长及曳地，盈盈一握的腰肢以云带轻束，一头青丝梳成华髻，青黛柳眉朱唇皓齿，就算她气质清冷孤傲，却也难掩那一丝天成魅意。清冷和魅意完美的糅合，如同初染了烟火气的谪仙。
　　她轻移莲步向林思慎缓步走来，发髻间的金步摇垂下的流苏随之轻晃，所谓摇曳生姿顾盼生辉，大抵就是如此了。
　　林思慎看着眼前沈顷，一时之间眼中所有的一切都黯然失色，唯有沈顷这一抹惊艳的亮色，美的让她眼中再容不下别的事物。
　　正当林思慎惊艳之际，沈顷突然唇角微扬，似笑非笑的顿下步子不远不近的看着呆愣的林思慎。
　　兰青和绿荫见林思慎那怔住的模样，忍不住捂唇轻笑出声，相视一眼后，异口同声的调侃道：“郡马爷怕不是看傻眼了吧。”
　　林思慎回过神，看着沈顷面上那一丝戏谑笑意，眼神飘忽的轻咳一声，叹道：“郡主真可谓是国色天香倾国倾城。”
　　沈顷眉尖一挑，眸中闪过一道暗光，她启唇淡淡道：“林公子谬赞了。”
　　兰青笑着上前一步，恭敬道：“奴婢还是先服侍郡马爷换上衣裳吧。”
　　林思慎摆摆手拒绝了：“不必了，我自个换上就好了，不必劳烦兰青姑娘。”
　　而后对着沈顷轻轻一笑示意，缓步走入了屏风内，果然见着了摆放着檀木架上的一件淡蓝色长袍，看上去同沈顷身上的那一件衣裙出自同一人手笔，不仅衣料做工相同，就连衣襟处的云纹都是一模一样的。
　　林思慎不作他想，褪去了身上的外衣。
　　屏风外兰青和绿荫在沈顷的示意下，退出了屋内，小心翼翼的关上了门，余下林思慎和沈顷两人独处一室。
　　才披上华服的林思慎便察觉到了身后那细微的脚步声，她抓着襟带的手微微一紧，回身看着依在屏风旁的沈顷，轻笑了一声问道：“郡主这是？”
　　沈顷眉尖一挑，施施然问道：“林公子可需帮手？”
　　林思慎拢了拢衣襟，垂眸系着繁复的襟带，摇了摇头道：“应当不用。”
　　自小林思慎身旁就只有墨竹服侍，她从不会把墨竹当下人一般使唤，事事都亲力亲为，这等小事自然不会麻烦旁人，不过一小会她便讲衣裳穿戴的整整齐齐。
　　理了理袖角后，林思慎抬眸看着还站在一旁的沈顷，抿了抿唇轻声问道：“昨夜将我带回府的人，可是郡主？”
　　沈顷不疑有他，淡淡的点了点头道：“不错。”
　　林思慎委婉的问道：“你为何会出现在那？”
　　沈顷言简意赅的解释道：“昨夜我要见的一人，正巧在附近。”
　　林思慎并未有怀疑沈顷在跟踪自己，就算是派人跟踪沈顷也不必自己亲力亲为，她笑了笑，无奈的摊手道：“幸亏郡主撞上了，若不是郡主在，我恐怕已经魂归西天了。”
　　沈顷闻言轻轻摇了摇头，她若有所思的看着林思慎，启唇道：“那倒不会，那异族女子似乎犹豫了，就算我不出现，她恐怕也有心放过你。”
　　想起昨日脖颈上那一道冰冷的刺痛感，林思慎下意识的抬手摸向了脖颈，她有些无奈的叹道：“我倒没想过她真会对我下杀手。”
　　沈顷似笑非笑的看着她：“我倒觉得她对你足够手下留情，若换做是我，我恐怕会直接杀了你。你是将军府的人，而异族人想要对付的是太子。明面上来看，只要你死将军府便会大乱，林将军无心顾及太子，太子也就少了一个左膀右臂。”
　　林思慎眸子一敛，沈顷的话好似提醒了她，她轻声道：“或许孟雁歌是受命杀我。”
　　沈顷眼神复杂的看着林思慎：“本是受命杀你却替你说情送信，知晓你的下属杀了族人，最后下手时还是留情了。所以我才说，孟姑娘对你已经算是手下留情了。”
　　林思慎深吸一口气，她看了沈顷半晌，突然开口问道：“昨夜郡主要见的人，可是异族人？”
　　沈顷并未否认，反倒是点了点头承认了：“不错，我见的人便是异族人的族长，也就是你口中的长老。”
　　林思慎摇了摇头，心中暗暗一叹，自嘲道：“我不仅晚了郡主一步，还险些丢了性命。”
　　见林思慎眸光黯淡了一些，沈顷缓步走到她跟前，将她放在一旁木案上的玉佩取了下来，素白的玉手拂过林思慎腰间，替她将玉佩扣在腰间，柔声道：“从孟姑娘身上下手，的确是个不错的突破口，可你太过急躁了，你应当再耐心等一些时日，至少该等到你派去南疆的人先回来。”
　　林思慎身子一僵，她垂眸看着腰间坠着的玉佩，神情复杂道：“郡主果然是神机妙算。”
　　沈顷摇了摇头：“在你眼中的神机妙算，不过是我早已部署多年所得的成效罢了。”
　　眼前的女人不仅美的让人心动，她的才智更是让林思慎心悦诚服：“郡主自谦了，万事皆有变故，郡主却早早猜到了所有的变故，这难道还不算是神机妙算吗？”
　　沈顷唇角一勾，清冽的眸子闪过一道狡黠的亮光，她启唇似笑非笑的问道：“那林公子是不是很庆幸，我选择的是你。”
　　“不错，我的确很庆幸。”林思慎面上挂着慵懒的轻笑，掩饰住了眼中那藏的极深的忌惮。
　　尽管林思慎将自己的心思藏得极深，可沈顷还是敏锐的察觉到了她周身那突然散发而出的警惕和抗拒，她垂眸淡淡一笑，突然开口问道：“三年前，你第一次替二皇子去庆州办事，你可知那时我也在庆州。”
　　林思慎神色一变，她讶然出声道：“庆州督尉府？”
　　三年前庆州张督尉密谋造反，林将军奉命去庆州捉拿张督尉，林思慎与之随行。
　　张督尉府中藏有与二皇子的一封密信，临行前二皇子命令林思慎需在林将军未收缴密信前，将其毁去，林思慎不得不从。
　　那一天林思慎记得很清楚，督尉府滔天的火光和满地的尸骸，还有那些令人战栗的凄厉惨叫声，几乎瞬间就将林思慎拉回到了，那让她永世难忘的那一夜中。
　　++++++
　　十四岁的林思慎比现在稚嫩许多，清瘦而苍白，宽大的衣袍包裹着纤细的身子，脸上挂着清浅温柔的笑意，就像是一个天真善良的少年。
　　查抄督尉府的那天，林思慎穿着不合身的铠甲站在林将军身旁，眼中的坚毅夹杂着一丝不安，拿在手中的剑，仿佛从未停止过颤抖。
　　还在睡梦中的张督尉察觉到异样时，林将军已经率兵包围了督尉府，府中私下养着的亲卫兵和林将军带来的羽林卫厮杀在了一起。
　　林思慎趁乱独自一人先行找到了张督尉的书房，漆黑的屋内被屋外的火把点亮，火光忽明忽暗的照在林思慎苍白的脸上。
　　只在书房内扫了几眼，林思慎便找到了张督尉藏在一幅画后的密信，她点火烧毁了，而后将随身带着的火油洒在书房内。
　　她用一根点亮的蜡烛和一根棉线布置好了现场，而后悄无声息的离开了书房，她走在的灯影摇晃的廊下，就连挂在廊下的灯笼在她眼中都红的异常。
　　木廊的尽头林思慎迎面撞上了一个白衣蒙面的女子，看上去跟她差不多的身形，似乎年纪也跟她差不多，许是督尉府的那位小姐。
　　林思慎站定身子，与那女子四目相对，四周的厮杀兵刃撞击的声音响彻天际。
　　父亲说过，张督尉谋反是要诛九族的大罪，今夜督尉府的人通通都要死，也就包括她眼前这个与她年纪相仿的女子。
　　林思慎并未下手杀了这个女子，相反她杀死了女子身后那个执剑刺来的亲卫兵，冰冷的长剑划破那人的喉咙，飘洒出的血，溅在那个女子面上的白纱和林思慎的铠甲上。
　　那个女子定定的看着她，眼神冰冷而清冽，她额角的血缓缓滑落穿过眉间，细碎的挂在长长密密的睫毛上，迟迟没有落下。
　　女子只看了她一眼，没有丝毫停留径直往书房的方向走去。林思慎拉住了她的手腕，只是细声在她耳旁低喃了一声：“别去。”
　　说罢便松开手自她身旁擦身而过，快步往前走去，身后的女子停下了步子背对着林思慎。
　　而后几息之间，书房的方向突然燃起了滔天的火光，火势以及快的速度蔓延至整个督尉府。
　　这把火是林思慎放的，火光燃起的那一瞬林思慎回身看了一眼，不远处的那个白衣女子竟是一动不动，最后被火光吞没的一瞬，竟身影一闪凭空消失了。
　　林思慎怔怔的看着照亮半边天际的熊熊烈火，只觉得自己刚刚碰到的那个白衣女子，不是鬼魂就是自己的错觉，她有些晃神的将目光落在地上的那具尸体身上。
　　那个瞪大了双眼死不瞑目的亲卫兵，眼珠就像死鱼一样浑浊发青，嘴还张开着，猩红色的舌头蜷缩在一起，林思慎只觉得喉头一股恶心感涌了上来。
　　这是林思慎第一次杀人，她有些厌恶的褪去身上沾血的盔甲，拔腿就跑。
　　跑到后院时，她不小心踩在一具尸体上跌倒在地，抬眼时她瞧见了张督尉跪在眼前，而站在张督尉身前的，是一个穿着黑衣蒙面的人，手上的长剑就架在张督尉的脖颈上。
　　林思慎只来的及一眨眼，那个黑衣人就砍掉了张督尉的头颅，面目狰狞的头颅在地上咕噜噜的滚了几圈，滚到了林思慎面前，猩红的血溅落在她面上。
　　火光照影着林思慎的脸，苍白而孱弱，有些散乱的青丝和身上干净的白衣，让她看上去就像是一个慌不择路逃窜的小公子。
　　林思慎看了一眼面前可怖的头颅，镇定的爬起身看着黑衣人，缓缓开口问道：“你是刺客。对吧？”
　　黑衣人没回话，只是冷冷的看着她举起了剑，林思慎眼也不眨的回望着黑衣人，她看到黑衣人手中的那柄剑，似乎是用很特别的材质铸造的，长而轻薄的剑身，冷白的泛着寒光。
　　剑柄是黑色的，没有多余的装饰，简洁而漂亮，刚刚砍过头颅，剑刃上却不沾半点血。林思慎抬眸看着黑衣人，隐约觉得这个将自己包裹的严严实实的人，是个女子。
　　她轻声开口问道：“你的剑很特别，你是暗隐堂的人？”
　　黑衣人眯眼看着她并未否认，手中的剑微微一颤，林思慎抹去面上的血迹：“暗隐堂的刺客只杀玉牍上的名字，我说的没错吧。”
　　黑衣人一动不动的看着她，仍是没有开口，可手中的剑却依旧指着林思慎的胸口，仿佛下一秒便会刺进去。
　　林思慎摊了摊手，面上浮现了一丝笑意，她施施然的表示：“我的名字没在上面，你不必杀我。而且，我知道哪道门的羽林卫最少。”
　　黑衣人冷冷的吐出两个字：“说。”
　　果然是略带稚嫩悦耳的女子声线，林思慎毫不犹豫的抬手指向了侧门：“侧门只有十个羽林卫，左边第四颗树下有一个被掩住的狗洞，没人看守。”
　　黑衣人看了她半晌收回了剑，径直向着侧门掠身而去，余下满脸血迹的林思慎站在一堆尸体之中。
　　黑衣人走后，林思慎深吸了一口气，她垂在袖中的手抑制不住的颤抖着，其实她也不确定那个刺客会不会杀了她，她所有的镇定和沉稳都只是伪装。
　　林将军找到林思慎时，她正呆呆的坐在后院的枯井旁，手中的剑沾满了血，而她得脚下躺着三具还带着余温的尸体。
　　见她安然无恙，林将军松了口气，可下一秒却走到她身前，厉声质问道：“上阵的将士怎能把铠甲脱了。”
　　林思慎茫然的抬眸看着林将军，她脸上的血迹已经干了，就像是绷紧在面上刚刚成型的面具。
　　下一秒，林将军将她拉了起来，重重的拍了拍她的肩膀，满意的夸赞道：“干得不错。”
　　说完后，林将军神情有些复杂的叹了口气道：“书房被烧的一干二净，太子要找的东西已经找不到了。张督尉可真够狠辣的，为了毁了那些东西，居然亲自放火烧了督尉府，连自己刚出生的女儿，和三岁的儿子都活活烧死了。”
　　林思慎闻言缓缓的垂下了眸子，空洞呆滞的眼神望向手中满是鲜血的长剑。
　　粗枝大叶的林将军自然没有察觉到林思慎的神色异样，他揽过林思慎的肩膀，大笑道：“慎儿，你今日如此勇猛，实在是叫为父欣慰呐。”
　　恍惚间，林思慎眼前一黑昏倒在林将军的怀中，堵在心中那强烈的恶心感再次袭上喉口。
　　眼前的迷雾逐渐散去，林思慎抬眸看着眼前的沈顷，缓缓开口道：“督尉府的那把火，是我放的。我在书房外见到的那个蒙面的女子，是你吧。”
　　看着林思慎苍白的脸，沈顷点了点头：“嗯，当日我在督尉府，是要取些东西。”
　　林思慎喘息着后退了两步，她轻笑一声道：“没想到竟这般巧，那日我不仅碰见了黎洛，甚至还碰见了你。”
　　沈顷察觉到了林思慎的异样，她苍白的脸上神情僵硬，额头甚至渗出了细密的冷汗。
　　沈顷上前抓紧她的手臂，沉声问道：“你怎么了？”
　　林思慎眼前发黑，沈顷的突然提起督尉府，让她想起了她极力想要忘记的一些事，她颤抖着抓住了沈顷的手。脸上第一次露出了惶恐而无助的神情，她好似梦魇了一般似的，喃喃道：“那日，我烧死了一个刚刚出生的女婴和一个三岁的孩童。”
　　三年前，那种涌上喉口的恶心感再次袭来，就像是无数次噩梦中的一样，林思慎脸色青白的捂住了口齿。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-11-25 20:04:48~2019-11-26 22:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：方块啊！ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：板板、37772621、惊艳时光、皮蛋酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尾生 10瓶；枫L 9瓶；泥巴 4瓶；璇--、逃之夭夭 3瓶；没有名字 2瓶；Redamancy:D、Edzen. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 048
　　林思慎并不觉得自己是一个心善之人, 这些年她手上沾染了不少人命，从未因此而愧疚过, 日后若是上了战场, 她更是不会对寮国人手下留情。
　　可两个孩子终究是不同的，他们太过年幼太过无辜, 就算林思慎知晓他们要死，可让她当了那无情的侩子手, 亲手葬送了他们的性命，她还是会愧疚不安。
　　更何况那是她第一次手上染血。
　　往日的梦魇今日重提，林思慎仍旧觉得一切仿若昨夜，她面色苍白身子颤抖。明知不该在沈顷面前露出这般怯懦神态, 却还是抑制不住那涌上心头的战栗和不安。
　　她终究还是太过心软, 沈顷看着林思慎苍白的有些病态的脸庞空洞无助的眸子, 轻叹了口气，此时的林思慎就像一个做了错事, 因此自责不安的孩子。
　　沈顷倾身拥住了她, 宽大的衣袖下白皙的玉手绕到林思慎背后轻轻抚了抚，林思慎下意识的伸手环住了她盈盈一握的纤细腰肢，将头埋在了她的脖颈边。
　　她此刻的确需要一些安慰, 而沈顷举止温柔缱绻没有半分恶意，所以林思慎对她的防备被悄然卸下，她闭上眼一言不发的抱着沈顷，汲取着她身上那让人安心安神的淡淡温度。
　　尽管沈顷一言不发，可一个适时的拥抱却胜过千言万语。
　　沈顷侧头看着怀中静静拥着她的林思慎, 洁白的贝齿轻轻咬了咬朱唇，眸中清冽的神光骤然朦胧了起来，就像是突然被丢入石子的湖面，荡着微波涟漪。
　　林思慎身上的味道清淡的如同一片竹叶，唯有凑的极近时，才能嗅到那淡淡的清香，一点也不惹人厌，反倒是让人情不自禁的痴迷那清雅微弱的气味。
　　两人谁也没开口。
　　林思慎闭着眼，像是睡着了一般将头埋在沈顷的脖颈上，口鼻中呼出的炙热气息喷洒在白皙滑腻的肌肤上，染上一层好看的淡粉色。
　　屋内寂静的只能听见两人的呼吸声，当林思慎在沈顷的怀中，纷扰的心思渐渐平息下来后，她这才后知后觉，此时自己正与沈顷毫无阻隔的相拥，她心下一惊。
　　急忙睁开了眼，长长密密的睫毛拂过沈顷的脖颈。
　　两人的呼吸几乎同时止住了。
　　林思慎一动不动的抱着沈顷，也不知该松开还是继续抱着，她心下懊恼自己刚刚失魂落魄下，竟然跟沈顷这般贴近。可拥着沈顷柔弱无骨的身子，她又不知为何心跳加快，有些舍不得松手。
　　好在屋外突然传来一阵敲门声，林思慎和沈顷同时松开了手后撤了两步。
　　林思慎垂着头，脸色微红的抬眸偷偷瞥了沈顷一眼，只见沈顷同她一样垂着眸子，清冷的面容上神情风轻云淡，唯有刚刚被林思慎贴近的脖颈上，那如玉般白皙的肌肤有一片淡色。
　　门外敲门声断断续续的响了三声，沈顷偏开头，启唇问道：“何事。”
　　立在门外的墨竹恭敬答道：“郡主，王爷来了，现下正和林将军在厅堂。”
　　林思慎一言不发的垂头站在一旁，不知该怎么开口，待沈顷让兰青退下后，她这才稳住了心神，轻咳一声若无其事的抬起头。
　　沈顷唇角一勾，似笑非笑的看着她：“你随我同去见过父王。”
　　林思慎一路上都心不在焉，跟在沈顷身后神游太虚，刚刚屋内发生的事情就像是刻在她脑子里似的，沈顷那柔软的身子拥在怀中的感觉，脸颊轻轻蹭过沈顷肌肤的滑腻触感。
　　让林思慎后知后觉身子和脸一同发热发红了起来，双腿像是踩在棉花上，轻飘飘的下一秒要飞起来了似的。
　　真没出息，不就是抱了一下吗，怎么好似飘忽的快上天了。
　　林思慎红着脸垂头暗骂了自己一句，待到厅堂时，瞧见了林将军和九王爷，林思慎仍是不敢看沈顷一眼，她生怕看到沈顷面上那若有似无的笑意，生怕自己的局促惹得沈顷更笑话自己。
　　九王爷的目光落在林思慎身上，他觉得今日他这位女婿有些怪怪的，一直红着脸垂着头跟在自己女儿身后，像个乖媳妇似的，跟他请安时好似也有些心不在焉。
　　九王爷蹙眉捋着胡子，盯着林思慎开口问道：“生病了？”
　　林思慎闻言摇了摇头：“没。”说完后察觉到身旁沈顷投来的目光，她又轻咳一声若无其事的拱手笑道：“多谢岳父大人关心，小婿身子无恙。”
　　九王爷瞥着她有些不满道：“一个大男人，怎么像个怀春的姑娘似的，扭扭捏捏。”
　　此言一出，厅堂之上人人神色各异，林将军沉了脸重重的咳嗽来了一声，显然是对九王爷对林思慎的评论格外不满。
　　今日林思慎的确有些不在状态，她深吸了一口气抬起头，好歹面上神色终于恢复了平静，她轻笑一声，若无其事的偏头看了沈顷一眼。
　　却只见沈顷站在九王爷身旁，神色无异的轻声询问着九王爷：“父王，您今日怎么来的这么早。”
　　九王爷面上挂着笑意，看着沈顷的眼神极为宠溺：“儿，父王都好些日子没看到你了，今日特地来早些看看你，难不成你还怪父王来早了。”
　　沈顷摇了摇头，搀着九王爷的手臂嗔道：“自然不是，见到父王女儿高兴还来不及。”
　　九王爷仰头朗声一笑，站起身道：“走，带父王去琉光阁，看看你还需不需添置一些东西。”
　　林将军闻言站起身：“王爷大可在将军府随意走动，我还有些事与慎儿说，就不便打搅王爷和郡主相聚。”
　　林思慎目送着九王爷和沈顷离开了厅堂，她神情复杂的一回头，正巧对上了林将军那略带玩味打量的眼神。
　　林思慎神情一僵，讪笑一声问道：“父亲，你...你可有什么话交代孩儿。”
　　林将军眯着眼笑看着林思慎，那亮的出奇的眸子莫名的让林思慎心中不安。
　　果然，林将军踌蹴了一会后，伸手招了招让林思慎走近一些，待她靠近后，林将军压低声音问道：“慎儿，你和郡主成婚也有两月了吧。”
　　林思慎猜到了林将军要问什么，她神情复杂的点了点头应道：“嗯。”
　　林将军轻咳一声，暗示道：“你看，咱们将军府是不是该添新丁了，你祖母可是成日念叨着想抱曾孙。”
　　林思慎就知道林将军要问这事，她垂下眸子低声敷衍道：“这等事，怎么急的来。”
　　林将军眉头一扬，不满的拍桌道：“怎么急不来，为父像你这般年纪时，你大哥二哥都已经会走路了。”
　　林思慎闻言及时的将话题岔开到林思韬身上，她上前一步道：“父亲，大哥这般年纪也该娶亲了吧，总不能让他成日孤身一人待在院子里。”
　　一说起林思韬的终身大事，林将军就愁眉苦脸，他长叹了口气道：“你大哥早该娶亲了，可你也知道他的脾气。这些年，我替他找了多少门亲事他一律拒了。眼看着他都而立之年了，却还未娶亲成家。”
　　林思慎把话题引到了林思韬身上，自己的事反倒是糊弄了过去，她跟着叹了口气幽幽道：“大哥脾气倔性子又挑剔，父亲还是替他多找些人家，说不定大哥就挑中了那家的小姐。”
　　林将军点了点头道：“我去找你娘亲，让她明日把京城有些名声的媒婆统统请来，你大哥的终身大事怎么说也得早些定下来，不能再拖着了。”
　　说完林将军便急冲冲的走了，林思慎独身待在厅堂内舒了口气。
　　老夫人和林将军一直期望她和沈顷能为将军府传宗接代，可这事她实在是无能为力，面对着长辈的催促和期盼，她只能每次都转移话题到大哥身上，借此蒙混过关。
　　+++++
　　眼看着夜幕降临，林思慎跟着沈顷九王爷坐上了马车，驱车前往皇宫参加陈太妃的寿诞。
　　以往每年皇帝寿诞时，林思慎都会随林将军来皇宫赴宴，所以她对皇宫倒也不陌生，夜色中不远处的皇宫灯火通明，仿佛将半边天都照亮了。
　　与之相比，宫墙外点缀的微弱灯火就如同是捧月的众星，黯淡了不少。
　　林思慎掀开车帘，街上挤满了熙熙攘攘的人，这些人大多是用了晚膳出门逛夜市，街道两旁站满了摆着摊子的商贩，跟上前询价的客人你来我往的讨价还价。
　　因街上人多，马车行的极慢。
　　虽然街上吵吵闹闹可却也满布生活气息，林思慎饶有兴趣的看着形形色色的人群，久久没有放下车帘。
　　沈顷与她同坐一辆马车，昏暗的车厢里她端正的坐着，漆黑的双眸落在林思慎那满挂着慵懒笑意的侧脸上，眸光忽明忽暗。
　　林思慎看了好一会终是放下车帘，才坐正，身旁沈顷便淡淡开口询问：“上次你带我去的那家酒铺，何时再去一次？”
　　林思慎瞬间便反应了过来，她有些诧异的偏头看着沈顷，轻声问道：“郡主说的，可是那家卖竹叶青的酒铺？”
　　沈顷点了点头，声线轻柔：“我记得那家酒铺的竹叶青还不错。”
　　林思慎想了想，自从上次带沈顷去过之后，她便再没去过那家酒铺了，她轻笑一声道：“郡主若是想去，择日不如撞日，从宫中回来后咱们便去一次。”
　　沈顷唇角一勾，轻声应下：“好。”
　　言罢两人便谁也没开口了，林思慎抿着唇不知该说些什么，今日那件事之后，她们之间的气氛似乎就有些奇怪了。
　　林思慎深吸了一口气，垂在身侧的手情不自禁的缓缓收紧，她低着头靠在车厢上出神，又想起了与沈顷的那个拥抱。
　　她出神之际，沈顷又启唇问道：“除了我，你可曾带他人去过？”
　　“未曾。”林思慎下意识毫不犹豫的回答，她偏头看着沈顷那微微扬起的唇角，又补充道：“只与郡主去过。”
　　沈顷垂眸轻声道：“很好。”
　　很好是什么意思，是那家酒铺的竹叶青很好，还是她只与沈顷去过所以很好，林思慎怔怔的看着沈顷，有些摸不着头脑。
　　很快马车便驶到了宫门前，林思慎随沈顷下了马车，九王爷也随后走了过来。
　　皇宫之内唯有皇帝和太子才能乘坐车辇，就算九王爷是皇帝一母同胞的亲弟弟，也没资格在皇宫驾车而行。
　　替陈太妃举办寿宴的宫殿，便是陈太妃居住的祁明宫，往日清冷的祁明宫今日张灯结彩，来往侍奉的宫女太监不计其数，瞧上去好不热闹。
　　待林思慎跟随沈顷九王爷走入大殿时，殿内已经到了不少人，除了几位林思慎见过的王爷之外，还有些林思慎平日压根未曾见过的公主郡主，皇帝太子二皇子，皆是还未露面。
　　林思慎只细细扫了一眼，便发现殿中年轻貌美穿着华服的女子不下十位，正凑做一团不知说些什么，不时传来一阵娇笑声。
　　沈顷和林思慎一入殿，便吸引了不少目光。
　　青瑶郡主随同几个郡主一同迎了上来，与沈顷寒暄几句后，便将目光落在林思慎身上，打量了几眼捂唇笑道：“这位便是儿妹妹的郡马，将军府的小公子？”
　　打量的目光由上自下，林思慎施施然笑着拱手，不卑不亢的行礼道：“思慎见过几位郡主。”
　　林思慎阴柔俊美的脸蛋的确足够吸引人，偏脸上又一直挂着笑意，不卑不亢谦谦有礼，几位郡主不约而同的将目光落在她身上。
　　“儿姐姐的郡马长得可比我还漂亮。”
　　“的确，咱们几个堂姐妹里，就属儿妹妹的郡马最为俊俏，真是羡煞旁人。”
　　几位郡主当中，青瑶郡主性子最为外放大胆，她盯着林思慎瞧了几眼后，突然低声一笑抬手就对着林思慎的脸摸去：“长得真俊俏，难怪我听人说咱们京城最漂亮的公子，就是林将军家的小公子。”
　　林思慎没想到青瑶郡主会如此大胆，她不动声色的蹙眉，微微侧头躲开了那向脸上摸来的手。
　　见她躲开了，青瑶郡主并未作罢，反倒是上前一步又抬手摸来，口中嗔道：“小公子是儿妹妹的夫婿，也当随她唤我一声堂姐，这般羞怯做什么。”
　　一旁的沈顷唇角冷冷一勾，眸子闪过一道暗光，她伸手抓住了青瑶郡主的手，眼角余光瞥了林思慎一眼，淡淡开口道：“思慎，替我取一杯酒。”
　　好在沈顷替她打了圆场，林思慎应下了急忙走开，从那一片浓重的脂粉味中脱身而出。
　　其实京城之中那几位郡主的名声都不太好，因出生皇家身份尊贵，便仗着性子对各自的郡马颐指气使，府上还名目张胆的养着面首。
　　老皇帝虽性子多疑，可对皇家人极为维护，也就因他的纵容，这些个公主郡主这才肆无忌惮放浪形骸，丝毫不知收敛。
　　甚至当着沈顷和面，就敢对林思慎动手动脚，与之相比，沈顷就如同不沾烟火的清冷仙子。
　　看着那些涂脂抹粉举止轻佻的郡主们，林思慎心中万分庆幸当年老皇帝是将沈顷许给了她，若是换上一人，她恐怕压根应付不来。
　　一直到老皇帝协同陈太妃太子二皇子出现，大殿中的人这才安静了下来不敢再造次。
　　酒宴之上林思慎闲来无聊的跟几位驸马同坐在大殿的角落，虽说他们也算是皇亲国戚，可到底只是依附着郡主才跟皇家攀上关系，坐着的位置也是最角落，离皇帝王爷太子远了不少。
　　林思慎听着郡马们说着近日京城发生的趣事，他们的声音压的极低，说着说着见无人注意，便大胆的说起了凝香楼新来的几位国色天香的姑娘。
　　林思慎有一搭没一搭的听着，并未插话，没想到皇家的酒宴竟也如此的无趣，她端着酒杯抿了一小口，突的察觉一道目光正落在自己身上。
　　她抬眸望去，却见不远处的青瑶郡主遥遥对她举着酒杯，涂的有些过于苍白的脸上，浮现了一丝意味深长的笑意。
　　林思慎身子一僵，急忙偏开头去，心中一阵狐疑。
　　正当她暗中嘀咕之际，突然听着一位郡马在一旁低声笑道：“要我说，那些胭脂俗粉怎么比的过青阳郡主。”
　　其余几位不约而同的勾唇暗笑起来，那刺耳的笑声让林思慎有些不悦，她偏头望去，一个瘦弱俊俏的公子对她举了杯，面上笑意隐隐透着一丝yin邪：“还是林公子好福分。”
　　酒过三巡，林思慎借口方便离开了大殿，在一位宫女的领路下到了偏殿。
　　在偏殿走了一圈之后，林思慎倒是发现了殿外几乎每道门都站着不少看守的御林军，不容许任何人进出。
　　转了一圈之后林思慎转身回去，眼看着到了一个殿外的一个死角处，她隐约瞧见了一个人影。
　　昏暗的死角中，露出了一张森白的脸，林思慎被吓了一跳，凝神望去这才发现那人正是青瑶郡主。她目光落在林思慎身上，待林思慎走近了一些，她这才轻笑一声问道：“林公子这是要去哪？”
　　林思慎站定离青瑶郡主几步远答道：“透透气随意走走，现下正要回去。”
　　青瑶郡主走到她跟前抬眸看着她，面上笑意殷勤：“这宫中恐怕林公子不太熟，若是想要去别处不如由我来领路。”
　　林思慎敷衍的应了一声;“不必劳烦青瑶郡主，思慎正要回殿。”
　　四下暂且无人，林思慎不打算跟她单独相处，微微阖首后便打算离开，转身之际一只滚烫的手突然擒住了她的手腕，用力一拽。
　　林思慎纹丝不动，她有些诧异的回身看着青瑶郡主，蹙眉沉声问道：“青瑶郡主这是要作何？”
　　青瑶郡主面色苍白唇色却涂的猩红，身上脂粉味浓的刺鼻，她眯着眼看着林思慎缓缓开口道：“我一直很羡慕儿妹妹，她不仅是九叔父的独女受尽宠爱，就连皇伯父都对她很是偏爱，听说她在青州还有第一美人才女之称，天下百姓提到郡主，口中便只有青阳郡主。”
　　林思慎算是听明白了，原来青瑶郡主这是嫉妒沈顷，可被她这么拉着林思慎只觉得浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，她暗暗使上了几分力气挣脱了青瑶郡主的手。
　　还来不及松气，青瑶郡主却突然贴到了她跟前，瞪大了眸子看着她笑道：“我总觉得儿妹妹的东西比我的要好上许多，就连郡马也是。”
　　林思慎看着青瑶郡主这神神叨叨的诡异模样，她跟青瑶郡主向来不熟，突然被她盯上只觉得心中一阵厌恶。
　　林思慎后退了一步，开口道：“青瑶郡主似乎喝醉了，不如思慎唤李兄来扶郡主回殿。”
　　“你扶着我便好，叫他作甚。”青瑶郡主的确有些醉了，她娇笑一身径直要往林思慎身上倒去。
　　林思慎眼疾手快的又退了一步，面上的嫌恶一闪而过，青瑶郡主没料到她躲的那么快，蹒跚着险些摔倒，林思慎稍稍犹豫后还是伸手扶了她一把。
　　谁知她手一抓着青瑶郡主的手，青瑶郡主就顺势倒在了她怀里，林思慎双手用力的推在她肩头，白着脸死命推阻。
　　早知道她就不出来了，谁知道会碰到这么个疯子。
　　也不知是不是因喝醉了，青瑶郡主的力气大的吓人，抓着林思慎的手臂就好似铁爪一般箍的一阵生疼，林思慎也顾不得其他，正准备用力推开，不远处却突然传来了沈顷的声音，冷冷的一声。
　　“林思慎。”
　　跟林思慎纠缠着的青瑶郡主手一松，林思慎急忙退后，她抬眸看去，只见不远处沈顷正站在廊下，清冽的眸子含着一丝怒气，冷冷的瞥着她。
　　青瑶郡主见沈顷出现，竟是倒打一耙满脸无辜道：“儿妹妹来了，我刚刚险些摔倒了，幸好被林公子扶住。站稳后我本想避嫌，可她非抓着我不放。”
　　林思慎一脸的黑线，她偏头看了青瑶郡主一样，刚刚还如狼似虎的女人现下竟是一副楚楚可怜的无辜模样。
　　沈顷理也没理青瑶郡主，只是淡淡的瞥着林思慎，启唇道：“过来。”
　　林思慎闻言也不理会身后的疯女人，快步走到了沈顷身旁，她并未解释什么，只是对着沈顷无奈的耸了耸肩。
　　身后，青瑶郡主还冷嘲热讽道：“儿妹妹可要管好你的郡马。”
　　沈顷目光落在林思慎身上眉头微微一蹙，有些嫌弃的冷声道：“回府后记得沐浴熏香。”
　　林思慎知晓沈顷一定是相信自己的，忙不迭的点了点头，她对着沈顷勾唇一笑，轻声应道：“好。”
　　言罢她便亦步亦趋的跟着沈顷往殿内走去，唯留下一脸阴冷的青瑶郡主，死死的盯着他们二人离去的背影。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-11-26 22:14:17~2019-11-27 22:29:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：提子、惊艳时光、皮蛋酥、40985072、三七木、方块啊！、白衣s人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了、我是进击的巨人~ 10瓶；那抹微光 5瓶；22109683、三七木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 049
　　入殿之后坐下没多久, 青瑶郡主像个没事人似的跟着回来了坐在沈顷身旁。
　　陈太妃虽已年迈，却面目慈善气质雍容, 她扫视了殿内一圈, 看着这些个陪着自己庆寿的皇子皇孙不免有些感慨。
　　她侧身看着身旁的老皇帝，轻声开口道：“皇儿, 今日瞧见你们都在，老身便觉着高兴, 只是可惜洵儿不在。”
　　原本老皇帝捋着胡子一脸笑意，突然听陈太妃提起洵儿二字，脸色顿时沉了下去，可又不好无端发作, 便蹙眉不满的低喃一声道：“高高兴兴的好日子, 提他作甚。”
　　林思慎虽离的远, 可刚刚陈太妃说的话她却听的一清二楚，她不动声色的挑眉看向沈顷, 却见沈顷面色不变施施然的端坐着, 仿佛未曾听到一般。
　　酒宴之上众人神色各异，原本热闹的气氛瞬间古怪了起来，其中以皇帝和太子最为反常。
　　林思慎的目光若无其事的扫过, 落在了太子面上，一派温和儒雅的太子现下竟是神情有些慌乱的快速扫了沈顷一眼，而后抬起手下意识的摸了摸自己的脖子。
　　坐在他身侧的二皇子眸子一敛，似笑非笑的垂下头，显然他也发现了太子刚刚那有些异常的举止。
　　林思慎眸子一敛, 心下觉得有些奇怪，为什么陈太妃提起四皇子，太子会神情古怪的看向沈顷。
　　难不成当年那件事情，沈顷也被牵扯了进去？
　　陈太妃知道自己的话惹的皇帝不快了，便也没再说下去，她执着玉筷夹了一块糕点放在老皇帝碗中笑道：“皇儿不高兴，那就不提了。”
　　这就算是打了圆场，宴席得已继续了下去，众人又其乐融融的举杯。
　　林思慎则是若有所思的看着身前木案上的美酒佳肴，陷入了沉思之中。
　　陈太妃口中的洵儿，便是皇帝的第四子，如今的岭南王沈忻洵。
　　沈忻洵乃是皇帝临幸一位宫女所生下的庶子，因其母身份低微，他又性子沉闷木讷，自出生起便不受皇帝喜爱，在宫中常被太子欺辱。
　　不过陈太妃倒是格外喜爱他，常常将他带到祁明宫玩耍。
　　约莫五年前，太子入主东宫那一日，沈青洵醉酒后无故闯入东宫将太子打至重伤，横剑架在太子脖颈之上。
　　皇帝闻讯赶来后大为震怒，夺剑刺伤了沈青洵右腿，命人将他拿下后，竟是要治他谋逆之罪推出午门斩首。
　　好在陈太妃及时赶到替他说情，皇帝息怒后虽饶了他死罪，却也将他赶去了岭南，岭南向来都是流放罪民罪臣的苦寒之地。
　　皇帝明面上给他封了个岭南王，其实却也算是将他流放岭南。
　　这些年来，皇帝好似忘了自己还有这么个儿子，自沈忻洵被赶去岭南后，竟是一次都未曾将他召回过。
　　沈忻洵本就不受宠，生母又只是个宫女，在旁人眼中如同透明人一般没存在感。
　　这些年来，不仅是皇帝似乎就连百姓都忘了他的存在，甚少有人会提及他。
　　林思慎幼时见过他两次，印象中模模糊糊记得他不太爱说话总是低着头。
　　有一次林将军牵着她去御花园时，正巧碰上他捧着书，坐在御花园的亭落中。林将军被皇帝召去御书房时，林思慎就在两个太监的陪同下站在亭落外，盯着地上的蚂蚁发呆。
　　沈忻洵合上书走到她跟前，对着她笑了笑，然后一言不发的跟她一同蹲着看蚂蚁。
　　没多久太子就来了，趾高气昂的在一群太监的簇拥之下走到两人跟前，先是一脚将地上的蚂蚁踩死，然后夺过沈忻洵手中的书，丢在地上对他冷嘲热讽起来。
　　因时日太久，很多事情林思慎都记不太清楚了，她只记得沈忻洵最后一声不吭的被太子推到在地，被太子笑着用脚踩着头，却没有反抗甚至没有哼一声。
　　多年后听说沈忻洵执剑闯入东宫意图谋害太子时，林思慎甚至有些不敢相信。
　　在她看来，沈忻洵是一个极为隐忍的人，他怎么可能会名目张胆的在东宫谋害太子。
　　后来沈忻洵被流放岭南，林思慎便再也没听过他的消息，就连四皇子这个称呼都未曾有人提及。
　　岭南离宿安极近，而宿安便是与寮国接壤的一座小城。
　　林思慎当初怀疑沈顷是为四皇子筹谋，所以才那般意外，毕竟四皇子在夺嫡之争中，可谓是毫无胜算。
　　太子为何在陈太妃提起四皇子时，看向沈顷，而沈顷又为何会选择四皇子。
　　林思慎觉着自己好似隐约猜中了，当年四皇子行刺太子，说不定与沈顷有关。而因此，沈顷才会选择替四皇子筹谋。
　　若真是这样，那沈顷的选择似乎就有迹可循。
　　++++++
　　待到夜宴散去后，林思慎与沈顷一同出宫，与九王爷分别后，坐上马车回将军府。
　　今夜林思慎收获颇丰。
　　青瑶郡主言行举止间似乎都透露出对沈顷深深的妒忌之意，对林思慎的轻薄也好似只是想让沈顷不悦。
　　以往林思慎并未听人提起过，青阳郡主和沈顷之间有过嫌隙。沈顷一直留在青州，多年来甚少回京，与青瑶郡主也没见过几面。
　　还有太子那个异样的眼色，青瑶郡主与太子关系颇密，而沈顷应当是在替四皇子筹谋。五年前的那件事，或许与这四人都有关。
　　只是当年到底发生了什么，会让隐忍的四皇子执剑闯入东宫行刺太子。
　　林思慎闭着眼，脑中那些细碎线索缓缓的汇集在了一起。
　　良久之后，林思慎突然睁开眼，清亮的眸中闪过一道暗光。
　　她不动声色的挑眉，偏头看着身旁闭目养神的沈顷，轻声问道：“郡主，青瑶郡主似乎对你，有些...”
　　沈顷缓缓睁开眼，清冽的眸子快速的闪过一丝厌恶，她淡淡开口道：“她性子擅妒，行事又不顾后果只凭喜好，日后你若见了她避开就是。”
　　沈顷待人处事向来极少喜形于色，可对着自己的堂姐青瑶郡主，沈顷的厌恶和不喜，偶尔能让林思慎察觉到。
　　这让林思慎的怀疑更为合理了，她眉头微蹙试探问道：“你们之间，可是有过嫌隙？”
　　沈顷眉头微微一蹙，她似乎并不想与林思慎谈及青瑶郡主的事，只是敷衍的应了一声：“嗯。”
　　沈顷并不想细说，林思慎也就不好继续追问，她垂下眸子默不作声的坐着，偶尔眼角余光瞥向沈顷一眼。
　　在宴席上林思慎闲来无事，一直在角落默默注视的沈顷，许是这些日子的相伴，林思慎已经能敏锐的从沈顷冷淡的神情间，察觉到那一丝细微的变化。
　　沈顷每次神情出现微妙的变化时，都是太子和青瑶郡主与她搭话或是举杯时。
　　能让沈顷这样的人露出哪怕一丝厌恶的神色，想来当年太子和青瑶郡主定是做了什么事，且这事一定关及沈顷。
　　马车缓缓驶过一个巷子口，林思慎掀开车帘看了一眼，而后吩咐车夫将马车停下。
　　去皇宫前，沈顷说想随林思慎再去一次上回去过的酒铺，虽然在宴席上林思慎喝的酒够多了，可她一直记着沈顷的话。
　　林思慎吩咐车夫在此等上一阵，而后自行先跳下了马车，站定后回身抬起手。
　　沈顷自车厢中缓步走出，居高临下的瞥了林思慎一眼，而后红唇一勾，白皙的玉手轻轻搭在林思慎的手心，在她的引领下，下了马车。
　　现下已是夜半，街巷上已经少有行人，刮过的夜风让林思慎忍不住拢了拢衣袖，她偏头看着沈顷，蹙眉道：“都已入夏了，怎么夜里还这般冷。”
　　沈顷站定身子，淡淡道：“马车里有一件裘衣，你若是嫌冷便唤车夫去取来。”
　　林思慎笑着摇了摇头：“那倒是不必，一会饮酒暖身便是。”
　　两人来到酒铺前，狭窄的巷子里摆着几张矮木桌，还有几位客人正哈哈大笑的行着酒令，见林思慎和沈顷并肩走来，他们竟下意识的噤声，疑惑又好奇的看着两人。
　　这等深巷的酒铺寻常也就只有去不起酒楼的寻常百姓会来，像林思慎和沈顷这等衣着不凡气质出众，一看便是王公贵族家的公子小姐，竟会来这等破烂肮脏的酒铺，不免让人觉得有些奇怪。
　　掌柜熟络的迎了上来，佝偻着身子招呼道：“公子好些日子没来了。”
　　林思慎淡淡一笑：“前些日子有事要办，今日才寻了空带夫人前来。”
　　掌柜取了肩上的布巾擦拭着矮木桌，一边笑着道：“上回见公子和这位小姐便觉得般配，一同站在一起好似神仙眷侣，没曾到竟真是公子的夫人。”
　　林思慎笑了笑，揶揄的看着沈顷：“上回我夫人可是男子装扮，掌柜一眼就看出她是女子？”
　　掌柜摸了摸脑袋，憨笑道：“夫人仙子般的相貌，怎可能是男子，我这老家伙一眼便看出来了。”
　　林思慎低声一笑没说话，眼角余光偷偷瞥了沈顷一眼。
　　沈顷风轻云淡的站在一旁，好似并未听到她与掌柜间的对话，神情间没有丝毫变化，清冽的眸子似乎有瞬晃神。
　　林思慎暗叹了一口气，垂下眸子轻声吩咐掌柜道：“掌柜，上一壶酒两碟下酒菜。”
　　“公子夫人先暂且坐下，稍等片刻。”掌柜恭恭敬敬的应下了，又擦了擦桌椅请她们二人坐下，便转身去备酒菜了。
　　沈顷似有心事，端坐在桌前一言不发，林思慎垂着眸子也未曾开口，却听一旁的客人压低了声音正闲聊着边关晋寮两国开战一事。
　　“听说这几日就要开战了。”
　　“唉，又要打仗，不知这回得死多少人。”
　　“那些蛮夷一直觊觎咱们晋国的国土，这么多年来隔三岔五就要去宿安烧杀抢掠，宿安的百姓过的可真是苦呐。”
　　“若不是当年林将军将寮国人打回去了，咱们哪来这十几年的安稳日子过。”
　　“这次林将军不上阵，也不知闻将军能不能打胜仗。”
　　“林将军年事已高了怎可上战场，闻将军也算是一员猛将，他好似就没打过败仗。对付那些寮国人，应当是绰绰有余。”
　　“话不能这么说，那些蛮夷可不是什么好对付的。我听人说，寮国人个个雄壮威猛，身高八尺力大如牛。真要那么好打，当年林将军又怎么会痛失爱子。”
　　“说的也是，当年林将军一子战死一子断臂，这才换来十几年的安稳日子。”
　　“可惜呐，少将军断臂之后便再无音讯了，听说他成日待在府中连大门都不曾踏出过一步。”
　　“林将军也就剩下那个不成器的小公子了，也不知小公子日后会不会同林将军一样，征战沙场上阵杀敌。”
　　“你这怕不是说笑，就小公子那涂脂抹粉瘦胳膊瘦腿的小白脸，真要上了战场还不得吓的尿裤子，她也就只能在青楼酒馆里威风威风。”
　　“都说虎父无犬子，林将军怎么就能生出这么个孬种来。”
　　身后喝的半醉的几人，竟是说着说着将话引到了林思慎身上，一如既往的对林思慎不屑鄙夷。
　　林思慎侧耳听了几句倒也未露恼色，面上一直挂着淡淡的浅笑。
　　沈顷自然也听到了那些人的议论，她回过神后抬眸看着林思慎，见林思慎一副不动声色风轻云淡的样子，唇角微微一勾。
　　掌柜适时的上了酒菜，说了几句恭维话便又退下了。
　　林思慎替沈顷斟了一杯酒，笑道：“有时这些话听着听着，听多了便觉得像是说旁人似的，我也在一旁听个热闹。”
　　若是身后那些人知晓她身份，又听她这般说，定是觉得她不仅不思进取还脸皮厚。
　　沈顷薄唇微扬，清冽的眸子定定的看着林思慎，意味深长道：“示人以弱，倒算得上是好事。”
　　身后有人，林思慎便也不再称沈顷为郡主，她抿了一小口酒，抬眸似笑非笑的看着沈顷，戏谑道：“恐怕没几日了，我若真走了，也不知夫人会不会惦念我。”
　　林思慎本就是玩笑般的说起这话，却不想沈顷定定的看着她，漆黑深邃的眸中闪过一道复杂神色，良久都未曾开口。
　　穿巷而过的风有些大，在耳畔呜呜作响，酒铺门前的灯笼洒下一片昏黄色的暖光，合着冷白色的月光，笼罩在沈顷身上，将她面容之上的神色映照的愈发冷凝，
　　林思慎等了许久也没等到沈顷开口，便垂下了眸子，借着举起的酒盏掩饰面上的一丝尴尬。
　　沈顷的忽冷忽热让林思慎捉摸不透，她有时觉得沈顷对她不同旁人，可有时又觉得自己在沈顷眼中，和旁人也没什么区别。
　　其实有没有区别对她来说，也并不重要，她只是一个女子，和沈顷一样同为女子。
　　就算沈顷真的待她不同，她又能如何呢，到头来三年之后还不是一样要和离。
　　短短几瞬，林思慎心中思绪已是百转千回。
　　沈顷默默注视着她的脸色，突然启唇道：“一会回府，让兰青绿荫将书房的云榻搬回屋内。”
　　林思慎怔了怔抬眸望去，沈顷却偏开头接着道：“免得老夫人知晓后忧心。”
　　“嗯。”林思慎点了点头，将酒盏中的竹叶青一饮而尽，往日味道醇厚清香的美酒，今日灌入肚子好似温水似的，除了喉咙有些发烫之外索然无味。
　　又饮了几杯酒，眼看着快到子时了，林思慎便让掌柜打了两壶酒，与沈顷驾车回了将军府。
　　兰青和绿荫将书房的云榻搬回了屋内，今日喝了不少酒的林思慎有些倦怠的伸了个懒腰，懒洋洋的就要扑倒在云榻上。
　　坐在梳妆台前的沈顷取下金步摇，眉头微蹙的偏头看着她，启唇提醒道：“沐浴熏香，不然你今夜就回书房再睡一晚。”
　　林思慎身子一僵，这才想起今日青瑶郡主还搂过她，那一身浓重刺鼻的脂粉味也不知还沾没沾在身上。
　　林思慎讪笑一声道：“这就去。”
　　看来沈顷还真是讨厌青瑶郡主，不过被她搂了一下罢了，就好似林思慎身上脏了一般。
　　住进琉光阁之后，林思慎都是去之前的院子里沐浴，可今日也不知怎么回事，旧院子里的浴池总散发着一股浓重的药味，熏的林思慎转头就走。
　　林思慎靠在门边，看着神色有异的墨竹，眯着眼质问道：“墨竹，可是你往里头放了些什么？”
　　墨竹偏开头，有些心虚道：“昨日泡了些药材，本想着今日味道就应当能散去。”
　　林思慎抱着手臂幽幽的看着她，叹息道：“你又用浴池泡药材，你怎么就非看上它了，哪来那么多药材要泡。”
　　短暂的心虚过后，墨竹便理直气壮了，她轻哼一声没好气道：“公子大不了去用琉光阁的浴池便是，作何非要用这浴池。”
　　林思慎眼神一变，偏开头低声道：“琉光阁的浴池是郡主用的。”
　　墨竹瞥了她一眼，不冷不热道：“用的是浴池又不是床榻，郡主趟过的床榻公子都趟过，怎么浴池就不能用。”
　　林思慎也没办法，她实在是闻不了浴池内那一股药味。
　　她抬手戳了戳墨竹的额头，好气又好笑的威胁：“那我得先去问过郡主，日后这浴池你不许再放药材进去，难闻死了，再有下回我便偷摸藏起你的宝贝兰花。”
　　墨竹面上神色一僵，默不作声的躲过了林思慎的手。
　　从乳娘那回来后，墨竹就愈发显得有些怪异了，时不时的发呆，无事时便避开林思慎，一人躲在屋内也不知做些什么。
　　林思慎收回了手，蹙眉嘀咕道：“你这丫头，怎么这几日都奇奇怪怪的。”
　　墨竹白了她一眼：“公子还是快些去问过郡主吧，一身酒味脂粉味难闻死了。”
　　林思慎不得已又折返回了琉光阁，进了屋没瞧见沈顷，绕了一圈后，她在一旁偏院的浴房门前看到了兰青和绿荫。
　　不用猜她也知晓是沈顷正在里头沐浴。
　　她若无其事的缓步走到兰青和绿荫跟前，指了指紧闭的房门，笑着问道：“郡主入内沐浴多久了？”
　　兰青和绿荫对视了一眼，两个丫头几乎同时侧身挡在门前，好似两尊门神似的，警惕的盯着林思慎：“郡马爷问这做什么？”
　　“自然是沐浴啊。”林思慎无奈的摊手，这两个丫头怎么防她好似防狼似的，生怕她闯进去偷看郡主沐浴。
　　兰青抿了抿唇，微微红了脸低声道：“郡马爷，这般不太好吧，郡主可未曾应允过。”
　　林思慎一脸的莫名：“这有什么，我和郡主如今可是夫妻，她应当不会计较。”
　　用一下浴池罢了，又不是鸳鸯浴。
　　岂料她这般说完，就连性子沉闷的绿荫也跟着红了脸，垂头咬着唇犹豫道：“可...”
　　林思慎一脸的黑线，这两个丫头怎么这般迂腐，她蹙眉道：“你们问问郡主应不应允就是了，若是郡主不应允，我自当离去。”
　　说罢她向着院门口的墨竹招了招手，让她先将干净的衣物送来。
　　林思慎正待转身，却听她身后兰青敲了敲门，清了清嗓子后有些别扭的开口问道：“郡主...郡马爷她...她想与郡主一同沐浴，让奴婢问过郡主应不应允她进去。”
　　林思慎脸色一变，急忙转身摆了摆手解释道：“不是，兰青姑娘你误会了，我不是这意思。”
　　兰青一脸茫然的回身看着她，与林思慎面面相觑：“郡马爷不是要与郡主同浴吗？”
　　“自然不是。”林思慎头疼的扶额，她怎么就说的让兰青和绿意误会了自己的本意呢。
　　不过还在沈顷似乎并未听到兰青刚刚的问话，林思慎好歹舒了口气，她轻叹一声，正要解释。
　　却听寂静的浴房内，沈顷清冷却隐隐带着一丝唏嘘的声线传来，悠悠在林思慎耳畔缭绕。
　　“既然如此，那便让她进来。”
　　得了沈顷的允许，兰青和绿荫皆是红着脸侧身让开，躬身异口同声道：“请郡马爷入内沐浴。”
　　作者有话要说：　　降温了，受受们记得保暖，爱你们。感谢在2019-11-27 22:29:59~2019-11-28 21:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LIN 2个；璇--、40985072、皮蛋酥、三分浅笑、阿狼、36233051、方块啊！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cjsl 30瓶；40985072、AndT 10瓶；孤、真好 5瓶；40288501 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　沈顷的话让林思慎的脸红了又白, 心下只觉得尴尬有莫名的有些紧张，一旁的兰青和绿荫红着脸羞涩的垂手站在门前, 等着她推门而入。
　　林思慎快速的回身看了墨竹一眼, 墨竹正捧着她沐浴换洗的衣裳在她身后，神色显然有些怔住了, 她也没想到沈顷会这般大胆。
　　郡主都开口，林思慎却动也不动的站在门前, 兰青抬眸看了她一眼，咬了咬唇轻声道：“郡马爷？郡主还在等着呢，您还是先进去吧。”
　　林思慎轻咳了一声，故作镇定的摆了摆手道：“这恐怕有些不妥, 我还是等郡主沐浴后再...”
　　屋内传来轻微的流水声, 沈顷清冷的声线淡淡响起, 打断了林思慎的推阻：“无需多言，你进来便是。”
　　兰青不再犹豫, 她上前将紧闭的房门推开了一些, 对着神情僵硬的林思慎欠身道：“郡马爷，郡主都发话了，您就快些入内吧。”
　　沈顷今日这是怎么了, 竟会这般大胆，在沐浴时让林思慎进入浴房，她难道就不怕林思慎瞧见什么不该瞧的吗？
　　林思慎是打死也不想进去，就算沈顷不怕她还怕呢。
　　墨竹一言不发的走到林思慎跟前，将干净的衣裳放入她手中, 而后便垂眸退开到了一旁。
　　不替她解围就算了，墨竹竟还跟着添一把火，林思慎低头看着手中的衣裳，一脸诧异的抬眸看向墨竹，对她使了个眼色。
　　可墨竹装作没看见，转开了头看也不看她一眼。
　　林思慎是骑虎难下，抓着衣裳的手缓缓收紧纠结的死攥着，一旁的兰青和绿荫正一动不动的盯着她，就等着她推门进去。
　　入内就入内，大不了死不脱衣闭上眼不看就是了，再说大家都是女子，就算她不小心看到了什么，应当也没关系。
　　林思慎深吸一口气，抬手时犹豫了一会而后便推开了门，心惊胆战的踏过门槛后，身后的房门突然被悄然关上了。
　　眼前空荡的木屋中，从房梁下垂下的轻纱遮挡住了林思慎的视线，屋内正中心的浴池前遮挡着一块雕花屏风，透过朦胧的轻纱，能瞧见从屏风两侧飘渺的白雾正缓缓的涌出。
　　屋内比院子外要热上一些，林思慎站在门后好半天没开口，躺在胸腔的一颗心疯狂的跳动着，那心跳声仿佛就在耳边响起似的，震耳欲聋。
　　林思慎轻轻喘息着，明明隔着轻纱和屏风她什么也看不到，可她还是有些局促的偏开头。
　　突然，一声轻微的水身响起，林思慎身子一震急忙垂下了头，抱在身前的衣裳紧紧攥在胸前，好似挡在身前的铠甲似的。
　　水声过后，沈顷那清冷的声线再度传来，缓缓的吐出两个字：“过来。”
　　白皙修长的天鹅颈微微一动，林思慎白皙的面容被屋内的热气熏的有些发红，她抬眸偷偷看了眼那挡在浴池前的屏风，张了张唇踌蹴道：“思慎不敢对郡主不敬。”
　　水声再度响起，其间沈顷略带无奈的轻嗔：“你这么这般胆小，叫你过来你过来就是了。”
　　林思慎脚上灌了铅似的，往前挪了一小步便又停了下来，她咬着唇垂眸低声快速问道：“郡主到底想做什么？”
　　屏风后沈顷沉默了半晌，而后淡淡开口道：“你不是要与我一同沐浴吗？应你所愿而已。”
　　什么叫应她所愿，林思慎眨了眨眼，轻声喏诺道：“我...我不是那个意思，我是想等郡主沐浴过后。”
　　沈顷幽幽叹了口气，似乎有些不悦：“那你究竟过不过来。”
　　为何非要她过去，林思慎不明就里，不过沈顷都几次三番开口了，她便鼓足勇气又往屏风挪了几步，待靠近了一些后，便在一阵温热的幽香中，嗅到了一丝淡淡的酒香。
　　林思慎愣了愣，疑惑的问道：“郡主又喝酒了？”
　　沈顷自口中软软的哼出一个字：“嗯。”
　　那微扬慵懒的颤音让人闻之不仅浮想联翩，林思慎身子一颤，今日沈顷似乎有些心事重重，明明在沐浴却又饮酒，显然与平日作风不同。
　　林思慎抿唇低声问道：“郡主今日似乎，有些心事。”
　　沈顷并未回答，只是轻声开口道：“替我斟杯酒。”
　　她平日清冷的声线，现下竟是掺杂着一丝醉意，好似喝醉了一般。
　　林思慎眉头微蹙，她将手中的衣裳放在了屏风前的木案上，而后犹豫了半晌深吸一口气跨过屏风。
　　引入眼帘的，是背对着她浸泡在温水中的沈顷的背影，缭绕在雾气中那一抹雪白的玉背，如瀑青丝垂落水中，虽只是朦朦胧胧的半边剪影，可那雪白的肌肤聘聘袅袅的背影，在林思慎眼中好似云雾中的仙子般美不胜收。
　　林思慎只看了一眼便猛地转开了身子，胸口起伏愈发剧烈，她喘息着，额头被屋内的热气熏出了一层薄汗。
　　沈顷并未回头，只是启唇轻声提醒道：“斟酒。”
　　林思慎心跳如雷，她攥紧拳头鼓足勇气回身又看了一眼，这才发现了浴池旁正摆着一壶酒和一只剔透的玉酒盏。
　　平复好情绪后，林思慎垂下眸子，她咬着唇走到浴池旁，却强迫自己不再看沈顷一眼，只死死的盯着那酒壶和酒盏。
　　就连手也僵硬的有些过分，林思慎跪坐在湿润的石板上，提起酒壶斟了杯酒。而后偏开头闭眼，将酒盏递到了沈顷身旁：“郡主似乎醉了。”
　　沈顷并未接过酒盏，伴随着细微的水声，闭着眼的林思慎仿佛察觉到了沈顷转身了，那一双清浅冷冽的眸子，正悠悠的落在她身上：“你可知我千杯不醉。”
　　林思慎的脸有些发烫，她死死的闭着眼，故作镇定道：“酒入愁肠，就算是千杯不醉的人也会染上醉意。”
　　“说的倒是有理。”
　　沈顷清冽眸子湿润恍惚，她似乎真的醉了，她抬手撑在额角慵懒的靠在浴池旁，看着林思慎近在咫尺的脸，看着她轻轻颤抖的睫毛微红的脸颊。
　　隐约间林思慎察觉什么东西靠近了她，她抿着唇一动不动，直到沈顷湿润温热的指尖轻轻拂过她的睫毛，痒痒麻麻的让她有些忍不住想睁眼，可她到底还是忍住了。
　　林思慎憋的脸通红，颤抖的睫毛和略带急促的呼吸暴露了她此刻不平的心绪，耳畔沈顷戏谑的声线响起：“林思慎，我且问你，你敢不敢睁开眼？”
　　没有丝毫犹豫，林思慎就快速的吐出了两个字：“不敢。”
　　沈顷没开口，林思慎闭着眼等了好一阵，而后偏开头低声道：“郡主为何...总要这般挑逗思慎？”
　　把她叫进来便是为了逗弄，沈顷这个女人究竟想怎么样。
　　沈顷轻笑出声，微扬着唇角玩味道：“挑逗？怎么，你不喜欢我这样待你。”
　　林思慎端着酒杯的手有些酸麻，她缓缓放下手：“这怎么叫人喜欢。”
　　“这么说你不喜欢？”沈顷眸光一暗，突然伸手扣住了林思慎的手腕。
　　那危险的气息让林思慎瞬间警惕了起来，为了避免沈顷接着戏弄她，她急忙辩解道：“也不是不喜欢，只是郡主这般会思慎有些惶恐。”
　　沈顷敛眸，声音好似突然低落了许多：“你讨厌我？”
　　林思慎闻言想也没想的脱口而出：“不讨厌，喜欢都来不及怎会讨厌。”
　　沈顷唇角一勾，突然戏谑的开口问道：“上回我送你的那块玉佩去哪了？”
　　为什么她会突然问起玉佩，林思慎有些心虚的垂下头，她踌蹴道：“在...在我身上啊。”
　　上回沈顷送她的那块玉佩，被孟雁歌给抢走了，林思慎一直不敢跟沈顷提，本想从孟雁歌那将玉佩要回来还给沈顷，可每次见到孟雁歌都总是发生一些让她始料不及的事情，她一时忘记了此事。
　　现下沈顷突然提及，林思慎不免心中暗道一声不安，她怀疑沈顷知晓了玉佩不在她身上，可却控制不住自己的嘴说了谎话。
　　沈顷唇角笑意敛去，她淡淡的瞥了林思慎一眼：“是吗？”
　　其实与沈顷解释一番，她应当不会怪自己，可林思慎鬼使神差的竟又果断的承认了：“是。”
　　话一说完，她恨不得打自己的嘴，沈顷这么聪明的女人，既然突然问起此事，就一定是发现了什么，都问了两回了自己还撒谎，这不是等着沈顷拆穿吗。
　　林思慎有些忐忑的闭着眼，生怕沈顷会做什么。
　　果然，几息之后沈顷抓着她手腕的手突然用力往前一拽，半跪在地上的林思慎重心不稳，噗通一声径直掉入了浴池之中，瞬间浑身湿透了。
　　林思慎扑腾了几下从浴池里冒出头，她一睁开眼，便瞧见了背对着她站在屏风前，刚刚披上了一件衣裳的沈顷。
　　身上并未擦干的水珠让衣裳紧紧的贴在她身上，勾勒出了那娉袅诱|人的身形和隐约可见的雪白肌肤。
　　林思慎憋红的脸更加通红了，她深吸一口气一头扎进了水中，打死都不敢再冒出来了。
　　披上衣裳的沈顷抓着拢紧的衣领回身，看着水中那冒起的几个泡泡，她淡淡的瞥了一眼，冷哼了一声道：“将我送你的玉佩转送别的女子，林公子倒是会借花献佛。”
　　说罢便没再理会林思慎，转身走到了屏风外，将衣裳穿好后施施然走出了浴房。
　　只剩憋红脸蹲在水中的林思慎。
　　作者有话要说：　　今天有事要出门，只能更这些惹。感谢在2019-11-28 21:41:50~2019-11-29 19:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：提子、墨小尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：方块啊！、皮蛋酥、40985072、学习中、三步半 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：油炸棉花糖糖 19瓶；墨雪 14瓶；40985072、淮安七 10瓶；小骨。 5瓶；薄荷糖べ微微凉 3瓶；wangtongzhi、逃之夭夭、赖美云新单-不渺小- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 051
　　沈顷给林思慎的玉佩被孟雁歌抢去了, 黎洛给林思慎的匕首也在孟雁歌手中，林思慎无论如何都得从孟雁歌手中, 将玉佩和匕首拿回来。
　　可是上回孟雁歌跟她闹翻了, 还说要杀了她，若林思慎真现身去找孟雁歌, 也不知道她这回会不会还是刀剑相向。
　　正想着这事，从兵部回来的林思慎就路过了云记胭脂铺, 她蹙眉抬眸看了一眼，正巧见到几个穿着打扮凶神恶煞的壮汉在胭脂铺前闹事，推搡着云鎏请来铺子里的两个伙计。
　　林思慎并未急着上前，而是与围观的百姓立于一旁看了一会。
　　闹事的人很快便将胭脂铺里的客人给吓跑了, 没多久后一身红衣风情万种的云鎏便在桃红的跟随下, 出现在了胭脂铺门前。
　　揪着伙计衣领的壮汉在她三言两语之下, 便率先松了手，林思慎站的稍远听不清云鎏说了什么, 只瞧见云鎏面不改色的启唇又说了几句话, 那两个壮汉脸色一变，悻悻的甩手离开了。
　　林思慎环臂而立，见云鎏轻描淡写的就对付了那几个闹事的壮汉, 淡淡一笑便准备离去。
　　可云鎏侧目看来，竟是从人群中发现了林思慎的身影，她面色一喜竟是有些急切的提着裙摆小跑了过来，林思慎见自己被发现了，便只好顿住了步子。
　　云鎏小跑着到了林思慎跟前, 刚刚还面无表情的美人儿，现下却仰头看着林思慎，面容之上满是羞怯欢喜的笑意，她踌蹴咬了咬唇瓣轻唤了一声：“林公子，许久未见。”
　　林思慎阖首淡淡一笑道：“许久未见，云鎏姑娘。”
　　比起以前，林思慎对云鎏的态度显然疏离了不少，云鎏笑意一僵。四周人多口杂，两人也不好说些什么，云鎏垂下的双手轻轻攥着裙角，柔声问道：“公子可要去铺子里坐坐？”
　　林思慎本想拒绝，可眼角余光却瞥见不远处的巷子里，刚刚闹事的那几个壮汉正探头探脑的打量着。她沉吟了片刻，理了理身上的官服，一挥袖负手笑道：“那便去看看，郡主好似对云记的胭脂格外青睐，我正好买上一盒送予她。”
　　云鎏怔了怔，含羞带笑的眸子瞬间黯淡了不少，她垂眸抿唇应了一声，引着林思慎走进了铺子。
　　一进铺子，林思慎便瞧见了先前被那几个汉子扯落在地的绸缎，她轻叹一口气回身看着云鎏，问道：“刚刚那些人，可是同行派来你铺子闹事的泼皮？”
　　云鎏还未开口，一旁的桃红便忍不住愤愤道：“可不是嘛，他们就是见不到我们云记的生意比他们好，隔三岔五的派人来闹事，吓走了不少客人。”
　　云鎏回身看了她一眼，眉头微微一蹙示意她当着林思慎的面别说这些，而后笑望着林思慎柔声道：“林公子不必替云鎏担忧，这些小事云鎏还应付的来。”
　　云记胭脂铺虽然是云鎏亲自张罗起来的，但是铺子却是林思慎当初派人替她盘下来的，这些日子云鎏将胭脂铺赚来的钱，大部分都给了那位富商，最后便转到了林思慎手上。
　　这般说起来，云鎏也算是在替她做事。
　　林思慎听云鎏这般说，思忖着叮嘱道：“你能应付便好，若是实在是应付不来便与我说一声，我替你出手教训教训他们。”
　　云鎏红唇微扬，看着林思慎的眼神温柔的仿佛要溢出水来，她轻轻点了点头应了一声：“嗯。”
　　林思慎轻咳一声偏开了目光，而后走到柜台前看着一个银色雕花的胭脂盒，指了指道：“这盒胭脂劳烦替我包起来。”
　　云鎏垂下眸子，走到柜台后将那盒胭脂取了出来：“林公子是要送予郡主？”
　　林思慎点了点头，轻笑一声道：“不错，细细想来我倒是未曾替郡主买过什么小物件。”
　　云鎏又自柜台中取出另一个小小的紫檀木盒，放在一旁轻声道：“既是要送予郡主，那林公子不如送这盒。”
　　林思慎只瞧了一眼便点头道：“你替郡主挑选的，她定当喜欢。”
　　云鎏默不作声的替林思慎将那盒胭脂包了起来，放在了她的手中。
　　林思慎拿出钱袋，随口问道：“多少银两？”
　　云鎏摇摇头神色复杂的看着她，启唇道：“林公子不必付账。”
　　“这怎么行。”林思慎笑了笑，从钱袋中取出一块银锭放在了柜台之上：“你是开铺做生意，又不是善堂，哪有白送的道理。”
　　云鎏神色毅然的就要将银锭塞回了林思慎手中：“当初公子替云鎏赎身便花了不少银两，云鎏怎会再收公子的钱财。”
　　林思慎眉头一皱推开了云鎏的手，定定的看着她沉声道：“这是两码事。”
　　不过一锭银两，云鎏却断然不肯接受，她将银锭重重的放在柜台上，偏开头冷声道：“公子若执意给钱，那这胭脂云鎏便不卖给公子了。”
　　林思慎愣了愣，看着一向对她温柔似水现下却板着脸的云鎏，只能将银两收了回来，叹息道：“我不给就是了，你怎么好端端的生起气来了。”
　　云鎏偏头看着她，垂下眸子有些悲凄道：“我不是气公子，我只是觉着公子这般待云鎏，太生分了。”
　　云鎏知道，林思慎与青阳郡主成婚之后，就再也没有去过凝香楼，一直本本分分的待在将军府中，连祸都不曾闯过了，她说不上来自己是高兴还是不高兴。
　　林思慎不去凝香楼究竟是因她不在，还是因去了怕郡主难过。
　　明明答案呼之欲出，可云鎏却仍是想欺骗自己，这些日子来她不停的告诉自己，林思慎以前去凝香楼都是为了她，她不在了，林思慎便再无去凝香楼的理由。
　　可今日林思慎到云记来，竟是为了郡主买胭脂。
　　林思慎还是这般的温柔体贴，可是这温柔却是对另一个女人，对她明媒正娶的夫人。
　　看着云鎏眼眸中的凄凉神色，林思慎暗叹了口气，心中涌上一股说不清道不明的复杂感，她将胭脂揣进袖中，低声道：“云鎏，我该回去了，郡主还在府中等我。”
　　云鎏脸色一白，她垂着头咬着唇瓣欠身道：“公子慢走。”
　　每回见到云鎏，林思慎便觉得有些自责，她快步头也不回的走出了云记，心中想着以后还是别再来了，免得又让云鎏见着她难过。
　　揣着胭脂路过巷口，林思慎眸光一闪冷哼一声走了进去，没走几步她果然瞧见了之前在云鎏铺子里闹事的那几个壮汉正站在角落里窃窃私语。
　　发现了林思慎出现后，他们顿时愣住了。
　　林思慎身上还穿着绯红色的官服，阴柔俊美的面容上神色冷峻的默默瞥着他们三人。
　　他们认出了林思慎是刚刚走进云记的那位大人，忙不迭的低下头移开了目光，默默的自林思慎身旁经过。
　　林思慎负手而立，冷冷的开口道：“告诉你们管事的，日后若再敢派人去云记闹事，我便拆了他的铺子。”
　　那冰冷威胁的语气让那几人忍不住停下了步子，惶然的侧头看着林思慎。
　　林思慎看也不看他们一眼，冰冷的脸色和语气让人不寒而栗：“听明白了还不滚。”
　　那几人闻言白着脸，逃似的不敢再停半步匆匆跑出了巷子，打算回去禀告主子，云记有朝中的大人护着得罪不了。
　　将他们三人吓跑之后，林思慎便带着胭脂回府了。
　　琉光阁内沈顷正在书房之中看书，林思慎跟兰青绿荫招呼了一声，两人竟未曾禀告沈顷，点了点头就让林思慎进去了。
　　这些日子沈顷对林思慎纵容了许多，让她随意进出书房翻阅自己的藏书，琉光阁的浴池也让林思慎占用了。
　　老院子的浴池林思慎所幸给了墨竹泡药材，自己则是日日都等沈顷沐浴完后，屁颠屁颠的抱着衣物滚进去泡上大半天。
　　林思慎推开书房的门探了头进去，沈顷端坐在书桌后，面容笼罩在一片绯红色的落霞之中，她头也没抬就知道那大着胆子在门缝里探头探脑的人是谁。
　　她合拢书卷，抬眸瞥了林思慎一眼道：“你若要进来便快些进来，探头探脑的像个贼人作甚。”
　　林思慎讪笑一声推开门，双手藏在身后，昂着下巴笑问道：“郡主，你猜猜我给你带了什么回来。”
　　沈顷定定的看着她，而后眉尖一挑似笑非笑道：“糖炒栗子。”
　　“这都闻得出来。”林思慎嘴角一撇摇了摇头道：“果然是狗鼻子。”
　　沈顷闻言，清冽的双眸危险的一眯：“你说什么？”
　　林思慎摇了摇头，轻咳一声上前将身后油纸包着的栗子捧到了沈顷跟前，满脸无辜的笑声道：“这可是我从兵部回来时，路过街市特地给郡主买的。”
　　沈顷只瞥了眼那焦黄香气四溢的糖炒栗子，而后抬眸淡淡道：“你还顺道去了哪里？”
　　林思慎愣了愣，一脸诧异的看着沈顷，她还真是狗鼻子啊，不会是连她袖子里藏着的胭脂都闻出来了吧。
　　果然，沈顷似笑非笑的看着她，将手中的书卷放在桌上，饶有兴趣的打量着林思慎的脸色：“容我猜猜，你可是从兵部回府的路上，去了一趟云记胭脂铺见了你的老情人。”
　　老情人是什么形容词，林思慎轻哼了一声，自袖中取出了胭脂，放在了沈顷面前，正色道：“什么老情人，郡主可不能冤枉我，我这是特地去替郡主买了一盒胭脂。”
　　沈顷看了眼桌上的胭脂，眉尖一挑若有所思道：“是吗？我看是你分明是去见云鎏姑娘，顺道替我买了一盒胭脂吧。”
　　林思慎双手环胸抱着，一脸正色道：“郡主可别胡乱说话毁人清誉。”
　　沈顷却好似听到什么笑话似的，她轻笑出声，素手撑着额角侧目看着林思慎，饶有兴趣反问道：“清誉？是你的清誉，还是云鎏姑娘的清誉”
　　林思慎脸不红不跳，她眨了眨眼道：“自然是我的。”
　　沈顷抿唇一笑，玩味道：“你的意思是，我毁你清誉。”
　　这话本没毛病，可不知为何从沈顷口中说出来，竟是有了一层别的意思。
　　林思慎脸一僵，有些羞恼的一股脑将桌上的糖炒栗子和胭脂抱紧怀中，默不作声的转身要走。
　　身后沈顷开口问了句：“你要去哪？”
　　林思慎脚步不停没好气的回道：“吃独食。”
　　“哦？”沈顷轻声一笑，施施然起身问道：“胭脂也要自己用？”
　　林思慎脚步一顿，蹙眉回身疑惑的看着沈顷：“我一个大男人用什么胭脂。”
　　沈顷眸光一闪，勾唇道：“用用给我瞧一眼倒也无妨，你若不会我便代劳替你抹上，如何？”
　　作者有话要说：　　今天也有事码的匆忙，emmm，明天想要日万吗？感谢在2019-11-29 19:08:17~2019-11-30 22:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jkkk_l 5个；左岸的可乐 2个；木木、板板、方块啊！、papa阿新、墨小尘、惊艳时光、坏小子、40985072、花重数月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远方 40瓶；扫地焚香 15瓶；弦歌、40985072 10瓶；爱久见人心 9瓶；左岸的可乐 8瓶；41119850 7瓶；小骨。 5瓶；陌生人、折迟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 052
　　林思慎闻言愕然的回身看着沈顷。
　　沈顷神情冷淡如常, 从她神色上瞧不出一丝异样，似乎刚刚她只不过是随口说了句再普通的话, 可那句话却在林思慎的心中翻江倒海。
　　哪会有一个女子想要替一个男人涂脂抹粉的。
　　沈顷这般说要么就是知晓林思慎的身份, 想戏弄试探她一番，要么就是一时兴起只想戏弄她。
　　不过无论是哪种原因, 林思慎都不可能答应。
　　她平日穿着长袍压低声音说话，都被外头的人说是小白脸, 若真是让沈顷替她涂脂抹粉，一不小心给人瞧见了，岂不是让人更加怀疑她的身份。
　　林思慎揣着糖炒栗子和胭脂，蹙眉正色道：“郡主还真是说笑, 我怎么说也是堂堂将军府的小公子, 涂脂抹粉的若给人瞧见, 岂不是惹人笑话。”
　　沈顷闻言淡淡一笑道：“你既不愿，那便作罢。”
　　说完便施施然的取了桌上的书卷翻阅了起来, 林思慎沉默了半晌又折返了回来, 她若无其事的试探问道：“郡主为何突发奇想，想替我涂胭脂。”
　　沈顷垂眸看着书卷，眼也不抬的启唇道：“一时兴起罢了。”
　　林思慎有些不相信, 她挑眉问道：“只是如此？”
　　沈顷抬眸淡淡的瞥着她，似笑非笑的问道：“不然林公子以为我还有何目的？”
　　林思慎讪讪一笑道：“我还以为郡主是有什么特殊的癖好，譬如喜爱看红妆男子。”
　　沈顷眸光一闪竟是没有反驳，反而饶有兴趣的问道：“我若真有此癖好，不知林公子可愿应我所求。”
　　她话音一落, 林思慎想也没想就断然拒绝了：“不愿。”
　　沈顷挑眉惋惜道：“林公子相貌生的如此阴柔俊美，若是红妆铺面想来会更显秀丽。”
　　这话说来，倒像是在夸林思慎相貌漂亮，可林思慎半点都高兴不起来，她垂眸低声道：“郡主若当真喜欢，改日我替郡主寻几个有此癖好的白面书生。”
　　沈顷意有所指：“那倒不必，我唯有对林公子才有此兴趣。”
　　林思慎神色一僵，沈顷这般言行倒像是试探，这让林思慎愈发怀疑沈顷是知道了自己的身份，她深吸了一口气，抬眸定定的看着沈顷：“郡主当真想看我涂脂抹粉红妆铺面？”
　　沈顷侧头看着她，清冷的面容之上浮现了一丝戏谑笑意，她施施然启唇问道：“你这般问，可是要应下。”
　　林思慎盯着沈顷看了半晌，而后轻哼一声不满道：“自然是不愿，我堂堂一个七尺男儿怎能像女儿家似的涂脂抹粉。”
　　沈顷一言不发的垂眸一笑，她自然知道林思慎是无论如何都不会答应她的。
　　之后两人倒也没再说什么，林思慎放下了胭脂抱着糖炒栗子从书房离开了。
　　出门后她迎面撞上了匆匆忙忙跑来的墨竹，墨竹一见她便急忙上前禀告道：公子，大公子正在厅堂和将军吵了起来，您还是过去看看吧。”
　　“大哥和父亲吵起来了？”
　　林思慎怔了怔，她垂眸将糖炒栗子往墨竹怀中一塞，一路小跑着径直往厅堂方向跑去。
　　才靠近厅堂，林思慎便瞧见了好几个下人正一脸惶然的从厅堂内走出来，林思慎来不及问他们，快步走了过去。
　　厅堂之内，林将军摔碎手中茶盏后拍案而起，一脸怒容的指着林思韬，大声怒斥道：“我告诉你，这事你想都别想，他非去不可。”
　　林思韬定定的看着林将军，半步不退的昂首冷声道：“父亲就非要把他往火坑里推吗？”
　　林将军气的面色铁青，他失望又愤然的看着这个曾让他无比骄傲的长子，怒声道：“为国征战沙场保家卫国怎算是火坑，他是我林诤的儿子，他身上流着我的血。就算他战死沙场马革裹尸，那也是至高无上的荣耀。”
　　林思韬眼眶通红，身子止不住的颤抖：“我也是您的儿子，我身上亦是流着您的血，为何就非他不可。当年一战，二弟身死我断臂形同废人，林家如今就只剩他了，为何父亲就不能让他安安稳稳的度过此生。”
　　林将军闻言一愣，面上神情僵住了，而后迅速的黯然了下去。
　　这些年林将军对外一直以林思韬和林思略为傲，可他毕竟是个父亲，有时私下想起自己的两个儿子，也会为之痛心愧疚。
　　与林思慎相比，她的两位兄长林思韬林思略自小就被林将军严苛对待，从他们才会说话走路起，林将军便教他们兵法剑术，从未有过一日的懈怠，为的就是日后继承林将军的衣钵，为晋国征战沙场保家卫国。
　　他们一直以林将军为榜样，从十二岁起，他们就跟着林将军在沙场征战，小小年纪便历经几番死战，最后年纪轻轻落得个一死一残的下场。
　　若说林思韬从未后悔过，那定是不可能的，可他从未怪过林将军。如今于他来说，能让林思慎过上与他截然相反的平稳日子，才是对他来说最重要的事。
　　林思韬眼中淌下两行热泪，他凄声问道：“慎儿身子弱父亲不是不知道，若真让他上了战场，他能安然活着回来吗？”
　　林将军颓然的坐下，闭上眼沉声道：“这是陛下的旨意，他非去不可。”
　　林思韬抬袖抹去眼角泪水，神色毅然道：“我是他的兄长，是父亲的长子，我去向陛下请命我代他去。”
　　林将军偏头看也不看他一眼，闷声道：“陛下是不会让你去的。”
　　林思韬眼眸通红，他冷笑一声道：“我还是虎贲军的校尉，若是陛下不允我去，我便跪在殿前跪到陛下答应为止。”
　　厅堂内父兄的争执传入林思慎耳中，她垂眸面无表情的靠在门边，待厅堂内安静了下来后，她并未入内，反倒是转身离开了。
　　其实大哥今日会找上父亲的事，她隐约已经猜到了，因为今日早朝后陛下将林将军召进了御书房，私下与林将军说起了晋寮两国的战事，必然会提前与林将军说起让林思慎随督军上战场的事。
　　其实老皇帝的用心很明显，只要林思慎和沈顷成亲，他就一定会找机会将林思慎赶往战场，他也绝对不会让林思韬代她去，因为她才是维系将军府和王府姻亲关系的纽带。
　　老皇帝已经在对太子动手，明面上倾向太子的将军府，便首当其冲会受到老皇帝的打压，而林思慎便是受此所累。
　　此战恐怕短时间内不会结束，林思慎要在边疆待的时间也远不止几月半年，无论她是一直留在边疆还是战死，都是老皇帝掣肘将军府和王府的重要棋子。
　　林思慎回到了琉光阁，墨竹一直等在庭院墙边，见她一路若有所思的模样，并未上前打扰，而是默默等她走到了跟前，这才轻唤了一声公子。
　　林思慎抬眸看着眼前目露关切的墨竹，淡淡一笑若无其事道：“墨竹，你去替我办一件事。”
　　墨竹欠身：“公子吩咐就是。”
　　林思慎凑到她耳边，低语了几声，墨竹抬眸眼中露出了一丝诧异，待林思慎说完后她抿了抿唇，有些犹豫道：“恐怕需等上两日。”
　　林思慎点了点头，沉吟道：“等两日倒也无妨，你先去着手办此事吧。”
　　墨竹应下了，匆匆回了之前的老院子。
　　林思慎则是无所事事的回了屋内，她靠在云榻上望着窗外，没等一会一只青鸟便扑棱着翅膀落在了窗柩上，对着她叽叽喳喳的叫了几声。
　　林思慎一抬手，那只青鸟便落在了她的指尖，林思慎熟练的从它脚下取了竹筒，将里头的密信展开看了一遍，她蹙眉沉吟了片刻，走到了屋内角落的书桌旁，执笔在之前的密信上寥寥写了几个字，便又将密信放回了竹筒中。
　　沈顷推门而入的时，林思慎正将竹筒绑好在青鸟脚上，她回头看了一眼，冲着沈顷笑了笑，而后丝毫不避嫌的当着她的面将青鸟放飞了。
　　一身白衣的沈顷清冷无双，就算林思慎自觉与她关系亲密了不少，可见到她时却还是觉于自己来说，沈顷有些难以企及的距离感。
　　眼看着青鸟扑棱着翅膀越飞越远，直至消失在视线之中，林思慎这才转身看着她，挑唇一笑道：“郡主，陛下已经拟好旨意了。”
　　沈顷站定在桌边，她俯身提起桌上的茶壶，淡淡的启唇道：“我知晓。”
　　林思慎垂下眸子，轻声道：“陛下任我为虎贲军前锋帐总兵。”
　　前锋帐总兵可不是龟缩在后方调运统筹的官员，而是实打实必须上战场杀敌取胜的武官。
　　沈顷提着茶壶的手一顿，她缓缓垂下眸子，轻声问道：“你若有所需求，大可与我说，我会尽量应允你。”
　　林思慎环臂而立，定定的看着沈顷，良久之后这才开口道：“我要带上墨竹。”
　　沈顷眉尖一挑，面上神色看不出喜怒：“战场之上携侍女同往有违军规。”
　　林思慎点点头，正色道：“我知晓，我会让她女扮男装扮作我的亲兵，尽量瞒下她的身份。不过以防万一，我还是提前知会郡主一声。”
　　军营之中皆是男子，她必须带着墨竹一同前往，她的一切吃穿用度唯有墨竹料理，她才能安心。随林思慎一同前往边关的，还有她亲手挑中的十位亲兵，皆是将军府内的家将。
　　沈顷斟了一杯茶，垂眸看着茶盏之中淡绿色的茶汤，面上神情冷淡：“看来林公子是一刻都离不开墨竹姑娘。”
　　林思慎想也没想垂眸应了一声：“的确如此。”
　　沈顷闻言眸光一闪，她施施然放下茶盏，而后直视着林思慎道：“你放心，我会替你安排好，在军营之内墨竹姑娘的身份就算一不小心泄露了，也不会传到外人耳中。”
　　林思慎等的就是她这句话，她能尽量瞒住墨竹的身份，可她必须确保万无一失，沈顷能替她安排好，她这才能彻底的放心。
　　林思慎勾唇一笑，对着沈顷俯身拱手谢道：“多谢郡主。”
　　身前突然传来一声细微的响动，接着沈顷便悠悠开口：“不过...”
　　“不过？”林思慎抬起眸子，一眼就瞧见了摆在桌上的那一盒胭脂，她愣了愣，有些诧异的看向沈顷。
　　沈顷一言不发的看着她，见她望来后薄唇微微上扬，清冽的双眸中满是浅淡的笑意，虽没开口，林思慎却瞬间明白了她的意思。
　　林思慎一脸黑线的看着那盒她亲自带回来的胭脂，心绪翻涌说不上来的复杂。
　　看来她还真是绕不过这盒胭脂了。
　　作者有话要说：　　今天万求了我一整天，让我别日它。像我这样心软善良的人，实在是见不得别人哭啼啼的样子，所以就网开一面饶了它。{我可真善良呢，嘻嘻嘻。}
　　感谢在2019-11-30 22:00:43~2019-12-01 21:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：木木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、40985072 2个；方块啊！、礼弥阿、皮蛋酥、惊艳时光、我叫不高兴、阿狼、Lee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40788491 66瓶；嗯 40瓶；鱼一溪 30瓶；40216299、慕、森三、我要小鱼干、21926494 10瓶；花重数月 6瓶；明心若为镜、小阿生、吃饱了就睡 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 053
　　林思慎面无表情的坐在屋内的妆台前, 铜镜里倒影着她的双眸，清亮的眸子满满都是无奈忐忑。沈顷就站在她身侧, 居高临下的看着她, 虽面上神情风轻云淡，可唇角却是微微上扬, 掩不住的浅笑。
　　门窗已经关好了，林思慎无可奈何的答应了沈顷, 她深吸了一口气脖子一伸，闭上眼好似赴死一般，沉声道：“来吧，只许这一回。”
　　林思慎闭着眼就当自己是个布娃娃, 任由沈顷摆弄。
　　她环着双臂的手不停的摩挲着布料, 于林思慎来说, 无论沈顷知不知晓她的身份，都已经不重要了。只要沈顷一日不说出口, 那她就当沈顷不知晓, 两人心知肚明便好。
　　微凉的指尖轻轻的拂过脸颊，异物的触碰感让闭着眼的林思慎更觉感官灵敏，她屏住呼吸, 几乎所有注意力都放在了脸上那若有似无的触碰上。
　　屋内寂静一片，林思慎隐隐察觉到沈顷俯身靠近了她，那清浅的呼吸声伴随着一丝炙热的气息拂过面颊。鼻腔边满是沈顷身上的幽香，让人安心安神。
　　沈顷的目光划过林思慎的五官，略微思忖后素手执起眉石, 划过眉间的寥寥几笔，将那原本英气十足的眉峰，勾勒出了一丝别样的妩媚。
　　林思慎的肤色白皙紧致，如同刚刚拨皮的鸡蛋，涂上一层铅华更凸显温润。接着便是抹上胭脂，指尖一点朱红色的脂粉，抹在林思慎脸颊两侧，淡淡的红粉映衬着白如羊脂玉般的肌肤。
　　林思慎只觉得一分一秒都格外漫长，她抿了抿唇正欲开口，沈顷微凉的指尖却轻轻的点在了她的唇上，她腾的愣住了，原本打算催促的话跟着咽回了咽喉。
　　沈顷的目光落在林思慎的红唇上，指尖的触感粉嫩滑腻，让她不仅有些怔神，缠连在指尖上的那一抹赤红色的口脂点在林思慎的唇上，久久不动。
　　她不动，林思慎自然也不敢动，她闭着眼等了良久也不见沈顷动作，便缓缓睁开眼望向眼前的人。
　　沈顷正定定的垂眸看着自己的指尖，清冽的双眸缭绕着一层朦胧的雾气，仿佛是在楞神，林思慎不明所以的抿了抿唇，唇瓣轻轻的划过点在唇上的指尖。
　　沈顷眸光一闪，她快速的收回了手直起身，偏头低声道：“好了。”
　　“这就好了。”林思慎眨了眨眼，往桌上的铜镜看去，当即愣住了。
　　铜镜里的那张面容美的让她有些认不出来了，微蹙的黛眉清澈的双眉艳红的双唇，以及面颊之上那两抹淡粉，如一个温婉如玉的倾城美人。
　　沈顷抬手勾起鬓角一缕垂落的青丝，掩去眸中的暗光，她偏头看着林思慎，抿唇轻声问道：“如何？”
　　这般容貌怎么瞧都像是一个女人，林思慎盯着自己好半天才回过神，她轻咳一声若无其事的抬眸看着沈顷，装作一副意外的模样，笑道：“呵，还真是...判若两人。”
　　沈顷转过身垂眸看着指尖上沾着的那一抹朱红，指尖缓缓收拢，她咬着红唇低声道：“你可喜欢？”
　　如若林思慎是以女子的身份示人，倒也不讨厌这模样，可她现下可是男子身份，自然不会承认自己喜欢。她站起身后，瞥了沈顷一眼，讪笑道：“这般也太过女气了，我怎会喜欢。若是让人瞧见可不妙，我先洗了去。”
　　这般模样让沈顷瞧上一眼便好，可不能给兰青她们看见。
　　沈顷倒是没再为难林思慎，就这么怔怔的站在她身后，眼看着她走到门旁，捧起木架铜盆里的清水，胡乱的将脸上的红粉洗去了。
　　清水拂过面颊，林思慎又取了丝帕沾水细细的擦拭了眉眼，漫不经心的开口道：“晚上我有些事要办，需出去一趟。”
　　身后沈顷只低声应了一句：“嗯。”
　　待将脸清洗干净后，林思慎回身看着沈顷，却见她仍是一副垂眸若有所思的模样，林思慎摸了摸脖子，敛眸试探问道：“郡主怎么了，有心事？”
　　沈顷瞥了她一眼，淡淡启唇道“无事。”
　　言罢，她便打开门径直往书房走去，冷冷的撇下一句：“若有事去书房找我。”
　　林思慎站在门边看着沈顷的背影，心中一阵莫名，怎么沈顷替她涂脂抹粉完，倒是比她看上去还别扭。
　　刚刚她瞧着自己模样也不吓人呐，难道沈顷觉着她那般模样很难看？
　　林思慎搽干净脸上的水珠，凑到了铜镜前瞥了一眼，她摸了摸自己的脸又捏了捏鼻子，怎么瞧都觉得自己模样俊俏漂亮，正当盯着自己的脸暗自欢喜时，门外墨竹突然敲了敲门走了进来。
　　一进门，她就瞧见林思慎正俯身站在铜镜前，一张脸都快贴上铜镜了。
　　墨竹怔了怔，还以为林思慎是脸上长了什么东西，急忙走上前问道：“公子的脸怎么了？”
　　林思慎转身看着墨竹，一双清亮的眸子闪闪发光，她指了指自己的脸，一脸认真的问道：“墨竹，你觉着我好看吗？”
　　墨竹看着凑到眼前的脸，偏开头眼神一闪，抿唇嗔道：“公子今日怎么了，问这做什么？”
　　“没事，问问罢了。”林思慎摇了摇头，正色道：“你急匆匆的来找我，可是有什么事？”
　　墨竹回过神，垂眸恭敬回道：“秦公子正在府门前闹着要见公子。”
　　林思慎眉头一蹙，低喃了一声：“秦灏？”
　　庆国公自从入狱之后，国公府便被抄了，财物珍宝通通入了国库，府里的下人也都被驱散了，而国公夫人和几位公子小姐也一同被赶了出来。
　　曾风光无限的国公府一夕之间便树倒猢狲散，落得如此破败的下场。
　　之前秦灏来过将军府几次，求林将军在老皇帝面前替自己的老父说几句好话，让老皇帝网开一面放过庆国公，林将军本是应下的，也的确在皇帝面前替庆国公求了情，可老皇帝不肯放过庆国公，林将军也不敢再提。
　　林思慎从未真心将秦灏当作自己的好友，当初跟他交好，不过是想故意败坏自己的名声罢了。
　　和沈顷成婚之后，林思慎便少与秦灏见面，想来他这次来找林思慎，不是要林思慎帮忙请九王爷替庆国公求情，就是来借钱的。
　　林思慎猜的果然没错，她一踏出府门等候在门外的秦灏便急忙上前，一开口就是要问林思慎借一千两白银。
　　昔日也算是风度翩翩的秦公子，现下穿着一身脏兮兮打着补丁的布衣，披散着头发像个乞儿一样，死死的抓着林思慎的手哀求道：“林兄，我这是迫不得已才来找你，若是今日我筹不到一千两，他们就会打死我。”
　　林思慎瞧见他这般落魄的模样，心中也有些感叹，秦灏虽然是个不学无术的花花公子，可心肠并不算坏，对她也算是颇讲义气。如今他落了难，念着那一丝情分林思慎也不会见死不救。
　　林思慎先是挣脱了他的手，安抚道：“秦兄，你有话慢慢说，我若能帮你自然尽力相帮。”
　　秦灏面上还有未散去的淤青，他惊慌失措的哀求道：“若是再晚便来不及了，林兄你先将钱给我吧。”
　　守在府门前的几个府兵正默默的注视着两人，林思慎见状便拉着秦灏走到了府门旁的短巷内，她先安抚了秦灏几句，而后沉声问道：“你说的他们是谁？”
　　秦灏有些难为情的搓着手道：“是赌坊的人，我欠了他们一千两。他们说我若是今日不还钱，他们便要将雨诺卖到凝香楼去。”
　　林思慎蹙眉看着秦灏，有些无奈道：“都这般境地了，你还去赌坊赌钱？”
　　秦灏满脸痛苦，他揪着头发恨恨道：“我爹一直关在天牢里，国公府已经进不去了，这些日子来我东奔西走，想找那些曾与我爹有过交情的叔伯帮手，可他们通通将我拒之门外。我...我实在是没办法了，只能借酒浇愁，喝醉后也不知怎么稀里糊涂的被人拉进了赌坊，一晚上便输了一千两。当初被抄家，我们身无分文的被赶了出来，我哪有钱还给他们。他们知晓我无力偿还，便将雨诺掳走，说是今天太阳落山后我还没还钱，他们就把雨诺卖去凝香楼。”
　　看着秦灏这般模样，林思慎心中感慨良多，若是有一日将军府也落败了，恐怕她也会落得秦灏这般下场，或许比他还要惨上几分。
　　林思慎沉吟了片刻，而后从袖中取出了两张银票，递到了秦灏手中，她沉声劝诫道：“钱我可以给你，这三千两你先收下。还了赌坊的钱后，剩下的钱你先留着。你爹还在天牢之中，也不知何时能出来，你总得先带着你兄妹娘亲在京城立足。”
　　秦灏握紧手中的银票，他红着眼看着林思慎，万分感激道：“也就唯有林兄你还会帮我，当初与我交好的那些个公子，自从我爹入狱后便对我避之不及。林兄，你这份恩情我记下了，日后若是有事需我帮手，我一定万死不辞。”
　　林思慎点了点头：“你还是先去将你妹妹赎回来吧，日后别去赌坊了。”
　　帮秦灏也只是顾念着往日的一份情义，林思慎可未曾想过有一日会让秦灏来帮自己。
　　到了夜里。
　　林思慎从将军府翻墙而出，来到黎洛落脚的院子，敲门无人应当院子里也一片漆黑，想来黎洛应当不在。
　　林思慎眉头一蹙思忖片刻后并未离去，而是偷摸翻进了院子，而后熟练的在窗边取了钥匙，将房门打开后堂而皇之的走了进去。
　　今日黎洛给她送了密信要见她，现下不知为何却不在，不过想来黎洛应当不会让她等太久。
　　林思慎坐在桌边摸了摸摆在桌上的茶壶，入手竟是一阵温热，看样子黎洛不久前应该还在屋内。
　　茶壶之内的茶是林思慎熟悉的碧螺春，她勾唇淡淡一笑，倒了杯茶抿了一小口。
　　没等一会，门突然悄无声息的被推开了，黎洛身上那熟悉的冷香合着一丝淡淡的血腥味飘入林思慎鼻腔之中，林思慎回头看了一眼，而后愣住了。
　　黎洛执剑站在她身后，三千青丝利落挽起，唯插着一支素朴的木钗，素净清丽的面容之上神情冷淡，漆黑深邃的双眸中满是肃杀之意，身上洁白的衣裙上还染着未干的血迹。
　　看到林思慎在屋内黎洛没有半点意外，她瞬间便敛去眸子的戾气，将手中长剑靠在门侧，而后低声开口道：“你来了。”
　　林思慎起身她，蹙眉问道：“暗隐堂的事？”
　　黎洛并未开口，而是一言不发的走到床榻边，从木柜中取出了一件衣裙后，这才开口淡淡道：“上回那个失手的人你见过，他妄图勾结刑部官员出卖暗隐堂，我奉师父密令截杀他。”
　　她语气平静的没有一丝波澜，背对着林思慎抬手解开了衿带。
　　林思慎闻言愣了愣，等她回过神抬眸看去时，黎洛已经褪去了衣裳，昏暗闪烁的烛火下，眼前女子只着一身洁白的中衣，修长雪白的脖颈微微后仰着，单薄的衣裳包裹着纤细高挑的身躯，隐约能瞧见布料下那紧实白皙的肌肤。
　　黎洛倒是一点也不避嫌，可林思慎却是心下一惊急忙偏开了头转身背对着她。
　　林思慎蹙眉看着桌上闪烁的烛火，眸光一闪沉声问道“你现下只为我办事，他为何又差遣你去杀人？”
　　身后只传来细细簌簌的声音，良久之后林思慎这才听闻一声叹息，黎洛转身看着她轻声道：“刑部大狱不是什么人都能进去的。”
　　林思慎猛地转身，她定定的看着眼前换好衣裙的黎洛，讶然出声道：“你去刑部大狱？”
　　黎洛垂下眸子，缓步走到她身侧坐下，淡淡道：“事情已经办好了，只是劳烦你在此等我。”
　　林思慎垂着身侧的手缓缓收紧，她深吸一口气压下心中怒火，低声道：“刑部大狱是仅次天牢，重兵把守关押要犯的牢狱。你此行去，可想过会失手？”
　　黎洛偏头看着她，清丽的面容上突的浮现一丝笑意：“你生气了？”
　　林思慎黛眉紧蹙，她看着面路笑意的黎洛，想要发火却又不忍，只能叹了口气无奈道：“我怎能不气，你背着我去刑部杀人，若是你失手被擒怎么办？”
　　黎洛若无其事的斟茶，她轻声问道：“你是担忧我，还是担忧我失手被擒后会打乱你多年的部署？”
　　林思慎愣了愣，她没想到黎洛会突然这般问。
　　黎洛似乎也意识到了自己刚刚的问话有些不妥，她垂眸淡淡一笑：“有人配合行动，不是我一人出手，你放心吧我不会那般鲁莽。”
　　虽说黎洛现在安然无恙，可堂主派她去刑部杀人的事还是让林思慎极为不悦。
　　林思慎缓缓坐下身，沉声道：“你现在是我的人，只需替我办事便好，暗影堂的事情你日后不必再管，今日之事我会问堂主要个交代。”
　　黎洛把玩着茶盏的手一顿，几滴温热的茶汤溅落在她指侧，她垂眸掩去眼中的复杂神色，柔声道：“日后我不会再替暗影堂出手，你大可安心。”
　　作者有话要说：　　唉，其实是最近有点累，赶不上之前日六千的进度了。感谢在2019-12-01 21:51:03~2019-12-02 22:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：40985072 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨小尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼一溪 3个；皮蛋酥、阿狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤和熊的父皇 20瓶；大琳子CC、夜航船、独清欢、gR 10瓶；淮安七、摇尾巴-8888 7瓶；34310663 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 054
　　林思慎垂眸沉吟片刻, 而后抬眸看着黎洛，轻声问道：“你可还记得孟雁歌？”
　　黎洛点了点头, 她当初在孟雁歌手中吃了亏还受了伤, 自然记得一清二楚：“记得，那个在满香楼救过你的异族女子, 轻功不错擅长使毒。”
　　林思慎轻叹了口气，提醒道：“你平日还需小心些, 她恐怕会寻你替她族人报仇。”
　　闻言黎洛突然勾唇一笑，她侧头看着林思慎面上无奈的神色，轻笑道：“你没跟她谈妥？”
　　想起孟雁歌，林思慎便觉得有些头疼, 她摊了摊手无奈道：“上回见她我一时大意, 身上带着你送我的匕首, 她认出你我是同伴，还对我动了手。”
　　“没想到你也有今日。”
　　黎洛眉尖一挑, 揶揄了林思慎一句后, 竟是夸赞起了孟雁歌：“她倒是个恩怨分明的女子。”
　　“的确。”林思慎点点头，而后抬眸看着黎洛面上幸灾乐祸似的轻笑，环臂轻哼一声道：“你还是当心你自己吧, 她可是与我说过一定要杀了你替她族人报仇。”
　　黎洛漫不经心的勾起肩侧垂下的一缕发丝，缠连在指尖把玩：“她若是真有本事杀了我，那也只能怪我自己技不如人。”
　　有时黎洛便是这么一副什么不在意的淡泊模样，仿佛对自己的性命都不甚在意，林思慎早便习惯了, 她摇了摇头后，正色问道：“南疆的事办的如何了，我恐怕留在京城的日子不多了。”
　　黎洛站起身走到了床榻边，从暗格中取出了一个精致的小木盒，而后放在了林思慎面前，示意道：“杀了几个人，取回了一样东西，今日唤你来便是要将此物交给你。”
　　摆放在桌上的木盒极为精美，紫檀木打造的木盒之上雕着仙鹤祥云，林思慎抬手轻轻拂过盒面，而后打开了木盒。
　　只见屋内一道红光闪过，林思慎眸中露出了一丝惊愕，她怔怔的看着木盒之中的那一朵耀眼的血红曼珠沙华，和当初孟雁歌手上的那一朵一模一样。
　　林思慎深吸一口气，将木盒关上后，抬眸看着黎洛沉声问道：“这是从南疆取回来的？”
　　黎洛点了点头：“不错，这本是太子派人运往京城的，半路被我们的人劫下来了。”
　　林思慎蹙眉沉吟了片刻，孟雁歌当时说，此物是他们异族人的圣物，为何南疆还会有一朵，难不成异族的圣物是两朵双生的玉花。
　　黎洛见她沉思状，开口禀告道：“太子的人在玉山不仅挖空了山脉，还在山中建了一个仙公殿，招揽了不少道士在其中炼丹。此事瞒的极为严密，表面上他们是在采玉，其实暗地里却好似在迫害异族人炼丹。”
　　自古以来民间便传闻异族人有通神的本事，且异族人都极为长寿，能活百岁的人不在少数，使得这等传闻更让人信服。
　　林思慎端坐在桌前，久久没有回过神，半晌后她轻叹了口气，眸中神光闪烁：“二皇子知晓太子在南疆的所作所为，却并未利用此事大做文章反倒视而不见。太子此举，恐怕不是为了自己，而是为了皇帝。”
　　黎洛闻言点了点头：“若真是如此，那倒也解释了皇帝为何对太子如此偏宠。而且当初异族也有不少人想要上京告御状，可最后却通通神秘失踪了。”
　　林思慎敛眸轻声问道：“你信这世上有长生之术吗？”
　　黎洛想也没想的便摇头道：“不信。”
　　自古以来多少帝王穷尽一生寻找长生之术，到头来却是一场空，林思慎不免有些叹息道：“贪图世间荣华富贵，手中握着掌控天下人生死的权利，或许这样的人比寻常人更怕死吧。”
　　黎洛闻言定定的看着林思慎，突然开口问道：“那你呢？”
　　“我？”林思慎抬眸有些讶异的看着她，而后苦笑着摇头道：“若问我怕不怕死，我自然是怕的。可若问我想不想长生，我却是不愿，这世上最公平的事便是每个人都要死，无论是身份低微的乞儿还是权倾天下的帝王。”
　　黎洛垂眸笑了笑，其实林思慎所说的便是她所想的，不过她与林思慎谓一的不同是，她连死都未曾恐惧过。
　　短暂的沉默后，黎洛蹙眉问道：“异族人是把双刃剑，稍有不慎便会遭其反噬，你真打算利用他们？”
　　林思慎点了点头，而后又摇了摇头无奈道：“郡主已经见过长老了，我们晚了一步，还是先静观其变吧。”
　　黎洛不可置否的挑眉，指着桌上的木盒道：“那此物，你可要交还异族人？”
　　“暂且先留着，或许日后还有用处。”林思慎拿起木盒站起身，走到了黎洛身旁，将木盒递给了她：“便留在你这吧，你先收着。”
　　黎洛接过木盒，打趣道：“或许哪日那位孟姑娘想杀我，我将此物交给她还能换一条命。”
　　林思慎轻笑出声，调侃道：“黎女侠，你该不会真怕了她吧？”
　　黎洛瞥了她一眼，唇角笑意戏谑：“那留着替你换一条命也行，毕竟你对付漂亮女人从来都是手下留情，说不定哪一日又被那位孟姑娘擒住了。”
　　林思慎抿了抿唇，黎洛的戏谑让她有些脸红，她的确还是对孟雁歌放松了警惕。
　　不过她倒也趁机将孟雁歌抢走匕首的事，一并向黎洛交代了：“说来惭愧，你上回送我的那把匕首在孟姑娘手中。”
　　“瞧我说什么来着。”黎洛面上神情看不出喜怒，调侃一声后，她摇了摇头叹道：“你在女人身上可是吃了不少亏，怎么一点记性都不长，一个云鎏姑娘便够了，岂料你对孟姑娘也是如此。”
　　林思慎没反驳，她垂眸讪讪道：“的确如此。”
　　黎洛轻飘飘的呛声道：“我若是郡主，恐怕早就饶不了你。”
　　林思慎闻言急忙替自己辩解道：“我与她们又无私情，不过是心软了一些罢了。”
　　黎洛定定的看着她，眸中神色竟是有些许复杂，她轻飘飘的撇了句：“你再多心软几回，等惹上了麻烦后悔就晚了，女人可是这世上最柔情也最狠毒的动物。你待她们好时，她们可以是你把玩于手掌之间柔顺乖巧的宠物，可若哪日你让她们失望了，她们就会成为露出獠牙置你于死地的毒蛇。”
　　昏暗的灯光之下，黎洛素净清秀的面容之上神情冷淡，漆黑深邃的眸中仿佛荡漾着绮丽的幽光，而她口中的这番话，更是让林思慎忍不住身子一颤，背上袭来一股凉意。
　　林思慎摸了摸手臂，蹙眉道：“你这般说的，倒是让我有些害怕。”
　　见林思慎似乎真的有些被吓住了，黎洛轻笑出声，她瞥了林思慎一眼嗔道：“或许你府中那位郡主也是如此，你可需谨慎一些莫要惹了她，否则哪日你睡着了被她咬一口都不知晓。”
　　知道黎洛是故意吓唬自己，林思慎白了她一眼，走到桌边斟了杯茶，无奈道：“我何时敢惹她，也就只有她戏弄我的份。”
　　黎洛听她这般说，倒也没再说什么，只是将木盒放回了暗格。
　　而后她走到林思慎身旁，居高临下的看着她，狭长的眸子微微一敛，质问道：“匕首你何时能取回来？”
　　林思慎含在口中的茶险些吐了出来，不止黎洛的匕首，沈顷送她的那块玉佩也还在孟雁歌手中呢。她抬手摸了摸鬓角，轻咳一声眼神躲闪道：“这事，恐怕急不来。”
　　上回林思慎也是这么敷衍沈顷的，黎洛好似看出了她有意敷衍自己，轻哼一声淡淡道：“你如若不能自己取回来，那我便亲自去取。”
　　“你就不怕她暗算你？”林思慎抬眸看了她一眼，而后站起身道：“罢了罢了，我去找孟雁歌要回来就是了。”
　　黎洛环臂而立，施施然道：“不送。”
　　差不多也是时候了，平日许多事林思慎都是跟黎洛密信往来，见面说的许多话反倒都是私事，林思慎无奈的叹了口气，嘟囔道：“这就赶我走？”
　　黎洛看了眼立在门旁的长剑：“你若是想留下来过夜，倒也不是不可以。”
　　林思慎急忙摆手：“那倒是不必了，我怕你半夜起来一剑杀了我。”
　　黎洛似笑非笑的看着她，戏谑道：“怕我杀了你？你不是应当怕你府上那位美人气恼吗？”
　　再度提及沈顷，林思慎有些出神，她苦笑着摇了摇头道：“我就算是夜不归宿，她应当也不会在意。”
　　她与沈顷，不过是互相利用的假夫妻罢了。
　　和林思慎相处了几年，黎洛能从她细微的神情变化中，窥察到她的现下心绪。
　　听她这般说，黎洛垂眸笑了笑面上神色复杂，她轻声道：“你又不是她，你怎知她不在意。”
　　++++++
　　从黎洛处离开后，林思慎马不停蹄的回到了将军府，翻墙落入后花园后，才站稳身子林思慎便敏锐的发现了异常。
　　后花园中湖心的亭落上似乎隐隐有一道黑色的身影，藏身在亭落得檐边，若是不仔细看恐怕压根看不出来。
　　那黑影一声不吭的回看着她，只露出了一双潋滟狭长的桃花眼，林思慎背后靠着一丛翠竹，她盯着那黑影瞧了半晌，轻喃了一声：“孟雁歌？”
　　她还没去找孟雁歌，却不想孟雁歌竟然自己找上门来了。
　　林思慎轻唤一声后，亭落之上的黑影终于动了，纵身一跃脚尖轻点湖面荡起一阵细小的涟漪，眨眼间便落在了林思慎身前。
　　果然是孟雁歌。
　　她穿着夜行衣蒙着脸，和林思慎的打扮几乎一模一样。
　　孟雁歌瞥了林思慎一眼，轻哼一声道：“你又去私会了？”
　　林思慎没开口，只是警惕的看着她，不动声色的往后撤了一小步。
　　孟雁歌见状白了她一眼，嗤笑一声道：“你怕什么，我又不是来杀你的，我是来送信给你夫人的。”
　　林思慎蹙眉一脸疑惑的偏头看了一眼不远处的琉光阁，沉声问道：“你都到了此处，为何不自己去送。”
　　孟雁歌手下意识的摸向了脖颈，林思慎垂眸望去，只见她白皙修长的脖颈上，隐约能瞧见肌肤上的一道血痕，像是被什么利器擦伤的。
　　发现了林思慎的目光，孟雁歌放下手从袖中取出了一封信递给林思慎，没好气道：“这就不关你的事了，你替我把信给她就是，不许偷看。”
　　“噢。”林思慎应了一声，伸手接过了信收入了袖中。
　　孟雁歌定定的看着她，好半天没说话，林思慎自然也没主动开口，两人就这么面面相觑的互相盯着看了半晌。
　　良久之后，孟雁歌垂眸轻声嗔道：“你不会还在生气吧？”
　　林思慎怔了怔，扯起唇角笑道：“我怎么敢生孟姑娘的气。”
　　“说话这么阴阳怪气，还说没生气。”孟雁歌抿唇轻叹了口气，而后问道：“你今日可是去见那个女人了？”
　　林思慎眉头微微一蹙，不冷不淡道：“我去见谁，似乎孟姑娘无关。”
　　“你...”见林思慎态度这般冷淡，孟雁歌忍不住瞪了她一眼，而后从腰间取出了一块玉佩丢给了林思慎，没好气道：“你的东西还给你。”
　　林思慎接过了玉佩，轻声道：“多谢。”
　　收下玉佩后，林思慎的态度终是好了一些，她犹豫的问道：“那...那把匕首。”
　　孟雁歌一挑眉，轻哼一声道：“你想要回去？”
　　林思慎点了点头，试探性的问道：“可否？”
　　孟雁歌侧头看着她，眸中光芒闪烁：“玉佩我可以还你，不过那把匕首我是不会还你的。”
　　林思慎有些头疼的扶额：“那可是我的东西，你要留着做什么？”
　　孟雁歌闻言笃定道：“如果我没猜错的话，那把匕首，是那个女人送给你的吧。”
　　其实也不需否认，孟雁歌已经认出了黎洛的佩剑，林思慎无奈叹了口气：“是又如何，你还想找她报仇？”
　　“自然。”孟雁歌点了点头，眸光一冷：“虽然我不会杀你，可这不代表我放过了那个女人。她伤了我的族人，就算她逃去天涯海角，我都会找到她并杀死她。”
　　林思慎眉头越皱越紧，她定定的看着孟雁歌，沉声道：“她是我的手下，所做的事也皆是我的授意，你如若真要杀她，那还不如把仇算到我身上。”
　　孟雁歌摇了摇头，她固执道：“无论你怎么说我都不会放过她，这仇你也休想揽到自己身上。”
　　见实在是说不动孟雁歌，林思慎也没办法，她摇了摇头叹息道：“既然你这般固执，那我也没什么好说的了。”
　　孟雁歌定定的看着她，而后勾唇一笑从袖中取出了那把匕首，拔刃出鞘，锋利的刀刃闪过的寒光映衬着她眼中的冷意，愈发叫人头皮发麻。
　　她把玩着手中的匕首，轻笑一声问道：“这匕首对你来说真的那么重要，难不成这是那个女人送你的定情信物？”
　　林思慎蹙眉反驳道：“她是我的同伴亦是我的知己，这匕首是她送予我防身用的，就算只是寻常的赠礼，我也不能随意让人抢去。”
　　孟雁歌轻哼一声，眼看着林思慎目光一直落在匕首上，她把玩了一阵后反手将匕首收起，轻飘飘的撇下一句：“总之，这把匕首我是不会还给你的，你若真想要回去，就叫那个女人来找我。”
　　林思慎耸了耸肩，她环臂而立提醒道：“她可不是好惹之人，你应当知晓她的功力在你之上，只怕你会引火上身。”
　　“她的确厉害，可我也不是吃素的。”
　　孟雁歌垂眸，想起那日漆黑的深林中，那个穿着黑衣的女子独身一人，仗剑在一众人的围攻之下游刃有余，若不是后来孟雁歌抓住机会使毒迷瞎了她的眼，这才伤了她。
　　恐怕那个女子就毫发无伤的离开了。
　　孟雁歌眸光一闪，唇角笑意愈发冷厉，她轻笑着凑到林思慎跟前，狭长的桃花眼勾人的轻轻一闪，嗔道：“林公子，不如你去替我传一句话，明日子时我在南城门上等她，她若是能安然无恙的从我身上将匕首取走，我与她之间的恩怨就一笔勾销，如何？”
　　上回林思慎可亲自见识过，像孟雁歌这样的女人有多防不胜防，就算黎洛的功力在孟雁歌之上，却也难保不会被她暗算。
　　林思慎仰头尽量离孟雁歌远一些，她沉声道：“我是不会替你传话的。”
　　“这么说，连她送你的定情信物你都不要了？”孟雁歌狭长的眸子微眯，突然抬手在林思慎的下巴上轻轻一勾，暧昧道：“那我送你的定情信物你可要好好收好，若是也被人抢去了，我可不会像那位姑娘那般轻易放过你。”
　　林思慎满头雾水的拂开她的手：“什么定情信物？”
　　孟雁歌故作难过的捂唇轻叹一声，幽幽道：“看来林公子收了不少姑娘的定情信物，连奴家送公子的东西都忘了，真是叫人伤神呐。”
　　林思慎满脸黑线的看着孟雁歌揉捏做作的把戏，退了两步轻笑一声道：“孟姑娘演的如此入神，倒是能去戏班子唱戏了。”
　　孟雁歌站直了身子负手而立，短短一瞬便又恢复了正常，她偏头看了眼琉光阁的方向，眸中闪过一道狡黠的亮光：“信送到了玉佩也还了，林公子，就此别过了。”
　　说完她纵身一跃，正好在轮班巡查的府兵抵达后花园前，翻出了高墙，悄无声息的消失在一片黑暗之中。
　　这女人还真是奇怪，林思慎摩挲着手中的玉佩，看着孟雁歌离去的方向，长嘘了一声道：“莫名其妙。”
　　避开府兵后，林思慎绕到琉光阁后，推了推窗却发现窗柩纹丝不动：“咦？”
　　往日她都是翻窗而出，木窗虚掩着方便她回来后进屋，今日她也是翻窗离开的，木窗应当是开着的，怎么今日却关上了。
　　难不成是郡主夜里起身将窗紧闭了？
　　林思慎轻叹了口气，只能蹑手蹑脚的绕到前院，推了推门却又发现门也是紧闭的。
　　不得已，她只能轻轻敲了敲门，低声唤了一声道：“郡主。”
　　屋内一片寂静。
　　林思慎无奈只能取出了腰间的匕首，插入门缝中，想将门闩挪开。奈何刀锋划过门闩发出了一声响动，偏院的一个屋子内却亮起了烛火，兰青的声音含含糊糊的传来：“什么声音啊，绿荫你可听到了？”
　　“去看看，不会有什么贼人闯进来了吧。”
　　“那咱们一起去，提上灯笼。”
　　两个丫头说着说着便披上外衣，提着灯笼走了出来。
　　穿着一身夜行衣的林思慎收起匕首，纵身一跃攀上了廊下的房梁，藏身其中屏住呼吸。
　　兰青和绿荫提着灯笼一转眼便出现在门前，她们并未发现挂在房梁上的林思慎，而是轻轻敲了敲门，没多时门闩轻轻一响，披着外衣的沈顷打开了房门。
　　两个丫头看着沈顷没事，这才放了心：“郡主，刚刚我们听见了响动，您没事吧。”
　　沈顷白皙精致的面容上神情清冷：“无事，你们听到的响动，或许只是老鼠溜门撬锁的声音。”
　　两个丫头面面相觑：“老鼠溜门撬锁？”
　　既然沈顷没事，兰青和绿荫便欠身道：：“既然无事，那奴婢就不惊扰郡主歇息了。”
　　沈顷拢了拢衣裳，眼角余光往上轻轻一瞥，轻声开口道：“我有些睡不着，不如你们陪我聊聊吧。”
　　两个丫头乖巧的跟着沈顷进了屋，兰青正要关门，沈顷却叫住她，让她把门敞开透透风。
　　挂在房梁上的林思慎一脸黑线，原本她还想等门关上后偷溜去书房，可房门敞开着一览无余，她若是偷摸跳下来，恐怕会惊扰兰青和绿荫，便只能这么尴尬的挂在房梁上一动不动。
　　屋内，三人坐在桌前正对着门口，兰青喏诺开口问道：“郡主...您想与我们聊些什么。”
　　沈顷垂眸淡淡一笑：“聊聊定情信物吧。”
　　兰青脸色一变，绿荫红着脸垂下头：“郡主您知道了！”
　　秘密被揭穿，兰青急忙解释道：“府内那个叫林霜的家将，昨日才送了绿荫一个香囊，她有些不好意思跟郡主开口，我们这才瞒着郡主。”
　　没想到还有意外收获，沈顷眉尖一挑，偏头看着绿荫柔声道：“无碍，你们从头说与我听就是，绿荫你是如何与林霜相识的。”
　　屋内兰青喋喋不休的开始讲诉起绿荫和林霜的相识，一说起来便睡意全无兴奋不已。
　　沈顷默默听着，偶尔应一声，目光瞥向门外。
　　只是可怜了挂在房梁上的林思慎，上不去下不来，只能像只老鼠一样死死的抱着柱子，可怜又委屈瞪着眼一动不动。
　　而屋内，兰青才说到进府半月，绿荫和林霜的第二次碰面。
　　作者有话要说：　　昨天朋友动手术住院，陪她一天所以没更文，本来在评论里请了假，可是你们居然没认出来我！！！可恶感谢在2019-12-02 22:00:42~2019-12-04 21:46:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：可爱的可 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：可爱的可、顾七七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：24484341、墨小尘、40985072、鱼一溪、大川、小喵九么么哒、惊艳时光、23496303、傅大白(●―●) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜航船 71瓶；39928946 20瓶；奶猫 15瓶；Z文盲 12瓶；夏至、独语、楠 5瓶；秦秦琼 4瓶；惊艳时光 2瓶；性感泰迪在线发财、27981122、28645322 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　林思慎在房梁上挂了大半个时辰, 挤在逼仄的小空间里，腰酸背痛又动弹不得。她无声的幽幽叹了口气, 心中知晓沈顷又是在故意戏弄她。
　　屋内兰青似乎并没有停嘴的意思, 还正絮絮叨叨的说着绿荫和府内家将林霜的事。
　　好在沈顷终于开口打断了兰青，并叮嘱绿荫, 若是她当真与林霜两情相悦，大可让林霜来替她提亲, 而后这才让回去歇息。
　　林思慎眼看着兰青和绿荫你推我搡的回了偏院，终于舒了口气，房门虽被沈顷关上了，可林思慎侧耳分明未曾听到落下门闩的声音。
　　她动了动身子, 轻巧往下一跃正好落在屋门前。
　　藏身时林思慎没敢动, 双腿早已麻痹, 一落地双膝便情不自禁的往前一曲，姿势端正的跪倒在房门前, 她当即倒吸一口凉气愣住了。
　　房门及时被拉开, 沈顷清冷的面容隐现其中，她瞥着跪在门槛前的林思慎，先是一怔而后尖一挑, 似笑非笑的启唇道：“林公子因何行此大礼？”
　　林思慎好没气的撇着唇角，幽幽的看着沈顷：“郡主这是故意的吧。”
　　沈顷勾唇一笑不可置否。
　　林思慎轻哼一声双手扶着门框摇摇晃晃的站了起来，沈顷见她似乎很是吃力，便伸手扶住了她的手臂。
　　奈何林思慎双腿实在是疲软，才一站定她双膝又是一曲, 眼看着又要跪地了，好在她眼疾手快双手扶住沈顷的手臂，身子一晃再往前一推，全身的重量都压在了沈顷身上。
　　沈顷一时不察，只觉林思慎猛地往前一冲，活生生的将她按倒在地。
　　地上石板坚硬，沈顷后脑磕在地上闷哼了一声，还来不及反应过来，眼前便是一黑，林思慎重重的压在她身上，脑袋丝毫不差的埋入了她的心口。
　　两人几乎同时倒吸了一口凉气。
　　沈顷被摔的有些发愣，而林思慎则是压着她柔软的身子，鼻腔间满是沈顷身上浓郁好闻的幽香，好在她很快就反应过来自己的脸埋在什么地方，她当即红着脸眼神闪烁的抬起头。
　　双手撑在沈顷身侧，一脸茫然的正对上了沈顷惊愕羞恼的双眸。
　　林思慎轻咳一声心虚的解释道：“我不是故意的。”
　　沈顷偏开头，也不知是因痛意还是羞恼，眸中一片湿润的雾气，她咬唇冷声道：“你还愣着做什么，还不起来。”
　　林思慎翻身坐在一旁，一言不发的垂着头，眼角余光瞥见沈顷双手撑地坐起身。
　　被林思慎迎面砸中，沈顷全身都痛，就连胸口都一阵闷痛，她站起身一拂衣袖冷哼一声，看也不看林思慎一眼，便转身抬手捂住胸口径直往床榻走去。
　　林思慎跟着爬起来，麻痹的双腿好歹有了知觉，她亦步亦趋的跟在沈顷身后，追问道：“你刚刚好似磕到了，疼吗？”
　　沈顷羞恼的转身看着她，声音有些颤抖的怒声道：“你说呢？”
　　林思慎目光落在她心口，见她虚扶着胸口，有些脸红的指了指道：“那里也疼啊？”
　　沈顷白皙的脖颈上萦绕起一层粉色，她羞恼的放下手，清冽的双眸满是怒火的撇着林思慎：“闭嘴。”
　　林思慎也有些不好意思了，她轻咳一声低声道：“这伤处，我也不能替你疗伤，你不如自己揉揉吧。”
　　“你...”沈顷被她一句话给噎住了，白皙如雪的面容上一片绯红，她瞪了林思慎一眼，拂袖道：“一会再让我听到你开口，我便割了你的舌头。”
　　林思慎闻言眨了眨眼，好似想起了什么，她轻笑一声道：“这话听着倒是似曾相识。”
　　话一说完，一道冰冷刺骨的目光便幽幽落在了她身上。
　　林思慎神色一变急忙闭嘴，然后快步闪身躲进了屏风后，不敢再开口了。
　　屋内一片静谧，林思慎从屏风一侧探头偷偷看了一眼，床榻旁的轻纱微微飘荡着，沈顷已经不见了踪迹，想来应当是躺下了。
　　林思慎眼神闪烁的站在屏风后，下意识的抬手摸了摸自己通红发热的脸颊，刚刚那柔软相贴的感觉，还有那扑鼻的幽香，仿佛一直萦绕在脑海之中挥散不去。
　　很快林思慎便发现自己似乎有些想入非非的了，她脸色一变在脸颊上轻轻一拍，暗自骂道：“你无耻。”
　　褪去夜行衣后，林思慎躺在云榻上睁眼看着房梁，却怎么也睡不着。
　　漆黑的眸子定定的看着房梁，好似在发呆，恍惚间她启唇无声的吐出几个字：割了你的舌头。
　　脑海之中一道灵光闪过，耳边顿时响起那一声稚嫩却带着冷意的威胁：“你若是敢偷看，我便戳瞎你的双眼。”
　　同样是沈顷的声音，仿佛交错了时空回到十年前，那朦朦胧胧的记忆跟着在林思慎的脑海中苏醒了过来。
　　十年前后花园的柳树之下，小思慎拉着一直抱着书不肯撒手的小顷到了湖边，开心的向兴致缺缺的小顷炫耀自己刚刚做好的小木船。
　　束着玉冠身形单薄，肌肤苍白的有些病态的小思慎，叉着腰举着小木船指着湖面，双眼亮晶晶的兴奋道：“儿，你瞧我一会把小船放到水里，它肯定能飘很远很远。”
　　抱着书坐在一旁的小顷，漂亮的像一个精致的瓷娃娃，小小年纪就冷着一张脸，浑身上下散发着生人勿近的气息。
　　她瞥了林思慎手上的木船，合上书提醒道：“你要把那两个人偶取下来，否则船会沉。”
　　小思慎歪头看着木船，小心翼翼的取出船舱里的两个人偶，献宝似的递给小顷看：“不能取下来，你看，这个是你这个是我，咱们要一起坐船去玩。”
　　两个小木偶雕的粗糙极了，只能勉强看清脑袋和四肢，背面上歪歪扭扭的一个刻着林，一个刻着沈。
　　小顷只勉强扫了一眼，就垂头认真的翻着书：“随便你。”
　　小思慎有些失落的耷拉着脑袋，她偷偷的看了小顷一眼，然后咬了咬牙把两人小人偶放在木船上，自己跑到湖边，将木窗小心的放在湖面上。
　　湖面波光粼粼，很快小木船就被风吹的有些远，摇摇晃晃的荡在湖面上。
　　小思慎开心的跑到小顷身边，牵起她的手跑到湖边，指着船给她看：“儿你快看，船开起来了。”
　　小顷别扭的挣开了她的手，一本正经的倔强提醒道：“林思慎，我都说了只有父王和母妃才能叫我儿，你不许这么喊我。”
　　小思慎是从父亲和九王爷交谈时，偷听到小顷的母妃病重了，之前小顷的母妃答应她的最后一件事，就是带她去太湖乘船。
　　所以她偷偷摸摸的忙了大半个月，这才自己做了一个小木船，她太小了，不能带儿去坐真正的大船，只能让小木船载着代表她和儿的人偶，去游览揽月湖。
　　她想，或许这样儿会开心一些。
　　就算被小顷斥责了，小思慎也没气恼，她轻轻的指着湖面上的小船，眼睛里满是笑意：“你别生气好不好，我下回不叫就是了。你快看，船飘远了。”
　　小顷愣了愣，抿着唇看向湖面，却只看到在湖面倾覆缓缓沉入水中的木船，眨眼间就不见了踪迹。
　　小思慎也瞧见了，她脸色一变当即跳入了水中，想要将自己和小顷的木船救起来，她在水里许久也没出来。
　　过了一会才开始挣扎起来，似乎溺水了。
　　见状小顷吓坏了，她急忙丢掉了书，后花园空无一人只有她们二人，她呼喊了几声也无人应答，情急之下急忙捡起一旁草地上的一根树枝，递给小思慎让她抓住。
　　也不知是她没站稳，还是小思慎力气太多，最终她也被拖入了水中。
　　好在小顷通水性，最后关头将小思慎拉上岸，两人浑身湿漉漉的躺在草地上喘着粗气。
　　父亲早就交代过，不许思慎带着小郡主去湖边玩，这回是小思慎偷偷把她拉到后花园来的，现在两人都落水了，小思慎怕大人责罚，便拉着小顷跑回了自己的屋里。
　　拿出了两套衣裳，给自己和小顷换上。
　　有些昏暗的屋内，她们两人一个站在屏风内一个站在屏风外，脱去湿漉漉的衣裳换上干净的衣物。
　　小顷站在屏风内，背对着小思慎，有些难为情的咬着唇冷声威胁：“你若是敢偷看，我便戳瞎你的双眼。”
　　小思慎此时对男女之防并不太懂，更何况她脑子疼的厉害眼前一阵朦胧，她只是乖乖的点头应承：“我不看。”
　　然后迷迷糊糊的把衣服都脱了个精光。
　　换上干净的衣物没多久，小思慎就脸色苍白的昏倒了过去，发起了高烧陷入昏迷迟迟没有醒来，将军府内乱成一团。
　　九王爷当夜神色悲戚的赶来，王妃病逝了，他也将要启程去青州，他是来接小顷离开的。
　　离开前，小顷趁着人不在，偷偷溜进了小思慎的屋子里。
　　小思慎昏睡在床上，看起来虚弱不堪，小顷爬到床榻上摸了摸她的脸，母妃走了林思慎也病了，她觉得有些难过。
　　眼角滑落了一滴泪水落在了小思慎脸上，小思慎睫毛轻轻一颤睁开眼醒了过来，她浑身都难受，可看到小顷在哭，她还是勉强的扯出一个鬼脸逗小顷笑。
　　一如既往的，小顷没有笑，只是默默看着她，眼中豆大的泪珠无声的一滴一滴滚下来。
　　小思慎挣扎着坐起来，把紧握的小手放到小顷面前：“儿你别哭，你看我捡回了什么。”
　　小顷一动不动的看着她，什么也没说，小思慎笑了笑摊开手掌：“我把你从水里救回来了。”
　　小顷垂眸看去，只见她手中握着一个丑丑的人偶，背上歪歪扭扭的刻着一个沈字。
　　小思慎把人偶放到她手中，声音沙哑带着一丝颤抖，她摸了摸小顷的头：“你别哭了，你哭我也想哭。”
　　++++++
　　林思慎从半梦半醒中惊醒过来，那些模糊记不清的记忆，仿佛在梦中重现了一遍。
　　她这才明白，自己当初大病一场后忘记了很多事情，只隐约记得自己曾因救过沈顷而生了一场大病，如今想来，哪里是她救了沈顷，而是沈顷救了她。
　　也难怪当初她说救过沈顷时，沈顷却意味深长的让她好好想想。
　　这些年，林思慎的确把身份瞒的天衣无缝，她一直觉得沈顷不会知晓自己的身份，就是因为这么多年来她战战兢兢的从不敢有一刻放松，除了娘亲乳娘和墨竹，便无人知晓她真正的身份。
　　若是沈顷真的知晓她的身份，唯一的可能，就是当初换衣物时，她老老实实的没有偷看沈顷，而沈顷却偷偷的看了她，从而知晓了她的身份。
　　林思慎幽幽叹了口气，她抹去额头细细密密的冷汗，推开窗柩。
　　窗外春光明媚风卷云舒，林思慎暂且压下了心中的疑惑，起身洗漱穿衣。
　　墨竹看着林思慎疲惫的面容，忍不住开口问道：“公子昨晚没睡好？”
　　林思慎理了理衣领，怔住了：“做了个梦。”
　　墨竹有些担忧的看着她，轻声问道：“可要奴婢替公子调制安神香？”
　　林思慎摇了摇头，而后思忖着问道：“上回让你调制的药，可好了？”
　　墨竹有些警惕的四处看了看，而后自袖中取出了一个瓷瓶，递给了林思慎低声道：“已经好了，奴婢正要交给公子。”
　　林思慎收起瓷瓶，转而又关切的问道：“不会伤身吧？”
　　“不会。”墨竹摇了摇头，解释道：“用了此药者，会浑身瘫软无力提不起精力，就算不用药汤半月之内也能自愈。”
　　林思慎点了点头，舒了口气：“那就好。”
　　眼看着林思慎穿戴整齐，墨竹退后了一步，恭敬道：“公子可要用早膳？”
　　林思慎没应答，只是若有所思的看了眼床榻方向，问道：“郡主呢？”
　　墨竹抿了抿唇，回身指了指书房：“郡主在书房，还特地吩咐不许人去打搅，公子不会是又惹郡主生气了吧？”
　　林思慎无奈的摇了摇头：“这都能看出来是我惹她生气了？”
　　墨竹垂眸淡淡一笑：“将军府内，郡主可不会无端生旁人的气，也就唯有公子能惹怒郡主。”
　　林思慎笑了笑，耸肩道：“时辰差不多我该去兵部了，路上买一碗阳春面填填肚子。”
　　沈顷说不许人去打扰，针对的可不就是林思慎，想来昨晚的事她还在计较呢。
　　不得已，林思慎只得和兰青打了声招呼，就马不停蹄的赶去了兵部。
　　没待多久，李启突然到兵部来找林思慎，将她拉到角落中，说是有关太子的事想找她商量，等她酉时离开兵部后，去一趟鹤鸣楼相见。
　　李启来去匆匆，神色间有些莫名的阴沉，林思慎心中起疑，口中虽应承了下来，可到了酉时从兵部走出后，她却并未直接去鹤鸣楼，而是去了一间卖蜜饯的铺子。
　　身后似乎隐隐有人跟踪，林思慎买了一包蜜饯后，便到了一群乞儿聚集的地方，将蜜饯通通分给了他们，手中只剩下了包裹蜜饯的一张油皮纸，她只瞥了两眼便随意丢在路边。
　　而后转身走入了附近的绸缎庄，踏入门槛后，她偏头瞥了一眼，果然见到有人悄悄的捡起她刚刚丢下了油皮纸查看。
　　绸缎庄内，掌柜给林思慎看了几匹布料，而后偷偷递给了林思慎一张密信。
　　林思慎只扫了一眼便还给了掌柜，微微点头示意自己知晓了。
　　不久之前，她还未从兵部离开时，李启和青瑶郡主一同进入了鹤鸣楼，不多时后李启离开，青瑶郡主却并未出来。
　　这么看来，想要见她的人不是李启，而是青瑶郡主。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-04 21:46:12~2019-12-05 20:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨小尘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LIN阿 3个；道德之花、大木木小林林、jkkk_l、24484341、人丑多读书、爬爬、阿狼、30511830、左岸的可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爬爬 26瓶；臭臭、瞳、三七木、吨吨 5瓶；35605063、洞中千年修此身 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 056
　　林思慎负手悠悠的走到鹤鸣楼前, 饶有兴趣的抬眸看着眼前这栋精美漂亮的楼阁。
　　从之前她手下的眼线传递的消息中，她知道现在正在鹤鸣楼中等着她的人, 不是李启而是青阳郡主, 这么看来李启的邀约是个鸿门宴。
　　虽说是鸿门宴，可林思慎却并未避开, 反倒是独身一人前来赴约。
　　当林思慎站在鹤鸣楼前时，站在大门前一个壮硕的汉子, 上下打量了她几眼，而后弓腰走了上来，拱手问道：“这位公子可是林思慎林大人？”
　　林思慎负手而立，不点而红的薄唇微微一勾, 施施然的点了点头道：“不错。”
　　“林大人您终于来了, 李大人早已恭候多时, 您随我来吧。”汉子闻言知道自己找对了人，他点头哈腰的领着林思慎往厅堂走去。
　　林思慎敷衍的点了点头, 跟着他的引领走上了鹤鸣楼最顶层。
　　过廊之上铺着柔软的毛毡, 每个厢房的门前摆放着木案，案台上摆着一盆修建整齐的发财树，墙上四处可见挂着当代文豪的墨笔书画。
　　鹤鸣楼是京城文人墨客最爱来的酒楼, 因其环境清幽，酒楼中的每道菜品皆是由名人诗句所命名，又招揽了不少文人雅客提名留词，那些附庸风雅的人自然趋之若鹜。
　　以往林思慎和秦灏来过几回，只觉得酒楼的饭菜说不上好吃, 随随便便点几个菜就得花上好几两银子，还不如外头几文钱一碗的阳春面，实在是不值当。
　　林思慎淡淡的扫了几眼后，便被汉子引到了最末尾的一间厢房前，敲了敲门后听着里头的一声应和，便躬身请林思慎入内。
　　其实都不用进门，林思慎就在门前嗅到了那一股浓郁刺鼻的香粉味，这味道可比凝香楼的味道还要浓，不猜都知道定是那作风张扬的青瑶郡主。
　　林思慎淡淡一笑，抬手将一颗蜜饯放入口中，施施然的自半开的房门走了进去。
　　一入内，林思慎便瞧见了窗边摆着一张云榻，清扬的纱帐后隐约可见一个妖娆的身影侧躺其间，一旁的桌上摆放着精致的糕点酒菜。
　　而身后的房门外，轻轻的响起了落锁的声音。
　　林思慎勾唇一笑，故作讶异的轻声道：“李兄怎的不在？”
　　躺在云榻上的女子闻言轻声一笑，抬手勾起面前的轻纱，露出了一张浓妆艳抹的笑脸。
　　青瑶郡主躺在云榻上，摆了个撩人的姿态，犹抱琵琶半遮面般将轻纱掩住半张脸，娇滴滴的的瞥了林思慎一眼，笑道：“他有事先走了，留下我招待林公子。”
　　也不知是她太过矫揉造作，还是林思慎本就讨厌她，看着她现下这故意摆出的一副勾人姿态，林思慎只觉一阵恶心。
　　林思慎装作楞神，半晌后这才急忙拱手行礼：“原来是青瑶郡主，思慎见过郡主。”
　　青瑶郡主嗔了她一眼，幽怨道：“上回我不是说过吗？你该随儿唤我一声堂姐，这般见外做什么。”
　　林思慎低声笑了笑，轻薄的唇角微微勾起，却应了她的要求唤了她一身堂姐：“青瑶堂姐，不知李兄他何时回来？”
　　眼看着林思慎一脸正色，青瑶郡主缓缓起身，娇笑道：“他一时半会怕是回不来了，你不如坐下先陪我饮上一杯酒。”
　　照这么看，青瑶郡主分明是想色诱林思慎，还是和自己的夫婿李启一同设下的圈套，林思慎暂且不知道她可还有别的企图，便装作应下了，拂袖落坐：“也好。”
　　青阳郡主赤足走下云榻，身上衣裳极为凌乱，隐约露出了雪白肩头，她身姿摇曳的缓步走到林思慎身旁提起酒壶，轻声嗔道：“来，堂姐亲自替你斟一杯酒，你可不许推辞。”
　　“思慎不敢。”林思慎淡淡一笑，装作不经意的瞥了一眼青瑶郡主握着的酒壶，果然发现了异样，只见她给自己斟了一杯酒后，给林思慎斟时，扣在壶盖上的拇指却微微一用力，轻按了一下。
　　林思慎偏开目光佯装端详着墙上的一副字画，轻啧了一声。
　　青瑶郡主斟完了酒，见她并未发现异样，忍不住得意一笑，而后顺着她的目光看去，娇声巧笑的问道：“怎么，你喜欢？”
　　林思慎站起身，饶有兴趣的指着字画回身问道：“这可是云榭居士的字画？”
　　青瑶郡主心不在焉的抬眸看了一眼落款，却模模糊糊的看不清，于是敷衍的回道：“应当是吧。”
　　林思慎收回目光，抬袖不经意的轻轻拂过桌面上的两杯酒，而后轻轻摇了摇头道：“云榭居士的字画可是很难得的，没想到一个酒楼中竟能见到先生的真迹。”
　　“你若喜欢，我一会向酒楼的掌柜买下来送到你府上去。”青瑶郡主看着林思慎俊美阴柔的面容，眸子一敛，抬手将林思慎身前的酒杯端起递到了林思慎身前：“林公子，喝杯酒暖暖身吧。”
　　林思慎接过酒杯勾起唇角，精致的有些虚幻的面容之上，那一抹似笑非笑的浅笑勾魂摄魄般印入青瑶郡主的眼帘。
　　施施然端起桌上的另一杯酒，林思慎递给了青阳郡主，狭长漆黑的眸子微微一眨，让人瞬间便被她勾去了心神，她压低了声音：“那，思慎敬青瑶郡主。”
　　“好。”青瑶郡主眼也不眨的看着她，猩红的舌尖轻轻一舔唇角，接过酒杯时她的指尖若有似无的在林思慎手背上轻轻一拂，而后轻笑道：“林公子的肌肤比女人还要滑腻，我可从未见过像你这样的男人。”
　　林思慎不动神色的抬起手，撇开了她的手，而后端着酒杯一饮而尽，末了咽下有些火辣的酒液，反转了酒杯示意道：“思慎先干为敬，青瑶郡主随意。”
　　青瑶郡主眉尖一挑，抬手饮下杯中酒，而后俯身贴了过去，伸手挽住了林思慎的手臂，胸前波涛若有似无的蹭过林思慎的臂弯：“我说我以往怎么就没发现，这京城之中还有林公子这般俊俏的少年郎呢，竟是给儿抢了先。”
　　林思慎推开了青瑶郡主的手，轻声笑道：“青瑶郡主说笑了，思慎与夫人是自小就定下的婚约。”
　　青瑶郡主看着林思慎那张俊美的近乎妖异的脸，就已经心神荡漾了，压根没发现自己的脸已经通红，她娇笑着一推林思慎的肩头：“你装什么正经，你可知我今日为何让李启把你骗来吗？”
　　林思慎注视着身旁看似要发情了的女人，眼中快速的闪过一丝厌恶，转瞬却又恢复了戏谑的笑意，她低声问道：“还请青瑶郡主解惑？”
　　青瑶郡主盯着林思慎的脸，她也算是阅男无数，却唯独没试过跟一个比自己还漂亮，身形瘦弱的像青竹一般的男人快活过。眼下她看着林思慎的脸，只觉得身子轻飘飘的，一股燥热感涌了上来，让她忍不住咽了咽口水。
　　她装作喝醉了一般，依倒在林思慎怀中，抬手摸了摸林思慎的脸蛋，嗔道：“儿成日板着一张脸，想必在床上也是如同死鱼一般沉闷吧。你素来喜欢逛青楼，难不成你还真憋得住？”
　　林思慎还以为青瑶郡主和李启设下鸿门宴邀她过来，还有别的阴谋，没想到也就仅仅是因为青瑶郡主春心躁动了，明白后，林思慎顿时失望了不少。
　　不过青瑶郡主对沈顷的评价却是让她有些忍不住的轻笑出了声。
　　沈顷在床上像只死鱼？这她倒是无从了解。
　　青瑶郡主见林思慎在自己的勾|引下，露出了意味深长的轻笑，以为自己得逞了，便迫不及待的伸手摸像林思慎的腰间，想要解开她的腰带。
　　林思慎急忙推开了她后撤了两步，摇摇头看着步履蹒跚的青瑶郡主，似笑非笑道：：“青瑶郡主，我们这样似乎不太好吧。”
　　青瑶郡主只觉得浑身一阵燥热，她摸了摸自己发红发热的脸颊，在看着一脸若无其事的林思慎，这才恍然大悟，刚刚下了药的酒林思慎给掉包了。
　　涌上来的那股燥热感愈发凶猛，青瑶郡主身子一软坐在椅子上，蹙眉看着林思慎颤声道：“那酒？你...”
　　林思慎一脸无辜的看着她，抬步就要往门外走：“郡主可是累了，不如我唤人来服侍郡主歇息。”
　　身后青瑶郡主已经无暇顾及其他，酒里的药效已经完全发作了，她面色绯红双眼迷离，抬手间不经意将桌上的酒壶碰到在地，不过她还是保持着最后一丝理智，站起身摇摇晃晃的走向林思慎，仍是不死心的想要缠住林思慎：“你，你别走...”
　　林思慎闪身避开了她，然后拉了拉房门，却发现房门紧锁压根打不开。不过林思慎眉尖一挑，下一瞬便装作惊慌失措的大喊了一声：“开门，郡主出事了。”
　　果然，原本好似没人的门外，听她这般惊恐的求救，终于传来了开锁的声音，之前领着林思慎的那个汉子探头进来查看：“郡主出了什么事。”
　　“你自己去看看就是了。”林思慎从半开的门边闪了出去，在汉子背后猛的一推，正好将他推到了扑来的青瑶郡主身前。
　　药效来的极为猛烈，青瑶郡主压根认不出眼前的人，只是抱住一个浑身滚烫的人便急不可耐的死死攀在他身上，任由汉子怎么惊慌解释也不理会。
　　林思慎趁机关上门，将门锁悄无声息的扣上。
　　屋内男人惊慌失措的呼喊声渐渐平复了下去，没一会便传来令人脸红心跳的低喘声。
　　门外的肇事者耸了耸肩，一脸轻松的丢下屋内快活的两个人，下楼到了厅堂点了一桌酒菜，饶有兴趣的撑着额角一边吃着花生米，一边等李启回来跟他一起去看好戏。
　　不过悠哉悠哉的喝着酒时，林思慎突然想起沈顷，也不知沈顷知晓在旁人眼中，她是个在床上如死鱼一般的人，她会作何反应，想来应当很有趣。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-05 20:55:39~2019-12-06 21:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、叶、30511830、寻涫、、清鹿、鱼一溪、陌上人如~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤和熊的父皇 28瓶；五选一的娇妻 20瓶；红黑Tattoo-热派 10瓶；夜航船 8瓶；摇尾巴-8888 7瓶；花开 3瓶；14722725 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 057
　　其实倒也不是林思慎狠毒的要坏青瑶郡主的清白, 而是在京城王公贵族中混迹，林思慎早便知道青瑶郡主是个什么样的人, 还未与李启成婚之前她便在王府中养了不少面首。
　　她的浪荡郡主名声可比林思慎纨绔公子的名声, 来的更为响亮真实。
　　对于青瑶郡主来说，林思慎只是一块还没吃到嘴里的精致糕点, 更何况这块糕点还是她一直嫉妒的沈顷的囊中之物。
　　林思慎这算是以牙还牙，心中倒无多少愧疚之情。
　　没等多久后, 李启果然面色阴沉的带着两个侍从匆匆从外赶回来，见他还领着侍从林思慎眉头微微一蹙，难不成李启和青瑶郡主还真另有目的，想引她入局借机要挟她。
　　好在林思慎及时脱身了, 她冷冷一笑坐在厅堂之内一个木柱后, 正巧躲开了李启的目光。
　　林思慎冷冷一笑, 眼看着李启带着人上了阁楼，便也悄无声息的跟了上去。
　　闪身进入一旁的厢房中, 林思慎靠在角落中, 听着对面的声响。
　　如她所料，李启开门后只见到衣衫不整的青瑶郡主和那个壮硕的汉子，一同躺在云榻之上, 压根就不是他意料之中的林思慎。
　　他当即脸色阴沉怒气涌上心头，可他不敢对青瑶郡主发怒，只能一脚踹向那汉子，将他踹醒后仍是不解恨的在他惊恐的面上狠狠砸了两拳。
　　青瑶郡主披上轻薄的纱衣，还未褪去红晕的面上满是厌恶, 她冷冷的瞥了那汉子一眼，开口道：“别打了，看着真让人心烦。”
　　李启踩着那瑟瑟发抖的汉子的脸颊，咬了咬牙沉声问道：“怎么不是林思慎？”
　　青瑶郡主缓缓起身，施施然的端起桌上的酒壶：“算他聪明，已经跑了。”
　　李启一脚踹开那汉子，冷笑道：“我就知道这招对她没用，你以为她真是个不学无术愚钝的纨绔公子？”
　　青瑶郡主白皙的玉腿交叠，懒懒的坐在云榻上：“太子哥哥说了，林思慎还有用，不能让她跟沈顷上下一心，沈顷那个女人可不是什么好货色。”
　　李启深吸一口气，看着眼前这个刚刚才和别人厮混，现下却若无其事不知廉耻的女人，压下心中的恨意，柔声问道：“殿下不是一直说，只要将军府和九王爷联姻，对他来说就是天大的好事吗？为何现在，又想让将军府跟将军府决裂？”
　　“你懂什么。”青瑶郡主不耐的怒斥了他一句，而后眯着眼冷声道：“沈顷那个贱女人一直装作不记得当年的事，对太子哥哥也一直态度恭敬，让太子哥哥放松了警惕，就此促成了将军府和王府的联姻。可没想到她却暗中和二皇子联手，想对太子哥哥下手。林将军那个蠢货，也因满香楼庆国公的事对太子哥哥心生不满，现下形势紧急，想要拿捏住将军府，就需先拿捏住林思慎。”
　　李启眸光一闪，他好奇的问道：“当年太子和青阳郡主之间究竟发生了什么？”
　　隔着墙壁，靠在窗边的林思慎屏住呼吸，侧耳静静听着。
　　青瑶郡主听李启这般问，竟是有些不耐的挥手道：“你不必知晓。”
　　李启闻言垂眸低声一笑，又问道：“我早便与你说过，林思慎不是表面看上去那般愚钝，你还真以为你能拿捏住他？”
　　青瑶郡主眸光狠毒的死死盯着李启，她握紧拳头站起身走到李启身旁，仰头看着他冷笑问道：“说到底，他也不过是个男人，怎么，你也觉得我比不上沈顷？”
　　“我没...”李启神色一凛，正要否认，却见青瑶郡主突然抬起手，一巴掌狠狠的扇在他脸上，力度之大，让李启头都歪向了一旁，英俊的面上很快便浮现了红肿的五个指印。
　　青瑶郡主轻蔑的看着他，让林思慎逃走的挫败感已经让她极为不悦，现下她只能将怒气通发泄在李启身上，她声音尖厉刻薄的呵斥道：“你算什么东西，你不过是我和太子哥哥养着的一条狗。当年要不是我，你不过是个七品芝麻官，这些年你倚仗着我一步一步往上爬，不乖乖听话就算了，还敢在府里跟那些卑贱的侍女瞎搞胡混。”
　　眼前这个恶毒的女人明目张胆的在府中养了一群小白脸，让他成了全京城的笑话，却不让他在外面有一个女人，凡是跟他有过关系的女人，都被青瑶郡主逼着他亲手杀死。
　　李启垂着头，掩饰住了眸中阴寒彻骨的恨意，不过当他抬起头时，眼中的恨意却全然消失，他轻轻的拉住青瑶郡主的手，低声道：“为表忠诚，我都亲手将那个怀中我孩子的女人杀死了，郡主怎么就还记恨着呢。”
　　青瑶郡主看他像一只摇着尾巴像自己乞怜的狗，心情终是好了些，她软身依靠在李启的胸前，娇声一笑道：“林思慎肯定起了疑心，我们还需找别的法子掌控他。”
　　李启抬手搂住她，轻笑一声道：“郡主放心，我一定会想到法子要挟他。”
　　青瑶郡主低声一笑，勾住李启的脖颈，猩红的舌头有些兴奋的舔着唇瓣，贪婪道：“只要找到他的把柄，我就一定要得到他，真想看看沈顷知晓他的夫君拜倒在我裙下后，会做作何表情。”
　　在青瑶郡主看不到的身后，李启面容扭曲眸中满是怨恨，口中语气却温柔似水：“那这个人怎么处置？”
　　看着李启指着地上那个瑟瑟发抖面露惊恐的汉子，青瑶郡主的目光由下自上的扫了一眼，不屑道：“还需我教你吗，处理掉这个没用的废物就是了。”
　　听完两人的交谈后，林思慎悄无声息的离开了鹤鸣楼，看来她还真没猜错青瑶郡主和李启的目的远没有那么单纯。
　　太子对林将军起了疑心，想要借由林思慎牵制住将军府和沈顷。
　　而这次青瑶郡主又提起了沈顷和太子之间的事，虽然只说的模模糊糊，却又透露了沈顷心中一直憎恨着太子，而且这些年她和太子还有联系，且在太子面前佯装忘记了当年的事，以此让沈顷放松了警惕，这才让太子促成了自己和她的完婚。
　　可当年究竟发生了什么，到底还有什么内情，那张联系着太子沈顷四皇子的暗网，其间到底有什么纠葛。
　　林思慎轻叹了口气，看来离开京城前，她还得小心翼翼的警惕着李启和青瑶郡主。
　　听他们的口气，他们还会找机会设局陷害自己。
　　林思慎有惊无险的回到将军府，一踏过门槛柳卿云就迎了上来，拽着她躲在角落里左右看看无人，便急忙问道：“慎儿，你最近可有发现郡主有何异常？”
　　林思慎一脸莫名反问道：“什么异常？”
　　柳卿云恨铁不成钢的跺脚道：“娘亲前些日子不是发现她夜半与男人相会嘛，你后来可发现她有异常？”
　　林思慎这才想起这事，她应了一声敷衍的摇头道：“没有。”
　　看着林思慎敷衍的态度，柳卿云很是不满道：“你是不是压根就没将此事放在心上？”
　　林思慎还在思忖着沈顷和太子四皇子的关系，压根就没心思应付柳卿云：“我夜夜与她同处一室，若是她真的有异常我自然会发现，那日之事定是娘亲看走眼了。”
　　柳卿云闻言倒也没说什么，只是嘀咕着道：“那她没发现什么吧？其实娘亲想了许久，也难怪她一直不计较圆房的事，她定是在外头有了人。”
　　林思慎漫不经心的应了一声：“嗯。”
　　柳卿云见她一直走神，急忙伸手捧着她的脸颊晃了晃，定定的看着她提醒道：“对了慎儿，你祖母明日要你和郡主去洗尘寺。”
　　林思慎眨了眨眼，一脸莫名：“要我和郡主去洗尘寺去做什么？”
　　柳卿云幽幽叹了口气：“求子。”
　　林思慎打了个哈欠，点点头道：“也好，也该去了。”
　　“你好什么！”柳卿云倒吸一口凉气，捧着林思慎脸的手一紧挤的她脸都疼了起来。
　　林思慎抬手拂开她的手，定定道：“娘亲我还有些事找郡主，您没事别瞎想了行么，好好回去歇息。”
　　说完也不等柳卿云反应过来，拔腿就往琉光阁跑去。
　　柳卿云一脸惊魂未定的看着林思慎，总觉得林思慎对郡主的态度好似变了一些，以前只要她提起郡主，林思慎一定会跟她解释一番。
　　可今日林思慎一直敷衍她，还等不及的要去找郡主。
　　柳卿云生怕林思慎真被沈顷勾了魂，便悄悄的跟了上去，远远跟着林思慎到了琉光阁。
　　夕阳的余晖落在琉光阁内，沈顷坐在院子中的亭落下，抬手懒懒的撑着额角，狭长好看的双眸紧闭着，精致白皙的面容在余光的照耀下，恬静而温柔，好似正在小憩。
　　她手中握着的书还未放下，看上去像是看书时突然疲累了，闭上眼浅眠。
　　林思慎放慢了步子，走到亭落旁，兰青和绿荫也不知为何竟也不知去了何处，竟也不守着沈顷。她踏入亭落的声响极为细微，却还是微微惊扰了沈顷，长长密密的睫毛微微一颤。
　　林思慎屏住呼吸，原本纷扰的心境在看到沈顷的身影时，竟是悄然平滑了下来，她缓步走到沈顷身旁，看着她身上单薄的衣裳，又看了眼搭在一旁的一件披风。
　　她悄无声息的勾起唇角，抬手取了石凳上的披风，小心翼翼的披在沈顷身上，还不忘一边观察着沈顷有没有被她的动作惊醒。
　　也不知是不是沈顷太过疲累了，一向有一点风吹草动就会惊醒的她，竟是并未醒来。
　　替沈顷披上了披风后，林思慎并未离去，她坐在了沈顷身侧学着她的模样懒懒的撑着额角，侧头看着沈顷恬静的侧脸。
　　也只有当沈顷睡着时，她身上那一层拒人于千里之外的疏离外壳才会被剥离，让她看起来那么柔弱温柔。她削瘦的肩头看上去这般孱弱，仿佛经不起一丝重压。
　　昏黄色的余晖之下，林思慎丝毫没发现，自己注视着沈顷的双眸是怎样的温柔沉溺，以至于她压根就没察觉到影壁后那一道惊惶诧异的目光。
　　也不知林思慎看了多久，只不过垂眸一瞬间，再抬眸时时却对上了沈顷清冽的双眸，她不知何时醒来的，深邃的眸中浸染着朦胧的疲惫雾气，她目光自林思慎的领口滑过，轻启檀口问道：“何时回来的？”
　　林思慎偏开目光轻声道：“不久前。”
　　沈顷轻应了一声，若有所思的问道：“可还去了何处？”
　　林思慎心口一紧，垂眸掩饰了眸中的暗光，低声道：“去了鹤鸣楼。”
　　沈顷缓缓坐直了身子，白皙修长的指尖勾住了背上滑落的披风，漫不经心的问道：“独身一人？”
　　许是今日青瑶郡主提起了沈顷和太子的旧事，林思慎竟是点了点头骗了她：“嗯。”
　　沈顷眸光一冷，她缓缓起身居高临下的看着林思慎，语气冷淡：“祖母今日来找了我，说是明日让你随我去一趟洗尘寺。”
　　林思慎点了点头，表示自己知晓了此事：“回来时娘亲与我提起过。”
　　沈顷冷冷的瞥了她一眼，便抬步往外走去：“很好。”
　　林思慎察觉到了沈顷的不悦，却并未解释，她知晓沈顷一定猜到自己去鹤鸣楼见了什么人，可她并不想和沈顷提起青瑶郡主说的事，她隐隐猜到那对沈顷来说是一件让她极为厌恶，并不想开口提及的事。
　　作者有话要说：　　最近状态不太好，过几天再加更吧。感谢在2019-12-06 21:23:32~2019-12-07 21:14:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：LIN阿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘 3个；24484341、小喵九么么哒、W2377、寻涫、、LIN阿、大川、40914329 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮川 10瓶；站起来走几步 5瓶；赖美云新单-不渺小-、性感泰迪在线发财、25496063 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 058
　　这日阳光明媚万里无云, 兰青墨竹早早便开始收拾了起来，沈顷已起身不知去向了, 唯有林思慎还赖在云榻上迟迟没有起身。
　　墨竹绕过屏风打开了一旁的衣柜, 她这才一脸莫名的自云榻上爬起身，打了个哈欠问道：“不就是去一日吗, 收拾那么多物件作甚？”
　　墨竹替她取了两件衣袍，头也不回道：“将军已经替公子给兵部主事告假了, 公子这次得在洗尘寺待上三日沐浴斋戒。”
　　林思慎怔了怔，惊讶道：“待三日这般久？”
　　一旁的兰青接过话头，笑意吟吟的答道：“老夫人说郡主和郡马爷成亲这般久都没动静，就得去洗尘寺斋戒几日, 跟着大师听讲佛经, 精心礼佛祈愿。”
　　林思慎坐起身揉了揉干涩的双眼, 有些无奈道：“我还以为只去一日便够了，哪知要去三日这般久。”
　　墨竹手上不停的收拾着衣物, 口中淡淡道：“老夫人还特意嘱咐了, 公子若是到了洗尘寺就得与郡主分房而睡，万不能在佛祖眼皮子底下胡来。”
　　林思慎轻笑出声，祖母还真替她操心, 这等事都要特意嘱咐。
　　她伸了个懒腰爬起来，好气又好笑的摇头无奈道：“祖母真是的，我也不是那般不懂分寸的人，这等事也要嘱咐。”
　　墨竹瞥了懒洋洋的林思慎一眼，轻叹了口气提醒道：“公子赶紧起身洗漱吧, 马车已经等在府门口了。”
　　林思慎慢吞吞的洗漱穿衣，出门一看，沈顷正同昨日一样坐下亭落下温茶。
　　身穿白衣的女子端坐在亭下，肌肤胜雪眉眼如画，双眸好似一弯清泉清冽，周身气质清冷孤傲，如同一尊翩落凡尘的仙子。光华流转间，却又隐隐能窥见冷傲姿容中那一丝勾魂摄魄之神态。
　　她只抬手提壶斟茶，不过一个再寻常不过的举动，落在人眼中，却美的如同铺展在眼前的一副绝美画卷。
　　林思慎抿了抿唇，装作无所事事的样子凑近前去，站定在亭下轻咳一声招呼道：“郡主今日起的好早。”
　　沈顷双眸定定看着桌上茶盏中，那通透澄明的茶汤，头也不抬的淡淡启唇道：“我每日都是如此。”
　　她的声音清冽的像是山间叮咚的泉水，其间掺杂的一丝冷意，刺的林思慎忍不住打了个寒颤。
　　林思慎不知该开口说些什么，她进退两难的站在那，眼神飘忽的在沈顷身上打转。
　　沈顷的脾性可是她见过最捉摸不透的，上一秒可能对她巧笑盼兮，下一秒就冷若冰霜，关键是林思慎还不知怎么去哄她。
　　两个茶杯都斟满了茶，沈顷将其中一个推到一旁，神情波澜不惊。
　　林思慎见状唇角一扬，三步并作两步坐在了沈顷身旁，偏头看着沈顷冷淡的面容，轻咳一声道：“昨日，我是去鹤鸣楼见了李启和青瑶郡主。”
　　搭在杯沿的白皙指尖轻轻划过，沈顷抬眸看着她语气平淡：“我知晓。”
　　林思慎讪笑一声：“我就知道瞒不过郡主。”
　　她本不想和沈顷谈及青瑶郡主，可沈顷昨日今日都一直对她冷冷淡淡，虽说也没到爱答不理的地步，可瞧着她冷然的面容，林思慎便觉得心中说不上来的忐忑。
　　昨夜她细细一想，李启和青瑶郡主的目的，似乎就是想分化自己和沈顷的关系，若是她真的隐瞒了，在沈顷心中埋下怀疑的种子，岂不就正中了他们的下怀。
　　所以今日她还是乖乖的道出她昨日去见了李启和青瑶郡主。
　　沈顷目光划过她的面容，颌首道：“青瑶用的香料有些独特，你昨日回来时，身上沾染着她的香味。”
　　林思慎垂眸一笑，心中暗叹了口气，好似无论她做了什么见过什么人，都瞒不过沈顷的法眼，这种感觉让她有些没来由的惶恐。
　　她与沈顷解释道：“郡主曾提醒过思慎，若是见到青瑶郡主便避开些。昨日是李启邀约青瑶郡主相见，我有些始料未及。”
　　沈顷闻言眉头微微一蹙：“李启此人心机颇深，你也需提防着他。”
　　林思慎想起之间在李启身边见过君子兰，沉吟片刻后开口道：“他暗中与二皇子有往来。”
　　沈顷薄唇微勾，冰冷的神情似乎缓和了一些，她点头道：“此人表面上对太子和青瑶郡主毕恭毕敬忠心耿耿，但其实心中早便对二人不满，他与二皇子勾结，倒是在我意料之中。”
　　林思慎喝了一小口茶，低声道：“父亲这些日子对太子也很是不满，我想...”
　　沈顷却突然眸中微光一闪，不动声色的向着影壁瞥了一眼，出言打断了林思慎的话：“兰青和墨竹应当已经收拾好了，夫君，你该去看看还落下了什么。”
　　林思慎也察觉到了身后那一道打探的目光，她轻笑一声应下了，而后起身往亭落外走去。
　　果然，她没走几步，柳卿云突然从影壁后闪身出来，她看上去面色憔悴神情怏怏，似乎昨夜并未歇息好。
　　柳卿云目光在沈顷身上扫过，而后沉声开口叫住了林思慎：“慎儿。”
　　林思慎转身看着她，装作一脸诧异的模样：“娘亲怎么来了？”
　　沈顷随后站起身，柳卿云却对着她摆了摆手，示意她无需起身：“我只是想找慎儿说几句话郡主无需客气。”
　　说完便急匆匆的拉着林思慎往外走。
　　林思慎被她掐的手腕一阵刺痛，她蹙眉低声道：“娘亲你有什么事与我说，您脸色怎么这么差，可是发生了什么事？”
　　柳卿云拉着她走出了琉光阁，径直回了之前林思慎居住的院子，进了房子关上门，这才这才松开了她，沉着脸盯着她呵斥道：“你给我站好，我有话问你。”
　　林思慎从未见过柳卿云这般严肃的模样，冷不丁看到她一本正经的样子，竟是心中一跳，一股不详的预感随之在心中升腾而上。
　　她站定了身子，打量着柳卿云阴沉的面容，轻声问道：“究竟是出了什么事？”
　　柳卿云狠狠瞪了她一眼，红着眼眶颤声道：“还能有什么事，自然是你的事。”
　　林思慎呆呆的站着眨了眨眼，抬手摸了摸柳卿云的额头：“娘亲你这是怎么了？我...我这不是好好的吗，什么事都没发生。”
　　柳卿云挥开了她的手，看着她一脸茫然的模样，咬牙怒声道：“你还不知你发生了什么事？我告诉你，是天大的事，若不是我发现的及时，你就毁了你知不知道。”
　　林思慎的脸色顿时严肃了起来：“娘亲你究竟在说什么？”
　　柳卿云抽了抽鼻子，红着眼眶质问道：“我问你，你扮男子这么多年，是不是真忘了你的身份，你怎么敢对沈顷动心！”
　　“动心？”林思慎闻言怔住了，而后诧异道：“娘亲你胡说八道什么，我何时对郡主动心了？”
　　林思慎那茫然诧异的模样不像是作假，柳卿云摸了摸眼角的泪水，低声道：“当局者迷旁观者清，你难道就真没察觉你对沈顷已经不同旁人了吗？”
　　林思慎幽幽叹了口气，看着柳卿云悲戚的面容，有些不忍心的抬袖替她了抹眼角，无奈道：“娘亲你到底是听谁说的，这么多年来我一直时刻铭记自己的身份，怎么会怎么敢对郡主动心。”
　　其实柳卿云自己也并不确定，可昨日她在琉光阁偷偷看见了林思慎看沈顷的目光，那是一种她熟悉又害怕的眼神，像极了当年她看林诤时的神态。
　　她一夜没睡，脑海中不停的想着那个可怕的假设，今日一早她便起身找到林思慎，想要问个明白。
　　可林思慎现下言之凿凿语气笃定，这让她不免有些迟疑了：“你真的没有？”
　　林思慎毫不犹豫的摇了摇头：“自然没有。”
　　她虽的确对沈顷很是佩服欣赏，也待她的态度不同旁人，可那只是因为她与沈顷的关系太过复杂，互相利用又不得不信任，无论是明面上的夫妻，还是私下的盟友。
　　这都注定了林思慎待她区别于其他人。
　　柳卿云注视着她的双眸，仿佛想从中找出一丝躲闪，可她在林思慎的眸中只看到了坦荡和笃定，她有些犹豫的沉声道：“既然没有，那你发誓。”
　　林思慎愣了愣，娘亲让她发什么誓，绝不对沈顷动心，还是自己绝对没有撒谎。
　　柳卿云抬手抚摸着林思慎的脸，她痛苦又懊恼，却又不得不逼迫林思慎起誓：“慎儿，当初是娘亲害苦了你，让你这么多年隐藏身份战战兢兢。如今，娘亲绝不能看着你踏错一步。娘亲想让你发誓，发誓你绝不会对郡主动心，这样娘亲才能安心。”
　　这么多年来，柳卿云对林思慎一直有愧，所以老夫人对林思慎的纵容她视而不见，她也一直尽量满足林思慎的任何请求，只要林思慎想做的事情，她就努力说服林将军。就算林思慎闯祸，她也尽其所能的帮林思慎瞒着。
　　可她毕竟是一个母亲，昨日林思慎看着沈顷那温柔的目光，就像是一根毒刺狠狠扎破她的心，种下的怀疑和恐惧的种子。
　　林思慎女扮男装这么多年，她何尝不怕林思慎混淆了自己的身份，真的像个男子一样爱慕上一个女人。只是林思慎一直很理智，也一直很让她放心，所以她以往对林思慎频繁来往凝香楼，都不曾有过一丝怀疑。
　　现在这份笃定，在昨日开始动摇了，她感觉到了前所未有的恐惧和后悔。
　　她一直以来最大的祈愿，不是将军府的荣华富贵也不是林思韬重振旗鼓，而是林思慎能早日恢复身份，像一个普通的女人一样，嫁人生子享受天伦之乐。
　　柳卿云红着眼眶捧着林思慎的脸，低声恳求道：“只要你发誓，接下来的两年多，你不会对沈顷动一丝歪念头，你会始终记着自己的身份。”
　　林思慎抬手抓着柳卿云的手腕，她犹豫了，是的，娘亲让她起誓时，她不知为何竟是犹豫了。
　　略显苍白的薄唇微微一抿，林思慎垂眸掩饰住了眼中躲闪的神光，她低声道：“娘亲，不会发生的事，您又何必让我起誓。”
　　柳卿云的手用力的捧起林思慎的脸，强迫着她看着自己，她声音颤抖的哀求道：“你必须起誓，唯有这样我才能安心。你一向是一个懂事的孩子，就算是为了让娘亲放心，你起誓好不好。”
　　看着柳卿云通红的眼眶，悲戚的神色，林思慎幽幽的叹了口气，她心中泛起一丝苦涩和委屈，却又隐忍着强压了下去，她抿唇沉沉的点了点头道：“娘亲，我起誓就是了，你别难过。”
　　柳卿云松了口气，她倾身在林思慎额头亲了一口：“娘亲就知道，你一直都是娘亲最听话最懂事的孩子。”
　　林思慎垂着头，唇角扯开了一个讽刺的笑容。
　　柳卿云口中的懂事和听话，恰恰是这些年来死死锁着她的枷锁。
　　就是因为太懂事太听话了，所以这些年来她忐忑的活着，不敢有哪怕一丝的放松，她为了将军府的每一个人着想，为了将军府她辛苦了这么多年秘密建立的一个组织，步步为营的为亲人留下后路，却唯独没有想过自己的后路。
　　可将军府没人知道她做了什么，没人知道她为了他们做了什么。
　　在二皇子的要挟下，她做了那么多违背良心的事，杀了那么多人做了那么多坏事。每每在夜里被梦魇纠缠时，她痛苦的蜷缩在一起，恐惧害怕到了极点，却仍是不敢喊出一声。
　　因为她怕人听到，怕祖母父亲娘亲大哥听到，怕他们会为自己担忧。
　　她知道，将军府远没有外人看到的那般万千荣宠披身，也没那么固若金汤，伴君如伴虎，只要走错一步就是万劫不复。她只能这么死死的扛着，也唯有她能勉强扛着。
　　林思慎面无表情的竖起三指，沉声颤抖道：“我发誓，我林思慎绝不会对沈顷生一丝爱慕之心，若有违此誓，我天打雷劈不得...”
　　柳卿云急忙握住她的手，带着哭腔定定的看着她，一字一句道：“不是你，是我，是我柳卿云天打雷劈不得好死。”
　　林思慎愣住了，她难以置信的看着柳卿云，漆黑的瞳孔仿佛浸染上了一层朦胧的水雾，苍白的薄唇轻轻颤着。
　　柳卿云摇了摇头，神情坚定的深吸一口气道：“快说。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-07 21:14:04~2019-12-08 20:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陈某人?、浮川 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小喵九么么哒、24484341、R|野Z、旧念、墨小尘、36402108、41263873 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤和熊的父皇 22瓶；13.、bang、我变秃了也变强了、望谷 10瓶；无事小神仙 3瓶；赖美云新单-不渺小- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 059
　　林思慎的脸色苍白如纸, 漆黑的瞳孔翻涌着一丝躲闪和挣扎，她紧咬着红唇, 贝齿在唇瓣上咬出了一条红色的血痕, 仍是迟迟没有开口起誓。
　　她愈是犹豫柳卿云就愈是煎熬，若是以前的林思慎, 面对着这样的要求一定会毫不犹豫。她现在的犹豫和挣扎，已经印证了柳卿云的猜想。
　　慎儿一定对沈顷有了一丝异样的感情, 否则她为何会犹豫。
　　柳卿云捧着林思慎的脸，半是祈求半是惶然道：“慎儿，你必须向娘亲起誓。”
　　林思慎缓缓松开唇齿，苍白的薄唇上那一抹血痕格外的显眼, 她垂下头到底还是妥协了, 她三指并拢对天, 面色沉重的一字一句起誓：“我林思慎起誓，今生绝不对沈顷生一丝爱慕之心, 若有违...”
　　誓词才说了一半, 门外突然传来的敲门声让屋内两人都吓了一跳。
　　“郡马爷，东西已经收拾好了，郡主让奴婢来请郡马爷上车赶路。”
　　门外兰青一脸疑惑的看着紧闭的房门, 里头压根就无人应答，看上去不像是有人在里头的样子。她心中不停狐疑，郡主让她来找郡马爷，且笃定郡马爷和将军夫人一定在此院中，这着实让她觉得有些奇怪。
　　柳卿云把林思慎的头掰正, 急切道：“别管她，你快说完。”
　　兰青的到来让林思慎松了口气，她有些无奈的开口唤了一声：“娘亲...”
　　这回，贴耳靠在门边的兰青终于听到了屋里那一丝细微的声响，她站直了身子又拍了拍屋门，催促道：“郡马爷，你快些出来吧，郡主已经在马车上等着了。”
　　两次都被兰青打断，柳卿云也有些泄气了，她抬眸看着林思慎漆黑的双眼中那亮起的微光，幽幽的叹了口气，面上神色突然黯淡了下去。
　　罢了，是她太过心急了，只想着让自己安心逼迫慎儿起誓，却忘了自己这样，只会让慎儿更感压力加身。
　　柳卿云转身背对着林思慎，抬手抹去了眼角的泪水，低声道：“等你从洗尘寺回来之后，再与娘亲谈论此事吧。不过娘亲希望你能时刻记着自己的身份，你和郡主是绝不可能的。”
　　林思慎满心复杂的上前俯身抱了抱柳卿云：“我知晓了娘亲，我很快就回来，您放心吧。”
　　她最后看了柳卿云一眼，抬手拉开了房门，兰青正举着手还待敲门，见林思慎开了门，这才松了口气急忙道：“郡马爷您就别拖沓了，郡主都等了许久了。”
　　林思慎点了点头，扭头看了眼半敞开的房门，深吸一口气沉声道：“行了，走吧。”
　　好在兰青的出现及时打断了林思慎，否则她一定会开口许下那个誓言，林思慎心中竟是有些庆幸，而明白自己有这样的想法之后，她却又怔住了。
　　林思慎坐在马车上，若有所思的抬眸看向沈顷，却见沈顷正端坐在她对面闭目养神，清冷的面容之上，微扬的唇角似乎噙着一丝浅笑。
　　今日墨竹和兰青一同跟随林思慎和沈顷前往洗尘寺，四人同坐一辆马车，好在马车足够宽敞，林思慎占据在左侧的软毡上，目光悠悠落在沈顷身上久久没有挪开。
　　墨竹同沈顷一样正靠在车厢上闭目养神。
　　而兰青则是坐在沈顷身旁无所事事的左看右看，很快她的目光就落在了林思慎身上。
　　见林思慎一直眼也不眨的盯着郡主看，便疑惑的抬手在林思慎眼前晃了晃，疑惑开口道：“郡马爷这是怎么了，郡主脸上又没长花，你怎么从上车到现在就一直盯着郡主瞧？”
　　她这么一说，沈顷和墨竹几乎同时睁开了眼，一同看向了林思慎。
　　不过两人神色却是截然不同，墨竹眉头微蹙眼神中带着一丝复杂，而沈顷则是施施然的在林思慎身上扫了一眼，面色平淡笑而不语。
　　眼看着车厢里的人都看了过来，林思慎有些心虚的偏开头，轻咳了一声。
　　一旁的墨竹眸光一敛，启唇打破了尴尬的气氛：“自然是因郡主美若天仙，我家公子被迷的移不开眼。”
　　林思慎没想到墨竹会突然开口调侃自己，不免有些尴尬又疑惑的瞥向她，口中低声道：“墨竹，别胡说。”
　　兰青当林思慎是羞怯了，得意的摇头晃脑道：“我家郡主本就是美若天仙，郡马爷怕是看上一辈子都看不腻。”
　　沈顷一直默然不语，林思慎也不好说些什么，她只是勉强掀唇附和的笑了笑，而后便闭上眼佯装小憩。
　　从将军府到洗尘寺，赶路花了一个时辰才终于赶到了洗尘寺。
　　老夫人早便派人与住持打过招呼，因此一到寺庙，林思慎一行人便被安排进了洗尘寺后院不远处，一个专门用来招待香客的院落。
　　院落中早便住下了一对夫妇，是听说洗尘寺佛光灵验特地从庆州赶来的，瞧着两人衣着气度，应该也是富贵中人，他们已经在洗尘寺住了小半个月，每日诚心诵经礼佛。
　　听领路的大师说，他们二人家中双亲双双病重，治了许久也毫无起色，便想着跋山涉水前来洗尘寺礼佛斋戒，往佛祖念在他们诚心祈愿的份上，让家中病者好转。
　　入院的时候，林思慎一行人正好迎头撞上了两人，一对年轻的夫妇，男子清秀儒雅女子温婉秀丽，看上去倒是一对极为合衬的金童玉女。
　　女子已有身孕，挺着大肚子被男子小心翼翼的搀扶着从屋内走了出来，见众人入院，他们皆是笑着微微颌首，算是打了招呼。
　　林思慎勾唇一笑，礼貌温和的对着他们点点头，算是回礼。
　　入屋之内，兰青不免有些感慨道：“都怀了身孕还不远万里的从庆州赶来洗尘寺，真是诚心呐。”
　　沈顷微微点了点头，启唇轻声道：“所谓求佛，不过是求一份心安罢了，至于是否灵验看的不是天意，而是人意。”
　　林思慎和沈顷两人居住的屋子相邻，墨竹先去一旁收拾屋子，林思慎则是跟着进了沈顷的屋内，踌蹴着似乎有话要说。
　　可碍于兰青在，林思慎并未开口。
　　沈顷只看她一眼，便了然了，她吩咐兰青暂且别收拾，先去打一些水来，兰青领命退下顺势关上了房门。
　　一转眼屋内便只剩下林思慎和沈顷两人。
　　沈顷抬袖一拂，施施然的坐在桌边，看着欲言又止的林思慎，眸光一闪启唇问道：“你可有话与我说？”
　　林思慎垂下眸子，轻声应了一声，半是犹豫的开口道：“回府之后，我想搬出琉光阁，回之前的院子住下。”
　　沈顷唇角那抹浅笑瞬间消逝，她语气略带着一丝冷意问道：“为何？”
　　原由林思慎实在是不好解释，她只是含糊的随口找了个借口：“我与郡主同处一室，总觉得有些不方便。”
　　沈顷的目光落在林思慎躲闪的眼神上，久久没有挪开，半晌之后她神色复杂的轻叹了口气道：“就算我应允了，老夫人和林将军会答应？”
　　今日柳卿云未提及之前，林思慎一直未曾想过自己对沈顷有何异样的感情，可经柳卿云一提起，她似乎真的发现自己面对着沈顷时，总会觉得有些异样。
　　就如同现在，和沈顷同处一室，只要看向沈顷，她的目光中就装满了沈顷的身影，旁人旁物她便难以注意，这似乎的确不是什么好兆头。
　　对别的事林思慎或许算得上敏锐，可对感情一事她总显得有些愚钝，当初与云鎏日夜相处，她久久未曾发现云鎏对自己生了爱慕之意，墨竹几次提醒她这才恍然大悟。
　　林思慎眉头紧蹙，她迟迟不敢与沈顷对视，只能偏开头躲避开她的目光，低声道：“就说是佛祖的意思，要想找借口总是有的。”
　　闻言，沈顷眸光一暗，清冷的面容上染上了一丝愠怒，她缓缓站起身踱步到林思慎身前，冷淡的目光扫过林思慎躲闪的神色。
　　沈顷一靠近，林思慎便情不自禁的想要后退。
　　可她退一步，沈顷就逼近一步，很快她便被沈顷堵在了门口，沈顷那清冷深邃的眸子仿佛照见林思慎的双眼，就能看穿她的想法。
　　林思慎不敢与她对视，只能急切的转身想要开门逃出去。
　　可沈顷怎会给她机会，就在林思慎的手触及门闩时，沈顷抬手自她肩头擦过按在了门上，林思慎拉了两下都没打开门。
　　林思慎心中乱作一团，平日沉着冷静的她，现下只要对上沈顷那双幽深的眸子，就方寸大乱原形毕露。她闭上眼深吸了一口气，稳了稳心神后，缓缓转身直面近在咫尺的沈顷。
　　才一转身，沈顷微凉修长的手指便箍住了她的下巴，收拢的五指固定住了她偏开的头，强迫她与自己对视。
　　林思慎不得已只能抬眸看向沈顷的双眼，她现下就像一只受惊的小兽，双眼中满是茫然无措，却又故作镇静的摆出一副丝毫不落下风的神态，缓缓开口道：“郡主想做什么？”
　　沈顷面色紧凝，深邃的如同幽谷的双眸定定的看着她的双眼，轻启檀口道：“要想找借口瞒老夫人和林将军简单，可你该怎么找借口瞒你自己？”
　　林思慎抬手握住沈顷微凉的手腕，轻轻一用力却并未拉开，她只能抬眸望进沈顷的双眸，仿佛从那清冽的神光中，瞥见了那一丝说不清道不明的情愫，她怔住了，喃喃低语道：“瞒我自己什么？我有些不懂郡主的意思。”
　　对一个向自己求问的人，沈顷一向喜欢提点一二，让那人自己了悟，有时说的太明白反而不是什么好事。
　　沈顷敛眸勾唇一笑，箍着林思慎下巴的手微微松动了些，她好似叹息般的轻声道：“有时我总觉得你很聪明，可有时又觉得你愚笨。”
　　林思慎看着沈顷面上复杂的神色，迟疑着正欲开口，却瞥见沈顷身后的木窗外，快速的掠过了一道熟悉的身影。
　　她神情一僵，正诧异之际，木窗外又掠过一道身影，似乎正追逐着前一个消失的身影，这次那一闪而过的人自窗边离去前那一瞬，偏头往屋内看了一眼，一双冰冷满含肃杀之意的眸子望进了林思慎的双眼中。
　　那熟悉的目光，让林思慎忍不住心颤。
　　沈顷显然也察觉到了窗外经过的那两个不速之客，她神色一冷，偏头就要往窗外看去。
　　林思慎回过神，快速的抬起双手紧紧握着沈顷的手腕，有别于沈顷的温热肌肤与她微凉的腕间紧紧相贴。
　　这让沈顷不仅微微一怔，她有些错愕的抬眼对上了林思慎漆黑明亮的双眸，林思慎正带着一丝急切的看着她，忙不迭开口道：“我明白郡主的意思了，不如我回去再好好想想。”
　　说完，也不等沈顷反应过来，她便急匆匆的开门跑了出去，余下楞神的沈顷站在原地。
　　林思慎夺门而出，眉头紧蹙神色肃然，她径直闯入了一旁的屋内，也没理会一脸错愕的墨竹，开了窗便一跃而出，使了轻功往刚刚那两人消失的方向纵身飞去。
　　该死，为什么两个本不该同时出现的人，竟是双双出现在洗尘寺。
　　作者有话要说：　　郡主又要生气了！感谢在2019-12-08 20:56:53~2019-12-09 21:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：旧念 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嘿嘿 8个；某夜夜夜夜 3个；24484341、阿狼、墨小尘、皮蛋酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮霭纷澄 9瓶；赖美云新单-不渺小-、28645322 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 060
　　洗尘寺后山。
　　山峦林立的树木荆棘, 在眼角余光中疯狂倒退，林思慎漆黑的双眸定定的目视前方, 身形矫健潇洒的在树林中纵跃, 耳边只闻呼啸而过的风声和衣袂翩飞的厉响。
　　她眉头紧蹙神色紧凝，除了诧异之外, 心底更是有一阵上不上来的担忧。
　　不久之前她在洗尘寺偏院屋内，看到的那两道从木窗外一闪而过的身影, 正是本不该出现在这里的黎洛和孟雁歌。
　　在黎洛的眼眸中，她看到了那让她心惊的浓烈肃杀之意，想来孟雁歌一定是找到了她，且成功激怒了她, 而后才设计将她引到了此处。
　　虽不知孟雁歌为何会将黎洛引来洗尘寺, 但林思慎心中已隐隐猜到, 孟雁歌既将黎洛诱到此处，就一定是设下了陷阱, 说不定对付黎洛的人压根就不止她一个。
　　担忧黎洛会中计被害, 林思慎将速度提到了极致，全身的肌肉如同绷紧的弦一样僵硬。
　　孟雁歌的轻功极为鬼魅飘忽不定，在林思慎的认知之中, 唯有乳娘才能跟上她的步法。
　　可现下林思慎只是循着她们二人消失的方向追去，没多久便远远看到了那两道一前一后的身影，这不仅更让她心中警铃大作。
　　若是黎洛追杀孟雁歌的话，依孟雁歌的速度黎洛恐怕根本追不上她，既然黎洛能追到此处, 定是孟雁歌刻意放缓了速度，这更是说明她是有意将黎洛诱骗到此的。
　　果然，很快林思慎便远远看到她们二人，停在了一处悬崖前的空地上。
　　还隔着一大段距离，林思慎却并未上前，而是悄无声息的爬上了一颗高大的树木之上，借着茂密的枝叶遮掩住了身形。
　　刚刚一接近此地时，林思慎便嗅到了几股生人的气息，此地除了她们三人之外，一定还有其他人在，估摸着就是孟雁歌的族人隐藏于此。
　　白皙骨节分明的手指轻轻拨开了眼前的一根枝桠，林思慎透过层叠的绿叶，漆黑的瞳孔缓缓的扫过四周。
　　很快，她便发现不远处的一丛半人高的杂草丛后，正躲着一个穿着黑衣浑身上下遮的严严实实，唯露出一双眼睛的男人。
　　而在那黑衣男人身后不远处的一棵枫树上，有一个同样装扮的黑衣人，看样子像是一个半大的孩子，在他手臂之上正盘着一只吐着信子的尖吻蝮。
　　在林思慎视线所及的范围之内，唯发现了他们二人，他们正直勾勾的屏息盯着悬崖边的孟雁歌和黎洛，想来他们应该就是孟雁歌的同伴。
　　这果然是一个圈套，不过依黎洛警惕沉稳的性子，她怎么会这么轻易的被孟雁歌引来此处呢，这倒是让林思慎有些意外。
　　异族人都极擅使毒，林思慎绝不能给他们机会接近黎洛，眼下情形，她只能趁着那两人还未发现自己，率先出手偷袭他们。
　　谁知她不过是和沈顷来洗尘寺礼佛，还未住下就遇上了这等事，她心中暗暗叹了口气，却也别无他法，情况紧急她只能自己先出手。
　　林思慎悄无声息的下了树，而后在地上捡了两颗石子，在手中微微掂量了两下后，闪身躲藏在一棵树后遮掩住了身形，悄悄靠近了树上那人。
　　树上那身材矮小的半大孩童并未发现她的靠近，可缠在他手臂上的那条毒蛇，却好似发现了异样，扭头瞪着冰冷的竖瞳看向了躲在树后的林思慎。
　　它吐信发出的嘶嘶威胁声，很快便让它的主人察觉到了端倪，就在树上那人转头的一瞬，一颗石子以极快的速度破空而来，在他放大的瞳孔中，极为精准的点在了他脖颈旁的穴位上。
　　那人闷哼了一声双眸紧闭，从树上跌落了下去，好在他是跌在厚厚的落叶上，只是暂时被点住穴位昏了过去。
　　一击得手，林思慎没有丝毫的犹豫，如法炮制的对着那躲在杂草从中的人又击出了一颗石子，可那人已经发现了异样，往一旁翻身躲过了石子。
　　不能等他反应过来，林思慎只能速战速决，她急速掠身上前，藏在袖间的匕首随着一声闷响出鞘，径直袭向剩下的那名黑衣人。
　　黑衣人翻滚着避开了那闪着寒光的利刃，取出脖颈上的一只木哨含在口中。
　　林思慎本以为他是要叫援军，可那黑衣人口中的木哨却并未发出声响，她来不及多想，振臂上前一刀划断了黑衣人脖颈上吊着木哨的细绳，刀刃的锋芒自黑衣人的脖颈边划过，那近在咫尺的锋刃只差那么一寸，就会划破他的脖颈。
　　与死亡擦肩而过的黑衣人似乎有那么一瞬的楞神，林思慎趁机收起了刀锋，以手刀在他脖颈上狠狠一击，黑衣人身子一软无力的跌倒在地，被她打昏了过去。
　　好在这是林思慎先发制人打了他们一个出其不意，这才成功将两人制住了。
　　看着倒在地上的两个黑衣人，林思慎舒了口气，她抬袖抹去额头上冒出的一层细密的冷汗，抬起步子就要往前走。
　　才走一步，耳畔突然响起一阵让人发寒的嘶嘶声，一道黑影从一旁的树上一跃而下，对着林思慎的脖子咬来，林思慎眼疾手快的挥刀一砍。
　　几滴温热的血珠溅落在林思慎面上，而她身侧一只通体褐色的毒蛇被拦腰斩断，身子断成两截跌落在地。
　　林思慎神色一僵，她缓缓转身，只见她身后的树林之中，无数双阴冷的竖瞳正直勾勾的盯着她，一条一条毒蛇或攀在树上或游在地面，颜色斑斓各异，无一不是吐着信子缓缓向她靠近。
　　那层层叠叠的嘶嘶声，冲破耳膜荡入心底，林思慎只觉浑身汗毛倒立，手臂之上瞬间爬满鸡皮疙瘩，原来刚刚那个黑衣人的木哨不是叫人，而是招来了一群数不清的毒蛇。
　　对人林思慎还没那么害怕，可面对着这么一群冷血毒蛇，林思慎还真是觉着心里发慌，她咽了咽口水扯着僵硬的唇角露出一个歉意的笑容，而后头也不回的径直往悬崖边跑去，口中虽无出声，心中却是念了一百遍救命。
　　悬崖之前，黎洛正与孟雁歌对峙，她手中执着并未出鞘的佩剑，拇指却已经轻轻按在剑柄上，冰冷不含一丝暖意的眸子，落在孟雁歌笑靥如花的面容上，仿佛下一秒就会拔剑出鞘。
　　孟雁歌狭长的桃花眼微微一眯，脸上虽一直挂着笑，可那未达眼底的笑意，却让人情不自禁的心中发寒。她眸光自黎洛素净清丽的面容上划过，最后落在黎洛执剑的手上。
　　饱满娇嫩的红唇微微张开，孟雁歌带着一丝轻笑，自口中吐出四个字：“把剑丢了。”
　　悬崖上的风很大，迎面吹来时，拂起黎洛的万千青丝和洁白的衣角，她一动不动的看着孟雁歌，冷冽不含一丝人情的双眸没有半分动摇。
　　在黎洛满含冰冷杀意的注视下，孟雁歌却没有半分惊恐，她唇角笑意一敛，自怀中拎出一只浑身白绒绒的小团子，修长的拇指和食指并拢捏着小团子的后颈，在悬崖边晃了晃。
　　她轻笑一声，声线娇媚勾人，语气却满是威胁：“这么不听话，你是想看着它死？”
　　垂在孟雁歌手下的那只白团子，瑟瑟发抖的缩着四肢尾巴，瞪着湛蓝的眸子茫然的看着黎洛，奶声奶气的叫了一声：“喵。”
　　黎洛掀唇冷冷一笑，看着孟雁歌的眼神满是嘲讽：“一只猫而已，你以为我会在意它的死活？”
　　孟雁歌眸子一敛，面上笑意瞬间荡然无存，她冷笑一声反问道：“你若不在意它的死活，又怎会被我引来此处？”
　　黎洛并未开口，只是环抱着双臂冷冷的盯着孟雁歌。
　　“说不出话来了？”孟雁歌有些挑衅的微微扬起白皙的下巴，讽刺道：“还真是笑话，我原以为你杀人不眨眼，没想到你竟会在意一只猫的死活。”
　　黎洛闻言垂下眸子，她缓缓拔出手中的佩剑，锋利的剑刃在孟雁歌眼中闪过一道幽冷的寒光，黎洛执剑在手，衣袖轻轻一挥，剑芒对准了孟雁歌的脖颈：“我来，不是为了它，而是为你杀你。”
　　孟雁歌淡淡一笑，抬手吹响了口哨，尖利的口哨划破寂静，树林中惊起一阵飞鸟。
　　来之前黎洛便知道孟雁歌一定带了同伴等在此次，可她却不急不徐的缓缓开口道：“我今日给你一次了结的机会。”
　　两人正对峙之时，身后树丛中却突然跃出一道身影，孟雁歌眸光一闪还来不及看清，身前的黎洛却已经出手了。
　　剑尖划破空气发处一声剑鸣，黎洛冰冷的双眸一闪而过，手中长剑径直对准了孟雁歌的咽喉。
　　黎洛的时机精准而致命，就在孟雁歌被掠出的身影分散注意力的那一刻，她出手了，她甚至没有回头看一眼来人可是孟雁歌的帮手，一出剑便是杀招。
　　孟雁歌回过神，堪堪躲过了黎洛的这一剑，可来不及放松黎洛的剑再度向她脖颈划来，一招一式皆是致命的杀意。
　　孟雁歌和黎洛唯一的一次交手，就是在黎洛被人围困之时，在一众人合力围攻下，黎洛游刃有余的刺伤几人，最后还有惊无险的逃脱。
　　她的功力远比孟雁歌想的更高深，每出一剑都不多余，而是剑剑指着咽喉和心口，一出手就是杀招，剑招诡异莫测防不胜防。
　　孟雁歌期盼的帮手迟迟没有出手，她只躲了几招便脚下一空，惊愕的眸子偏头看到了身下的万丈深渊，身前黎洛的剑锋已经快要刺入心口。
　　就在万分危急之际，黎洛身后传来了林思慎低沉急切的声音：“黎洛，停手。”
　　黎洛冰冷的神情终于出现了一丝细微的变化，她及时收招，剑锋一转划破了孟雁歌身前的衣裳，虽然黎洛收了剑，可孟雁歌还是往悬崖下坠去。
　　一道身影自黎洛身旁掠过，修长白皙的五指出其不意的扣住了孟雁歌的手腕。
　　林思慎及时拉住了孟雁歌，可她还来不及松一口气，脚尖却被悬崖边的一颗半截埋入土中的石子绊了一下，又被孟雁歌的重量往前一拉，她惊魂未定的神色僵硬在脸上，被孟雁歌连带着拽下了悬崖。
　　林思慎的脸在眼前一闪而过，往那深不见底的深渊坠去，黎洛眉头紧蹙，毫不犹豫的出手了，她纵身往前一跃，手中长剑势如破竹的狠狠插入石壁之中，另一只手堪堪握住了林思慎的手腕。
　　此时若是有人往那弥漫着云雾的悬崖峭壁上瞥一眼，恐怕会被吓得失魂落魄手脚冰凉。
　　只见那陡峭的悬崖石壁上，竟是像糖葫芦一样串着三个人一只猫。
　　孟雁歌拽着猫，林思慎拽着孟雁歌，黎洛拽着林思慎，手中只靠那把插入石壁的佩剑借力吊着她们三人。
　　林思慎被拽在中间，被黎洛死死箍着的右手仿佛要被拉断了一样，一阵闷痛袭来，她紧咬着牙关，抬眸看了眼悬崖，沉声道：“黎洛，找机会把我们荡上去。”
　　悬崖是一个突出一些的石台，底下的石壁倾斜，压根找不到落脚点，孟雁歌惊魂未定垂眸看了一眼脚下的万丈深渊，又抬眸看着林思慎，咬牙道：“林公子，她是不会救我的。”
　　黎洛神情始终冷漠，她垂眸看着林思慎，开口道：“你松开她，我救你上去。”
　　孟雁歌冷冷一笑，五指箍住林思慎的手腕，她晃着手中的白团子：“她要是松手，我手里的这只猫也会死。”
　　这样的情形，林思慎就是松手也甩不开孟雁歌，她脸色苍白的闭上眼，丝毫不敢再看身下那不见底的万丈深渊，只觉得整个身子都在发冷发抖，她急声问道：“你们到底想怎么样？”
　　孟雁歌抿了抿唇：“你问她想怎么样？”
　　黎洛冷哼一声，讽刺道：“你难道不知道我想怎么样吗？”
　　被悬在空中的感觉，让林思慎头脑发胀身子冰凉，她轻轻喘息着颤声喏诺开口道：“黎洛，有什么事上去再说，我有些...”
　　这等境地，孟雁歌也识趣的妥协了，她咬了咬唇低声道：“也好，若是她把我救上去了，我跟她之间的恩怨就一笔勾销。”
　　林思慎松了口气，好在孟雁歌没再刺激黎洛：“你听到她说的吧，我们先上去吧。”
　　黎洛沉默了一小会，握着长剑的手微微一动，她轻叹了口气神色复杂道：“撑不住了。”
　　林思慎脸色一变，她猛地睁开眼：“什么？”
　　话音刚落，黎洛手中的长剑划破石壁，三人如同断线的风筝一样，径直往那深不见底云雾缭绕的深渊，跌落而去。
　　作者有话要说：　　不要问为什么非要救孟雁歌，下意识的拉住的。（明天可以加更，不过我想要好多好多发发）
　　感谢在2019-12-09 21:10:15~2019-12-10 21:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：24484341、yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小耳朵 2个；璃墨屿、Elsanna_、Didocarthage、阿狼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39733251 15瓶；39005405 10瓶；扫地焚香 5瓶；摇尾巴-8888 2瓶；yellow★、赖美云新单-不渺小- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 061
　　三人一同坠下山崖, 落地时崖底正巧有一颗参天大树，她们跌入了茂密的枝叶之中, 幸之因此减缓了冲击力。
　　山崖之下一片碧绿的湖泊, 四周皆是柔软的草地，三人正巧落在草地之上。
　　林思慎闷哼一声, 双眸紧闭痛苦的趴在地上，只觉浑身上下一阵剧痛, 尤其是左腿更是阵阵钻心的刺痛袭来，一时半会连睁眼的力气都没有。
　　黎洛是三人之中最先清醒的人，她缓缓爬起身，先是看了一眼怀中, 那被吓的紧紧缩在她怀中不敢动弹的小白猫, 这才眉头紧蹙的偏头看向一旁。
　　却见林思慎就趴在她身旁, 左腿之上一道长长的血痕，此时正往外涌着鲜血, 将衣袍浸染的湿透了。而黎洛的佩剑落在一旁, 锋刃上还滚动着几滴血珠，想来应当是落地之时，林思慎的腿被黎洛锋利的佩剑划伤了。
　　黎洛神色一变, 急忙起身将林思慎扶了起来，小心翼翼的将她的脑袋枕在腿上，撕开了她腿上的衣角，查看林思慎腿上的伤。
　　黎洛的佩剑吹毛立断锋利无比，虽只是稍稍擦到了林思慎的腿侧, 却也划开了一道不浅的伤口，现下她的腿看上去流血不止，不过也没看上去那般严重。
　　孟雁歌离她们二人稍远一些，她抚着闷痛的额头爬起身，偏头看到孟雁歌正在替林思慎处理伤口，她眸光一敛，目光落在不远处的佩剑之上。
　　她悄无声息的爬起身，缓缓靠近，捡起跌落在地的长剑。黎洛的佩剑看上去轻薄，可拿在手中却极为沉重。
　　黎洛撕下了自己的衣角，暂且将林思慎的腿简单的包扎了一下，她头也不抬的冷声道：“这把剑，你用不了。”
　　孟雁歌执着长剑挽了个剑花，目光落在了林思慎的伤腿之上，红唇微勾：“剑在我手里，我怎么用不了？”
　　黎洛缓缓放下林思慎，小心的将她的脑袋枕在草地上，而后站起身负手而立，冷厉的双眸落在孟雁歌手中的长剑上：“你大可试试。”
　　虽说孟雁歌的确想趁虚而入制服黎洛，可她到底还是有些惧怕黎洛的手段，就算取了黎洛的剑，心中也难免有些忐忑。
　　黎洛唇角微勾，素净清丽的面容上有好几道划痕，青丝散乱，身上衣裳也被树枝划破，看上去狼狈不堪，可却仍是满身倨傲气息。她冷冷的瞥着孟雁歌，唇角笑意不屑而讽刺：“你不是要杀我吗？这可是个好机会。”
　　面对着孟雁歌的横剑相向，黎洛却丝毫不惧，她踏步上前迎着剑芒。
　　孟雁歌眸光闪烁，明明举着剑的是自己，却是被黎洛身上的气势惊的后退了一步，她抿着唇颤声道：“你若再过来，我就..”
　　黎洛一步一步的靠近孟雁歌，冷冷的瞥着她：“你杀过人吗？”
　　孟雁歌暗自啐了一声，她没想到自己有一日居然会被一个女人的气势吓退，她咬着贝齿剑尖一指，扬起下巴怒声道：“自然杀过，你别以为我真不敢杀你。”
　　在黎洛眼中，此时的孟雁歌就像是一只呲着尖牙竖着尾巴的猫，看着吓人却也只是虚张声势，黎洛面无表情的看着她：“你的确不敢。”
　　黎洛的不屑和嘲讽让孟雁歌怒从心起，她急速上前执剑便要向黎洛心口刺去，岂料黎洛早便蓄势待发，她一上前来，黎洛便侧身一闪，五指好似鹰勾一般扣住她的手腕，用暗劲一压，孟雁歌便脸色苍白的松开了执剑的手。
　　黎洛接住坠落的佩剑，负手背在身后，扣在孟雁歌手腕的五指松开，反手在孟雁歌肩上猛力一推，孟雁歌潋滟的桃花眼微微一瞪，低声嘤咛了一声，就这么被黎洛一把推落，噗通一声跌落了身后的湖水之中。
　　原本孟雁歌和黎洛还能过几招，再加之她的轻功鬼魅，更是能和黎洛周旋一阵。
　　可落下山崖时孟雁歌的脚踝已经扭伤，使不了轻功就罢了，还因心中犹豫气势又输了几分，这才这么容易被黎洛推下湖中。
　　黎洛负剑背对着她，头也不回的淡淡道：“你若真有力气，就去找些止血疗伤的草药。”
　　孟雁歌浸泡在冰凉的湖水中，浑身湿了个透，她挣扎着浮出水面，一张娇媚艳丽的有些过分的面容上，满满皆是愠怒，她咬牙看着黎洛的背影，恨恨道：“你...”
　　黎洛没有理会身后那气的不停挠水的女人，缓步走到林思慎身旁，将她扶了起来枕在腿上，敛下眸子，冰冷的双眸中竟是渐渐染上了一丝暖意，她抬手轻柔的捡去了林思慎面上的几根草屑。
　　“疼。”
　　林思慎缓缓睁开眼，苍白阴柔的面容皱成一团，一睁开眼嘴里吐出的第一个字，就是呼痛。
　　黎洛见她醒来，便将她扶了起来：“你的腿被划伤了。”
　　林思慎坐起身子，看着自己被包扎好的左腿，伸手摸了摸只觉一阵麻痹刺痛，她偏头看了黎洛一眼，又瞥了一眼她放在一旁的佩剑，无奈的暗叹了口气：“你的剑？”
　　黎洛偏开了目光，有些尴尬的点了点头：“嗯。”
　　“倒霉。”林思慎扶额幽幽的吐出两个字，而后挣扎着站起身扫视了崖底一圈，有些诧异的问道：“孟雁歌呢？她怎么不在？”
　　黎洛头也不抬，语气平淡：“气跑了，何必管她。”
　　林思慎闻言心下了然，轻声问道：“她刚刚不会又想杀你吧？”
　　黎洛没回话，只是淡淡的点了点头。
　　她们两人的恩怨已经算是私人恩怨，林思慎也不知该怎么劝解，她瘸着腿仰头看着头顶的石壁：“等孟雁歌回来我们还是先找出路吧，也不知此处是哪，要走多远才能回洗尘寺。”
　　眼看着林思慎仰着头四处走，踉跄着险些摔倒，黎洛快步上前抬手扶住了她的手臂，轻声问道：“你是与郡主同来洗尘寺？”
　　林思慎勾唇一笑，无奈道：“嗯，祖母说我和郡主成婚许久也无所出，便想让我和郡主来洗尘寺求子。才来第一日，我就瞧见你和孟雁歌一前一后往后山跑来，于是便追了出来。”
　　黎洛闻言先是一愣，而后淡淡一笑问道：“你是担心孟雁歌杀了我？”
　　林思慎扭头看着她，叹了口气道：“你别太过大意，孟雁歌引你来此也不止一人，若不是我跟着来了，你恐怕还真会遭他们暗算。你平日向来沉稳，怎么今日竟是会被孟雁歌骗出来。”
　　黎洛垂眸轻笑：“这等拙劣的陷阱，你以为我真看不出来？她这些日子一直在京城四处搜寻我的踪迹，见她找的如此辛苦，我不过是给她一个机会罢了。”
　　林思慎幽幽的瞥了黎洛一眼：“你分明是在戏耍她？早知如此，我便不该追出来。”
　　黎洛扶着林思慎走到一块青石旁，拂袖示意她坐下，而后垂头道：“我知道你担忧我，不过你放心，我会尽快带你回洗尘寺。”
　　两人留在原地等了一会，也不见孟雁歌回来。
　　林思慎忍着腿痛，额头冒出了一层细密的冷汗，她抬袖拭去汗珠，张望了几眼也不见孟雁歌，便偏头开口问黎洛：“孟雁歌该不会被你气的不回来了吧？”
　　黎洛眉头微微一蹙，有些不悦道：“她若是不回来咱们离去便是，理她做什么。”
　　话音刚落，孟雁歌就从一簇树林中走了出来，怀里还捧着一堆刚刚采摘的草药。
　　她刚刚费心费力去替林思慎找药，谁知一回来就听到黎洛这般说，她当即脸色就沉了下去，目光幽冷的瞥着黎洛，冷声讽刺道：“既然有人这么不待见我，早知如此，我便不该回来。”
　　林思慎循声望去，却见孟雁歌浑身湿漉漉的，身上的衣裳紧贴在凹凸有致的身形上，勾勒出诱人妖娆的曲线，一张娇媚的面容上满是阴沉的怒气。
　　林思慎轻咳一声，有些尴尬的偏开了眼：“孟雁歌，你怎么？”
　　孟雁歌快步走到两人身前，将怀中草药丢在地上，没好气道：“我怎么了，你怎么不问问你身旁这个坏女人。”
　　林思慎抬眸看着身旁的黎洛，却见她面对孟雁歌的讽刺，丝毫不为之所动，一直面无表情的静立着。她心下暗叹了口气，却也觉着现下是能化解孟雁歌和黎洛之间恩怨的好机会。
　　她转念一想，偏头笑意吟吟的看向孟雁歌：“孟雁歌，你之前不是说和黎洛之间的恩怨一笔勾销？”
　　身上衣裳浸湿后太过贴身，孟雁歌咬了咬唇伸手环住胸口，昂着下巴道：“我是说，她若救了我，我跟她之间的恩怨就一笔勾销，可现下又不是她救的我。”
　　林思慎轻咳一声，回眸看着孟雁歌，轻笑道：“现下我们三人被困在此处，环顾四周，这崖底风景也算是秀丽，如此也是缘份一场...”
　　孟雁歌知道林思慎的话外之意，她出言打断了林思慎的话，狭长潋滟的眸子微微一敛：“你想让我跟她握手言和，可以。”
　　林思慎定定的看着她，等着她继续说下去。
　　孟雁歌红唇一勾，抬眸看着面色冷淡浑然不理会她的黎洛：“只要她向我低头，说一句求孟女侠饶命，我就不会再纠缠于她。”
　　林思慎闻言无奈的扶额，让黎洛低头这是永远也不可能发生的事情，看来她是压根就不能调解这两人之间的恩怨了，便所幸不再多言。
　　孟雁歌正等着黎洛气恼，却见她压根没理会自己，反倒是偏头冷冷的瞥了她一眼，而后又看了林思慎一眼，眉头微微一蹙，抬手解开了外衣迎面扔在了孟雁歌面上，语气冷冰冰的不含一丝暖意：“穿上。”
　　孟雁歌扯下黎洛的外衣，狭长的眸子在林思慎和黎洛身上打了个转，勾唇微微一笑，又将衣裳丢了回去：“你让我穿上我就穿上，我不稀罕。”
　　说完这话，她便扭着身子走到林思慎身旁，抬手轻轻搭在林思慎的肩上，娇嗔道：“林公子，看你伤的重，不如由小女子替公子敷药吧。”
　　搭在肩上的手凉的刺骨，孟雁歌突然的献殷勤让林思慎身子一僵，只觉后背一阵凉意袭来，她轻咳一声拂开孟雁歌的手，讪讪道：“不必劳烦孟姑娘，我自己来就是。”
　　孟雁歌嗔了她一眼，眼角余光瞥见黎洛面上神色愈发冷凝，她勾唇一笑蹲下身，将林思慎腿上的布条解开：“怎么能让林公子亲自动手，还是让小女子来吧，公子别动。”
　　被孟雁歌冰凉的手一触，林思慎只觉腿又痛又麻，身后黎洛冰冷的眼神扫了过来，林思慎急忙跳了起来，一边护着腿一边捡起地上黎洛的衣裳，急声道：“孟姑娘还是将衣裳穿上吧，姑娘不必如此。”
　　黎洛手腕一翻，长剑划过林思慎的手边，挑起她手中的衣裳，剑尖挑着外衣丢向了孟雁歌，冷声道：“穿上。”
　　孟雁歌接过衣裳紧紧握在手中，神情冷冷的盯着黎洛。
　　林思慎站在两人之间，身前身后皆是两道幽冷的目光，顿觉浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，她目光飘忽的在两人之间打转，只觉自己压根就不该出现在此。
　　她悄无声息的缓步往后退去，顺便蹲身捡起地上的几株草药，退远了一些后坐在草地上。
　　黎洛和孟雁歌谁也没开口说话，就这么冷冷的对峙着。
　　林思慎将草药浸入湖水中洗了洗，不嫌弃的摘了几片叶子放入口中嚼碎，甘苦的草汁让她脸皱成一团，嚼了一会后，她吐出了嚼碎的草药，随意抹在腿上。
　　冰冷的草药贴在伤口上，汁液浸入血肉中一阵刺痛袭来，林思慎咬紧牙关白皙的额头顿时渗出一层冷汗，她强忍着痛楚，扯下一角衣袖将伤口包扎了起来。
　　这厢林思慎痛的倒地险些要昏了过去，那厢孟雁歌和黎洛却还在对峙。
　　最终还是孟雁歌率先妥协了，崖底风吹的她浑身上下一阵冰冷，她气恼的轻哼一声，咬着红唇将外衣在身上伸手拢紧，而后瞥了林思慎一眼，开口道：“她都快痛死了，你不管？”
　　黎洛冷冷的移开目光，快步走到林思慎身旁，将她扶在怀中。
　　林思慎睁开眼看着黎洛，苍白的面容上勉强扯出了一丝笑意：“我没事，痛一阵应当就好了。”
　　披在身上的衣裳上只有一股淡的几乎嗅不到的清香，孟雁歌垂眸拢紧衣裳：“看来，除了猫你还挺在意她的。
　　――――――――――――――――
　　因林思慎的腿伤似乎有些严重，黎洛便打断现在崖底过一夜，待明日林思慎的腿好些后，再带着她离开。
　　崖底燃起的篝火旁，林思慎怏怏的靠在青石边，腿已经没那么痛了，不过肚子却是饿极了，她盯着火堆上那两只被烤的焦黄的鱼，忍不住咽了咽口水。
　　孟雁歌对着她眨了眨眼，轻笑着嗔道：“想吃啊，很快就好了。”
　　黎洛盘腿坐在林思慎身旁打坐，忽明忽暗的火光下她面容冷凝，长密的睫毛随着篝火每一声烧响轻轻颤动一下。
　　孟雁歌的目光落在她身上，打量了好一会也不见她动弹一下，仿佛睡过去了一般。
　　眼看着孟雁歌拿着叉着鱼的木棍许久未动，林思慎忍不住出言提醒道：“鱼要烤焦了。”
　　孟雁歌回过神抿了抿唇，将烤熟的鱼从篝火上收了回来，瞥着对面那一动不动的女人，率先示好道：“喂，鱼只有两只，你要吃的话我可以分你一半。”
　　黎洛眼也不睁，从嘴里冷冷的吐出两个字：“不必。”
　　孟雁歌又被怼了回来，她沉了脸将一只鱼递给了林思慎，低声不悦道：“不知好歹。”
　　林思慎无奈的举着鱼，轻咳一声偏头看着黎洛，将手中的鱼递到她面前，轻声开口道：“黎洛，你也一天没吃东西了，还是吃些吧。”
　　黎洛冰冷的神色终于出现了一丝细微的变化，她偏头看着林思慎，轻声道：“你吃吧，我不饿。”
　　孟雁歌轻哼了一声，不冷不热的讽刺道：“嘴上说不饿，其实都快饿死了吧，看来黎姑娘只是不想吃我烤的鱼罢了。”
　　黎洛还是没有理会她，只是偏头看着林思慎：“不远处应当有一棵果树，我去摘几颗果子回来，你在此等我。”
　　林思慎咬了一口鱼肉，点点头嘱咐道：“嗯，那你小心些。”
　　黎洛执剑离开走远后，孟雁歌抬眸看着林思慎，忍不住开口问道：“她一直都这样？”
　　林思慎一脸莫名的反问道：“怎样？”
　　孟雁歌吃了两口鱼肉便觉索然无味，只把玩在手中，饶有兴趣道：“冷冰冰的不理人，就只理你。”
　　林思慎眸光一暗，低声笑了笑道：“她性子从来都是如此。”
　　看林思慎这敷衍的态度，孟雁歌就知晓从她口中恐怕是问不出黎洛的什么事，她轻叹了口气往篝火里添了一根柴，没再开口问她。
　　黎洛很快就回来了，她怀中拢着几颗水嫩饱满的桃子，在湖水中洗了洗便缓步走到林思慎身旁，递了她一个。
　　林思慎接过来啃了一口，眼睛一亮赞道：“荒山里的野桃，竟也如此甘甜可口。”
　　孟雁歌的目光轻飘飘的看过来，黎洛面无表情的盘腿坐在林思慎身旁，拿起手中的一个桃子抬眸看去，孟雁歌却偏开了目光。
　　黎洛心下了然，一句话也没问，便冷冷的将手中的桃子丢向了孟雁歌，孟雁歌顺手接下，一脸诧异的看着黎洛。
　　眼看着黎洛还是一副冷冰冰的模样，孟雁歌掂量着手中的桃子，对着黎洛挑了挑眉，潋滟的眸光在火光的照耀下湿润迷离：“投鱼报桃？”
　　黎洛没理会她，咬了一小口桃子，而后突然蹙眉抬眸看向远处的树林，神情一凛猛地站起身来，握着长剑的手轻轻一颤。
　　孟雁歌跟着站起身，扭头看向同一个方向：“有人来了，很快。”
　　林思慎靠着青石，抬眸定定的看向前方那一片漆黑的深林，余光终于瞥见了那一道白色的身影在远处一闪而过，她坐起身，漆黑的眸子闪过细碎的亮光：“是郡主，你们先暂且避开。”
　　孟雁歌环臂轻笑一声，戏谑问道：“你是怕郡主发现我和黎姑娘伴在你身侧吗？林公子。”
　　林思慎抿了抿唇，轻咳一声道：“只是你们不方便留在此处。”
　　黎洛负着长剑瞥了林思慎一眼，而后毫不犹豫的纵身往身后的石壁跃去，悄无声息的躲入了一条隐蔽的石缝中去了。
　　沈顷的速度快的惊人，一身白衣在月光之下翩然纵跃，脚尖轻轻一点便是十几丈。
　　孟雁歌见状也不顾再逗弄林思慎了，她躬身往黎洛躲藏的地方掠了过去。
　　逼仄的石缝之内本就只能躲下黎洛一人，可孟雁歌跟着挤了进来，黎洛眉头紧蹙面露不悦，可奈何沈顷已经快到了，她也不好开口惊动，只能偏开头不再看孟雁歌一眼。
　　头一回黎洛吃了闷气还不好发作，孟雁歌不仅有些暗喜，她偏头看着黎洛一样，眉尖一扬甚是得意。
　　林思慎撑着身子坐的端正，双眸定定的看着前方，不过一眨眼的功夫，一个身穿白衣的蒙面女子自皎白的月光之下，衣袂轻舞的翩然落在她身前。
　　沈顷负手立在林思慎身前，翩然若仙婉若惊鸿，她清冽的双眸落在林思慎的面上，微微下移划过她负伤的左腿上。
　　林思慎面色虽平静，却也难掩唇角那一抹轻笑，她咬了咬唇踉跄着站起身轻声开口道：“郡主，你来了。”
　　沈顷面上轻纱微扬，露出侧脸完美的下颚线，她缓缓颌首眸光一闪，余光瞥向了不远处那漆黑一片的石壁，施施然问道：“人呢？”
　　林思慎揣着明白装糊涂，一脸疑惑的问道：“郡主是在说谁？”
　　沈顷薄唇一勾，似笑非笑的看着她：“你该不会告诉我，你一个人跳下山崖，在此闲情逸致的烤鱼？”
　　实在是瞒不住沈顷，林思慎只能承认，她垂下头轻声道：“她们走了。”
　　沈顷走到她身旁，抬手轻轻按在林思慎的肩头，眸光闪烁着晦暗不明的亮光，她轻笑出声问道：“她们？看来还不止一个。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-10 21:07:27~2019-12-11 22:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：33327263、XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sfee、35805169、难得执着、27182883、皮蛋酥、长风、阿狼、左岸的可乐、璃墨屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑看风云 20瓶；宇宙迷人反派角色 10瓶；羡仙、Elsanna_、日暮途远、41263873 5瓶；夜花凉 3瓶；11199、花开、better 2瓶；也许、小呀小丸子、赖美云新单-不渺小- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 062
　　“她们？看来还不止一个。”
　　沈顷这话问的轻柔, 清冽的双眸浸满了一丝戏谑，定定的看着眼前的林思慎。
　　可这话在林思慎听来, 却莫名的心中一阵发虚。
　　她挺直了背脊, 握拳抵在唇边轻咳一声，稳下心绪后, 坦然的摊手解释道：“不过是凑巧碰上那两位姑娘，又凑巧与她们一同坠下山崖, 郡主可别误会。”
　　沈顷取下面上的轻纱，勾唇一笑，施施然的坐在了篝火旁的青石上，含笑不语的瞥着林思慎, 不紧不慢的等着林思慎继续解释。
　　躲在石缝中的孟雁歌偏头, 借着篝火燃起的火光, 终是看清了沈顷那精致的侧脸，睫毛长长密密尾稍卷翘, 将那清冷的面容勾勒出了一丝魅意, 从额角到脖颈的线条近乎完美，就如同是一副铺在眼前栩栩如生的美人图。
　　孟雁歌和沈顷交手过两次，第一次是她对林思慎动了杀意, 沈顷踏月而来将林思慎救走，第二次是她夜潜琉光阁，想趁机窥探沈顷容貌，却被沈顷一根银针划伤了脖颈。
　　还有一次见面，是沈顷与长老密谈, 那时她蒙着面看不清面容，孟雁歌只觉她是个气质雍容疏冷的冰美人。
　　如今见了沈顷的真容，一向自恃容貌出众的孟雁歌，也忍不住悄然赞叹了一声：“没想到青阳郡主竟生的如此貌美。”
　　黎洛闻言侧目望去，目光在沈顷面上微微一顿，而后落在了一旁一脸心虚的林思慎身上。
　　孟雁歌敏锐的察觉到了黎洛的目光，她掀起唇角讽刺道：“别看了，那是人家的相公。”
　　黎洛收回目光冷冷的瞥了她一眼，悄无声息的往石缝深处挪了挪。
　　眼前的人一直笑而不语，不远处黎洛和孟雁歌又还在，林思慎也不好当着她们的面胡诌，她眸光一闪扬起笑意，转开了话题问道：“郡主是如何知晓我在此处的？”
　　沈顷眸子一敛，淡淡解释道：“见你天黑还未回来，我派人去后山搜寻，在崖边发现脚印，又见石壁上勾着一根丝绒，出自你身上衣裳的布料。”
　　林思慎闻言不免感叹沈顷心思缜密，凭借着蛛丝马迹就能寻觅到她的踪迹。
　　因担忧自己的安危，沈顷独身前来找寻，林思慎心下涌起一阵暖意，她垂眸轻声叹道：“就算如此，郡主派人来寻就是，何必亲自前来。”
　　沈顷闻言却是眉尖一挑，眸光微闪戏谑问道：“怎么，你是怪我前来，扰了你与两位美人独处的良辰美景？”
　　“自然不是。”林思慎眸子微微一瞪，明知沈顷又是在戏弄自己，却认识正色解释道：“天色已晚，我是怕郡主独身外出，路上遭遇不测。若是因我让郡主受伤，我会...”
　　话说到一半，林思慎却突然顿住了。
　　沈顷唇角噙着一丝笑意定定的看着她，见她顿住了，便挑眉问道：“你会如何？”
　　林思慎目光飘忽的瞥了石壁一样，脸上白皙的肌肤被火光烤的通红，她压低了声音快速的吐出八个字：“追悔莫及羞愧难当。”
　　沈顷闻言垂眸一笑，而后站起身对着她拂袖招手道：“你过来。”
　　林思慎眉头微蹙，有些警惕的看着她：“做什么？”
　　若是她和沈顷独处也就罢了，现下一旁还有两个人盯着，她生怕沈顷又要对她做什么。
　　沈顷往一旁避开了些，让出了身后的青石，示意道：“过来坐下，我看看你的伤。”
　　林思慎摇了摇头拒绝了：“我们还是先回去吧，回去再说。”
　　见林思慎迟迟没听话过来，沈顷狭长的眸子微微一眯，似笑非笑道：“你先过来，替你上药后再一同回去。”
　　林思慎没在拒绝，她知道沈顷身上一定带着什么止痛治伤的药，之前她的腿只是勉强敷了些止血的草药罢了，现下腿痛的没有知觉。
　　她一步一步挪到了沈顷身旁，坐在了青石之上。
　　沈顷走到她身前缓缓俯身，林思慎却一把扶住了她的手臂，有些尴尬道：“郡主把药给我就是，我自己来。”
　　沈顷却拂开她的手，头也不抬的淡淡道：“安心坐着。”
　　林思慎松开了手，偏头装作若无其事的看了一眼身后的石壁，背在身后的手轻轻一挥，示意躲在石缝中的二人趁她挡住了沈顷的视线，先行离开。
　　黎洛倒是想离开，可孟雁歌堵在出口处，看上去并不打算离开，反倒是侧头饶有兴趣的盯着林思慎和沈顷，嘴里啧啧了两声。
　　黎洛眉头紧蹙，冷冷的瞥着她，轻声吐出两个字：“出去。”
　　“出去做什么，看一会儿戏。”孟雁歌头也不回，盯着林思慎的背影悄声道：“你瞧林公子那模样，面对着青阳郡主，像个听话的小媳妇似的。我以前怎么没瞧出，她在别人面前还有这么一副面孔。”
　　黎洛偏开头不去看，苍白的薄唇紧紧抿着：“你若想惊动郡主，大可继续说下去。”
　　孟雁歌轻哼了一声，讽刺道：“你若想走，你自己走就是了，拉上我做什么。”
　　明明是她挡住出口，现下却还故意这么说，黎洛面露愠色：“你...”
　　解开包扎的布条后，沈顷只瞥了一眼林思慎的伤口便眉头紧皱，她的伤口已经有些发炎了，能看出是被锋利的剑刃或是刀刃等利器划伤的。
　　林思慎见她面色微变，便开口解释了一句：“不小心划伤的。”
　　“嗯。”沈顷瞥了她一眼，从袖中取出一块白色的丝线帕子，先是将林思慎的伤口处的血水擦拭了干净，这才将随身携带的金疮药敷在伤口，包扎了起来。
　　亲眼看着沈顷蹲在身前替自己料理伤口，林思慎神色有些恍惚，她怎么会想到这样一个身份尊贵清高冷傲的女人，会对自己如此的温柔体贴。
　　撕下洁白的一角衣裙替林思慎包扎好伤口后，沈顷头也不抬的轻声道：“现下只能如此治理，待回去后伤口还需清洗一遍，再上一回药。”
　　处理好伤口后沈顷缓缓抬头，正巧对上了林思慎清亮幽深的眸子。
　　沈顷微微侧头，勾唇一笑嗔道：“发什么呆？”
　　林思慎回过神，她偏开头伸手轻轻摸了摸被细心包扎好的伤口，一股灼烧感从伤口处传来，她却忽略了那难忍的痛意，口中喃喃道：“郡主这般待我，实在是让我有些受宠若惊。”
　　沈顷站起身，居高临下的看着她：“那你想知晓我为何待你这般好吗？”
　　林思慎仰头看着她，下意识的点了点头，可转眼间她便想到身后黎洛和孟雁歌还在，恐怕正默默注视着她们二人，便急忙轻咳一声，朗声道：“自然是因你我是夫妻。”
　　沈顷眉尖一挑，似笑非笑的点了点头。
　　林思慎站起身提议道：“郡主，咱们回去吧。”
　　沈顷一拂袖，却是拒绝了：“急什么，你还是歇息一会再动身吧。”
　　还留在这给人盯着，林思慎自然不能答应，她摇头往前走了一步道：“不必了，我现下还走的动。”
　　沈顷不为所动的走到一旁的草地施施然坐下，一拂袖悠悠开口道：“不急，赶了许久的路，我也要些疲惫了，暂且歇息一下。”
　　“那，好吧。”林思慎无奈的退了一步，坐在青石之上，她也不知在想些什么，一直垂着头。
　　“鱼好吃吗？”
　　直到沈顷戏谑的声音传来，她这才诧异的抬起头，瞧见沈顷正执着她刚刚啃了一半的烤鱼，饶有兴趣的打量着。
　　不知沈顷为何突然这么问，林思慎眨了眨眼：“还...还好吧。”
　　沈顷偏头看了眼放在篝火边的桃子：“还有野果，看来那两位姑娘倒是格外照料你。”
　　为什么连这种事情都要关心呐，林思慎一脸茫然：“一同落难，互相照料罢了。”
　　沈顷点了点头，垂眸轻声一笑：“你本与我在屋内相谈，却急匆匆的去找她们，后来又是如何跌落山崖的？”
　　想起来林思慎今日还是找借口离开屋内，却被黎洛和孟雁歌分神离开，现下被沈顷抓了包，她有些尴尬的移开目光，还刻意压低了声音：“她们...有些私人恩怨，我是被殃及的。”
　　沈顷把玩着手中的桃子，清冽的目光落在林思慎身上，饶有兴趣的打量着她尴尬的神色：“别人的私人恩怨，你倒是在意的有些过分。”
　　林思慎坐立难安，身前是沈顷，身后是黎洛和孟雁歌的目光，她讪讪道：“到底是朋友一场嘛，我从中调节恩怨也是人之常情。”
　　沈顷闻言眸子微微一眯，红唇微勾声线冷冽：“的确人之常情，可你今日让我很是生气。”
　　林思慎脸色一变，登时坐正了身子，一副老实认错的模样，垂眸轻声道：“思慎知错了。”
　　“知错？”沈顷尾音微扬，眸子掠过一道狡黠的暗光：“既然知错，那就该受罚。”
　　林思慎情不自禁的身子一颤：“罚什么？”
　　孟雁歌忍不住啧啧了两声：“原来林公子私下与郡主相处，竟是这么一副没出息的模样。”
　　说完，她瞥了眼身旁闭着眼的黎洛，低声问道：“你听到没，你的林公子在郡主跟前，可像个听话的小跟班似的。”
　　黎洛缓缓睁开眼，漆黑冰冷的眸子掠过一道杀意，她偏头看着孟雁歌，手中长剑微微往前一送，抵在了孟雁歌的脖颈上，她冷冷的自口中吐出两个字：“聒噪。”
　　锋利的剑芒微微点在肌肤之上，隐约感到一股刺痛感，孟雁歌却丝毫不惧，她勾唇一笑，狭长的桃花眼微微一敛，仍是出言激怒黎洛。
　　“你这是生气了？若我没猜错的话，你喜欢林公子，对吧。”
　　作者有话要说：　　感冒了，睡了好久，抱歉。感谢在2019-12-11 22:08:25~2019-12-12 22:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk、羽墓、坏小子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜航船 3个；大川、24484341、鱼一溪、路过、阿奈、惊艳时光、公子JR 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听说土豆也叫洋芋、夜航船 10瓶；赖美云新单-不渺小-、yellow★、超绝可爱ccyy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 063
　　皎洁素白的月光和昏黄闪烁的火光交织在一起, 在林思慎眼中，倒映出沈顷那张美的有些不真实的脸, 微勾的薄唇狡黠的眸光, 略显慵懒的姿态。
　　就算明知黎洛和孟雁歌就躲在不远处，林思慎还是控制不住的心跳加速。
　　眼前的这个女人危险又迷人, 让她心生忌惮的同时，却又让她情不自禁的想要去更加去贴近, 想要去探究她神秘面纱下的真实一面。
　　沈顷微微仰头，清冽的眸子弥漫着朦胧湿润的薄雾，她戏谑问道：“不如你来说说，该罚你什么？”
　　尾音轻吟上扬, 清冷间透着一丝慵懒和缱绻。
　　林思慎有些恍惚的下意识目光一移, 落在她修长白皙的天鹅颈上, 那道优美流畅的弧线往下，在衣领边隐约勾勒出诱人的锁骨。
　　只一眼, 林思慎便耳边自己那如雷的心跳声惊醒了, 她快速的偏开头不敢再多看沈顷一眼，低声道：“思慎惹郡主不高兴，郡主想罚什么, 思慎都绝无怨言。”
　　今日的沈顷让林思慎觉着与平日有些差别，言行举止间那若有似无的魅惑，就好似偷偷在人心口扫过的猫尾，一触就离欲拒还迎，酥酥麻麻的让人欲罢不能。
　　沈顷敛眸一笑, 微微侧头眼角余光快速的扫了身后一眼，而后拂袖悠悠道：“既然如此，那就罚你服侍我一日吧。”
　　她把服侍两个字咬的极轻，就好似在跟林思慎耳语一般。
　　“嗯？”林思慎抬起头诧异的看着沈顷，苍白的唇瓣轻轻一颤，她好似猛然想到了什么，白皙的耳廓瞬间红了个遍。
　　这种事情，她怎么敢答应沈顷，她当即绷紧了神经，有些慌乱的开口拒绝道：“这...咱们是在洗尘寺之内，在佛祖眼皮子底下，这般恐怕有些...”
　　沈顷闻言却面露讶异，目光轻飘飘的在林思慎面上打了个转，而后蹙眉嗔道：“我让你同兰青那般服侍我一日，端茶倒水梳妆更衣，你在想些什么龌龊的小心思。”
　　林思慎被火光撩的通红的脸，当下更是红的快滴血了一般，她又气又恼还尴尬的过分。
　　明明是沈顷刚刚那等语气神态，说出的服侍二字，才让她浮想联翩，现下反倒像是林思慎胡思乱想色胆包天。
　　她幽幽的瞥了沈顷一眼，只觉刚刚沈顷定是故意作弄她，忍不住不满道：“郡主分明是故意没说清楚。”
　　更何况黎洛和孟雁歌还听到她这般说，这岂不是让她丢光了脸。
　　沈顷施施然站起身，看着林思慎的眼神带着揶揄，她倒打一耙轻声叹道：“祖母让你来洗尘寺，本就是叫你斋戒静心，却不想你还有心思想这等事。”
　　林思慎红着脸有些气恼的低下头不开口，她知道她就是开口反驳了，沈顷一定会曲解她的意思，她所幸不给沈顷机会，连话都不说了。
　　沈顷今日可真是让她在黎洛面前颜面扫地了，刚刚她那般心虚的神态，估计只会让人误解吧，也不知躲起来的那两人听了她与沈顷刚刚对话，会作何想。
　　果然，亲耳听到沈顷和林思慎刚刚的一番对话，孟雁歌偏头看着黎洛，不怕死的继续冷嘲热讽：“人家林公子与郡主如此恩爱，黎姑娘恐怕是没机会了。”
　　黎洛面布寒霜，只冷冷的瞥着孟雁歌，执着长剑的手微微一挑，抵在孟雁歌脖颈上那锋利的剑尖一颤，在孟雁歌白皙的肌肤上划开了一道细微的伤口，从伤口出渗出的细碎血珠，接连汇聚在剑尖，凝聚成了一颗红豆大小的红色水珠。
　　她一句话都没说，却用实际行为威胁住了孟雁歌。
　　孟雁歌对上她冰冷的眸子，虽有些气急败坏，可心中到底还是畏惧这个女人真的会一剑杀了自己，便抿了抿唇噤声了，垂在身侧的手却紧紧的握拳。
　　外头的林思慎哪知道她们又争锋相对了起来，被沈顷作弄了一把后，她站起身打算离开：“郡主可歇息好了？”
　　沈顷点了点头，她似乎心情不错，唇角始终噙着一丝浅笑：“的确该回去了，免得兰青墨竹担忧。”
　　林思慎率先抬步，往沈顷来时的方向，一瘸一拐的走去：“那咱们走吧。”
　　沈顷负手跟在她身后，见她一瘸一拐走的实在是艰难，便轻笑一声戏谑道：“你这般走回去，待到了洗尘寺恐怕就该天亮了吧。”
　　林思慎头也不回，闷闷道：“郡主若嫌我走的慢，可自行先走，给我指一条路便是。”
　　她的语气低沉，就像是在赌气似的，沈顷忍不住轻笑出声，她负手不急不徐的跟在林思慎身后：“林公子生气了？”
　　深林中四处都是杂草树枝，压根就没有一跳像样的小径，林思慎拖着腿，抬手将两旁拂面的树枝折断，在沈顷身前清出了一条毫无阻拦的小路，口中还不忘轻声道：“思慎哪敢生郡主的气。”
　　说完她轻声嘶了一声，刚刚折断的树枝上带着刺，扎破了她的手指，一道血痕浮现在指腹之上，她蹙眉晃了晃手，又毫不在意的继续往前走。
　　沈顷没说话，却在林思慎身后顿住了脚步，停在了原地，林思慎很快便发现身后的人未跟上，她捂着被扎破的手，回身望去。
　　却见沈顷站在她身后不远处，已是停下了步子，漆黑深邃的眸子定定的看着自己。
　　林思慎怔了怔，有些疑惑的开口问道：“郡主怎么不走了？”
　　沈顷抬起手，白皙的指尖在皎洁的月光下散发着温润的光泽，她轻轻一勾指尖，语气平淡道：“你过来。”
　　虽然不明所以，但是林思慎还是乖乖的走上前去，站定在她身前，一脸茫然的看着沈顷。
　　沈顷言简意赅的启唇吐出三个字：“抱着我。”
　　林思慎一动不动的看着她，好半晌后才指了指自己，轻声问道：“郡主是想使轻功带着我回去？”
　　说完她又摆了摆手，有些无奈道：“若是郡主一人还好，可若是带上我这么一个累赘，恐怕也走不了多远。”
　　“嗦。”
　　沈顷眉头紧蹙，有些不耐的吐出两个字后，就出其不意的抬手揽住了林思慎的腰肢，也不等林思慎反应过来，脚尖轻轻一点便是带着林思慎飞了起来。
　　林思慎本还有些顾忌，可随着沈顷的上下飞跃，为避免自己不小心掉下去，她只能回身双手环抱住了沈顷纤细的腰肢，半缩在她怀里。
　　这感觉倒是有些说不出来的尴尬，林思慎把头埋了起来，只露出了一双漆黑的眸子，抿着唇一言不发。
　　耳旁风声呼啸，沈顷脚尖轻轻点在一根树枝上，借力轻轻一踏荡远了十几丈，她目视前方，清冷白皙的面容上唇角噙着一丝浅笑，借着月光，她瞥了一眼怀中的缩紧的林思慎，戏谑问道：“你刚刚不还是一副不情愿的样子吗？”
　　林思慎忍不住翻了个白眼，搂着沈顷腰肢的手轻轻松了松，口中提醒道：“郡主还是专心些吧，小心掉下去。”
　　身子急速下落，林思慎急忙又搂紧了沈顷，她本以为沈顷又是在戏弄自己，却听沈顷口中突然急促的在耳边轻声低吟了一声：“小心。”
　　但很快，她便发现了异样，她们身旁的一片山坡上树丛正剧烈抖动着，似乎有什么东西在追赶着她们两人。
　　林思慎抬眸望去，正巧看到一旁的一丛杂草中，跃出了一只巨大的吊睛白额虎，四肢攀地，快速的掠了出来张着血盆大口横空跃了出来，竟是跃向了半空，径直发出一声低吼咬向林思慎。
　　若是沈顷一人，自然能轻松的避开着这猛虎的扑杀，可她偏还带着林思慎这个累赘。
　　林思慎的匕首才出鞘，她却当即拂袖一挥将林思慎推开，与此同时袖中两枚银针急速射出，精准的对着猛虎的双眼射去。
　　锋利的银针射入了猛虎双眼中，猛虎双眼剧痛，挣扎嘶吼着抬着锋利的虎爪往前一挥，沈顷来不及后撤，手臂之上堪堪被虎爪挠过，几道深可见骨的伤痕顿时浮现在手臂之上。
　　林思慎被摔在地上眼前一阵发黑，她咬了咬牙忍住痛，抬眸看去，却见身前不远处一只巨大的白虎从天而降跌落在她眼前，嘶吼着垂死挣扎了好一会，这才彻底的死透了。
　　沈顷的银针不仅刺瞎了它的双眼，还刺入了它脑内，它是必死无疑。
　　林思慎还来不及面露喜色，却见沈顷捂着手臂从一旁走了过来，她面色苍白眉头紧蹙，白皙的额上已是密布一层细密的冷汗，而她捂住的手臂之上，疯狂涌出的鲜血瞬间浸透了衣袖，血珠黏稠的好似珠帘一般，不断的坠落在地上，不一会就汇聚成一大片触目惊心的血迹。
　　林思慎急忙站起身半跳着走到沈顷身旁，看着她手臂之上涌出指缝的鲜血，只觉心好似被什么扎了一下，疼的她有些鼻酸，她直勾勾的看着沈顷的手臂，颤声道：“你受伤了？”
　　沈顷看着不远处的白虎，苍白的面容上神色冷凝，明明手上的伤如此严重，她却没有露出一丝痛苦的神色。只瞥了白虎一眼后，她便将目光落在林思慎身上，淡淡启唇道：“还好，没伤到骨头。”


第64章 064
　　林思慎心惊胆战的看着沈顷手上血肉模糊的伤口, 急忙上前伸手搀扶住她。
　　沈顷苍白的面容上密布冷汗，明明伤的如此之重, 却尤自保持着冷淡沉稳的表情。
　　“郡主, 我先替你止血，得罪了。”林思慎目不转睛的看着沈顷的手臂, 深吸一口气，将沈顷手臂上, 那半截破烂被血染红的衣袖，小心翼翼的撕了下来。
　　被虎爪挠破碎的布料沾在血肉中，要生生撕开是何其的疼痛难忍，林思慎眼也不眨, 只能尽量动作轻柔一些, 她额头的冷汗滑落在睫毛之上, 就快滑入眼中了，她也来不及抬手擦干。
　　沈顷偏开头, 面色苍白如纸, 贝齿紧咬着薄唇，明明身子冰凉玉手轻颤，却始终没有发出哪怕一声痛苦的低吟。
　　林思慎的脸色也没好到哪里去, 她满头大汗的查看这沈顷的伤口，而后急匆匆的又将自己半截衣袖撕开，忙问道：“郡主可还有金疮药？”
　　沈顷摇了摇头，见她正认真的替自己处理伤口，压根没抬头看自己, 这才轻声开口道：“替你包扎的时候用完了。”
　　林思慎手一顿，神情复杂的将沈顷的手臂暂且包扎，抿着唇愧疚的低喃了一声：“对不住。”
　　若不是出来寻她，若不是顾忌她在，沈顷压根就不必受苦。
　　沈顷闻言轻叹了口气，淡淡道：“你不必觉得愧对于我，一切皆是我自己的决定。”
　　林思慎心中五味杂陈，愧疚复杂心疼交织在一起，就连她自己都理不清现下她究竟是何感受。
　　只是现下她来不及愧疚，将沈顷的手简单处理了一下后，便搀扶着她，快步往不远处亮着点点暗光的庙宇走去。
　　好在她们离开洗尘寺不算太远，神经紧绷的时候，林思慎甚至感觉不到腿上的疼痛，她健步如飞的拉着沈顷，替她开路。
　　没多久后，洗尘寺就近在眼前，守着庙宇的武僧见她们二人满身狼狈的快步走来，又认出了她们是寺重身份尊贵的善人，急忙迎了上来询问是否需要帮助。
　　别人替沈顷医治林思慎到底还是不放心，她只是摆了摆手道了声谢便要拉着沈顷往偏院走去。
　　沈顷脚步一顿，她轻轻扯了扯林思慎的手示意她暂且稍等，而后偏头看着那武僧，柔声开口道：“今夜见到我们二人之事，还忘大师不要张扬。”
　　借着门廊之上挂着的灯笼，武僧隐约看清了沈顷的脸，先是被那张美若天仙的脸惊艳的说不出话，接着看向她眸子时却又身子一僵顿住了。
　　昏暗的灯火之下，眼前女子双眸幽暗深邃，满是冰冷的寒光，只淡淡一瞥武僧便觉浑身发寒，一股来没来由的惧怕涌上心头，他急忙双手合十恭敬道：“既善人这般请求，贫僧自然不会宣扬。”
　　沈顷薄唇一勾，还来不及开口，一旁的林思慎便替她躬身道了谢：“多谢大师。”
　　而后轻轻一扯，将沈顷扯到了身旁，眉头紧蹙神色肃然的急急拽着她回去找墨竹。
　　沈顷被林思慎拽的脚步加快，她有些哭笑不得的晃了晃林思慎的手，轻声道：“别慌，我并无大碍。”
　　林思慎头也不回的沉声道：“你因我而受伤，我怎能不慌。”
　　沈顷闻言垂眸轻轻一笑，并未再说什么，而是跟着她走到了门边。
　　林思慎先拍了拍一旁的门，待墨竹探出头来上下打量了一眼，还来不及开口，林思慎便急声吩咐道：“墨竹带上药箱过来，郡主受伤了。”
　　墨竹没有丝毫停顿，急忙转身将屋内木柜中放着的药箱背上，快步走入了沈顷的屋内。
　　兰青见沈顷和林思慎回来先是一喜，可待看到沈顷手臂上全是血迹，吓得脸色苍白扑了上来，挤开了林思慎，哭声道：“郡主，您这是怎么了，可别吓奴婢，怎么您手上这么多血。”
　　林思慎站在一旁没动，待墨竹进来后，这才开口吩咐兰青：“兰青，先去取一盆温水来。”
　　兰青顾不得抹泪，听她这般说也不敢停留，一边急得口中胡言乱语，一边取了木架上的铜盆，快步跑了出去。
　　墨竹一进门，目光便落在林思慎沾满血迹的裤腿上，她神色一怔，径直走向了林思慎。
　　林思慎却摇了摇头，拉着她径直走到沈顷身旁，指着沈顷的手臂沉声道：“先看看郡主的伤。”
　　墨竹抿了抿唇，有些犹豫的盯着她的腿：“可公子你的腿？”
　　林思慎眉头紧蹙的摇了摇头：“小伤而已，我没事，你还是先替郡主瞧瞧。”
　　墨竹没再犹豫，走到沈顷身旁欠身，而后打开药箱，有条不紊的拆开了林思慎先前胡乱替沈顷包扎的布条。
　　瞧见沈顷手臂的伤口，墨竹有些讶异的抬眸看了她一眼，能看出沈顷的伤口是被野兽挠伤的，三道伤口深可见骨，若是旁人受了这伤，恐怕早就痛昏了过去。
　　可沈顷虽面色苍白，神情却是一派冷静沉稳，唯有在墨竹替她拆开包裹着的布条时，微微蹙了蹙眉头。
　　墨竹不仅佩服不已，郡主看上去像个柔柔弱弱的千金小姐，可这忍耐力却比的上常年征战沙场的将士。
　　林思慎她站在一旁直勾勾的看着沈顷的伤口，急忙问墨竹：“如何？”
　　墨竹瞥了林思慎一眼，却见她神情急躁眉头紧蹙，好似伤口长在她身上似的。
　　公子担心的有些失了分寸，墨竹不急不徐的开口道：“先取清水洗净伤口，再敷药包扎，还好并未伤到筋骨。”
　　听墨竹这么说，林思慎抬袖抹去额角的冷汗，终于松了口气：“那就好。”
　　要是沈顷伤的重，那她恐怕会愧疚许久，好在沈顷的伤并没看上去那般严重。
　　虽然林思慎和沈顷这么晚回来，皆是满身狼狈还都负了伤，可墨竹并未问什么，她只是尽职细心的替沈顷料理好了伤口。
　　桌上铜盆里的清水被血染的通红，沈顷坐在桌边垂眸看了眼手臂之上，泛着药香被包扎的干净漂亮的伤口，启唇向墨竹道谢：“多谢墨竹姑娘。”
　　墨竹收了药箱，欠身恭敬道：“郡主不必如此，这是奴婢的本分。”
　　眼看着沈顷的伤口包扎好，脸色也好了一些，站在一旁的林思慎全然放松了下来，可这一放松，她这才感觉到左腿上一阵钻心的疼痛。
　　沈顷的眼角余光自她身上划过，眉头微蹙的提醒墨竹道：“你赶紧替你家公子瞧瞧吧，她的伤口该裂开了。”
　　墨竹拉着林思慎回了屋，替她重新包扎伤口，林思慎出神的盯着自己的腿，待墨竹将药粉撒上去，这才后之后觉的嘶了一声，弱弱的呼痛道：“墨竹，你轻点，我疼。”
　　墨竹动作轻柔了许多，口中却没好气的讽刺道：“公子可真没出息，郡主的伤可比公子的严重多了，郡主都不曾喊一声疼。”
　　林思慎闻言愣了愣没说话，好半天后才轻叹了口气，神色复杂道：“她本不该受伤的。”
　　墨竹合上药箱，自衣柜中取出了一套干净的衣裳，捧到林思慎身旁，低声喃喃道：“也不知公子这算不算是福气。”
　　郡主那样身份尊贵的金枝玉叶，愿为公子负伤，想来心中定是看重公子的，只是不知郡主的情意，对公子来说是好事还是坏事。
　　林思慎明白墨竹话中深意，却面无表情的一言不发，她取了衣裳站在屏风后换上，又在铜盆中取了一捧水将脸清洗干净，冰凉的水珠从她眉骨上滑落。
　　她满脑子想的都是，那只猛虎扑向她时，沈顷毫不犹豫的将她推开的场景。
　　墨竹一直站在她身后，神情复杂的默默注视着她。
　　林思慎抹了一把脸，漆黑清亮的眸子闪着细碎的光芒，她突然低声笑了笑，开口道：“或许是福气。”
　　墨竹心中一惊，急忙开口问道：“公子的意思是？”
　　林思慎偏头看了隔开她和沈顷屋子的白墙，眸中光亮晦暗不明，声音也跟着轻柔许多：“无论郡主这份情意是真心还是做戏，于将军府来说，都是好事。”
　　她说的是将军府，而不是自己。
　　墨竹眸子微微瞪大，她有些诧异的看着林思慎，像是突然明白了什么似的，她恍惚的看着林思慎唇角那一抹浅笑，没来由的觉得心中涌起一阵复杂，说不上是高兴还是难过。
　　这些日子来，墨竹总觉得公子对郡主太过亲近了，亲近的有些让她后怕，可如今看来，公子似乎在这份亲近中，隐瞒了一些私心。
　　若说郡主对公子的亲近，掺杂了不少利用，那公子又何尝不是呢。
　　她们之间的关系，至始至终都不是纯粹的，于她们两人来说都是如此复杂晦涩。
　　可就算是这样，公子对郡主就真的没有异样的感情嘛，做戏尚且也需用上几分真心，公子对云鎏姑娘都心存愧疚，那对比云鎏还待她好的郡主呢，又会怀着怎样的心意。
　　林思慎唇角的笑意并未停留多久，转瞬即逝的恢复了冷淡，墨竹垂下头喃喃道：“公子应当清楚何为作茧自缚，若是动了真心，早晚有一日公子会被反噬。”
　　她何尝不明白墨竹的意思，沈顷对她来说既危险又迷人，她想从沈顷身上得到些什么，只能一步一步靠近索取，可同样她也会被沈顷索取一些东西。
　　这样的靠近对她来说，是致命的，她知道，却不得不靠近。
　　林思慎转身背对着墨竹，窗边的一缕月光落在她身上，她伸出手，白皙修长的五指沐浴在皎洁的月光之中，她徒劳的轻轻一握，仿佛想要握住那一抹清冷洁白的月光。
　　“如何都好，我甘之如饴。”
　　作者有话要说：　　感谢在2019-12-13 21:58:51~2019-12-14 22:01:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：、雪莹_、33327263 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：酱lau、30511830、小喵九么么哒 2个；莫令羽、24484341、旧念、LULU、大川、听说土豆也叫洋芋、你吃鱼翅膀吗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏至 17瓶；瞳 15瓶；赖赖赖猪、呐喊 10瓶；惊艳时光 8瓶；R|野Z 5瓶；24484341 3瓶；那什么门呀 2瓶；38568592、悲歌未彻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 065
　　次日一大早。
　　沈顷昨日说让林思慎服侍她一日, 林思慎本以为不过是玩笑话，岂料天还未亮, 兰青就来敲她房门, 替沈顷传了话，让她遵守诺言, 赶紧去服侍沈顷起身。
　　林思慎昨夜没歇息好，一整晚都在梦里辗转反侧, 苍白的面上黑眼圈极为明显，她披着外衣靠在门边，一脸茫然的看着兰青摇头晃脑的学着沈顷的语气传话。
　　末了见林思慎一脸呆滞，偷笑的竖着手指嘱咐道：“郡马爷一会得去烧水, 服侍郡主洗漱穿衣, 还得时刻陪在身旁端茶倒水, 听从郡主的吩咐。今早郡主还得去佛堂听讲佛经，郡马爷也得寸步不离。”
　　今日由林思慎服侍郡主, 兰青好不容易闲了下来, 她揣了一袋零嘴打算去后山看野兔，嘱咐了林思慎一通后，就奔奔跳跳的跑开了。
　　墨竹穿着一身翠绿的衣裳, 一直依在廊下关注着兰青和林思慎的对话，待兰青跑远后，她这才缓步走了过来，悠悠伸了个懒腰道：“看来公子今日有一份好差事。”
　　林思慎回过神来，哭笑不得的看着墨竹, 无奈道：“墨竹，我哪懂得服侍人，你可得帮...”
　　“既然公子今日要服侍郡主，想来奴婢也不用候着了。奴婢得去后山看看，说不定能采到些稀有的草药。”
　　岂料墨竹轻飘飘的打断了她的话，摊了摊手嘴里说个不停，一边盘算着一边转身就回了屋子，取了背囊和药锄从侧院离开，丢下了一脸茫然的林思慎。
　　兰青跑的快就算了，墨竹怎得也学兰青似的，撇下她独自一人面对沈顷。
　　林思慎靠在门边，心中想着沈顷本就不是难伺候的人，大不了就是被她戏弄几句罢了。
　　不就是服侍她一日嘛，她有些轻松的耸了耸肩，回房洗漱穿衣，而后烧了热水端着铜盆去敲沈顷的房门。
　　“进来。”
　　“思慎前来服侍郡主起身。”
　　林思慎推开门躬身行了礼，一抬眸见沈顷穿着雪白的中衣正站在床榻前，白皙的面容上神情冷淡，受伤的手掩在衣袖下，丝毫看不出异样。
　　她清冽的眸子淡淡的瞥了眼林思慎，看不出喜怒，而后缓步走到了屏风后。
　　林思慎放下水，抬眸看了眼绣着翠竹的屏风，思忖着既然今日她要服侍沈顷，想来连穿衣梳妆也要一同服侍，便抬步挪了过去。
　　越过屏风第一眼，林思慎便出乎意料的瞥见了那一抹雪白的玉背。
　　晨光昏暗的屋内，沈顷背对着她，正垂眸褪去身上的中衣，柔软的布料顺着丝绸般滑腻温润的肌肤缓缓滑落，落在纤细的腰肢间。她身上只着一抹月牙白的胸衣，堪堪束在胸前。
　　透过窗纸的光茫洒落在她身上，那柔软雪白的躯体仿佛沐浴在一片圣光之下，美的让人屏息。
　　当初在琉光阁的浴房内，林思慎也曾惊鸿一瞥，可当时浴池水雾缭绕，她只匆匆看一眼就闭上眼不敢再看。
　　不是穿衣嘛，怎么成了脱衣，惊在原地的林思慎目不转睛的盯着沈顷，苍白的面容上便染上了一层红晕，她心中明知应当退回去，佯装什么也没看到，免得冒犯沈顷。
　　可脚却不听使唤的一动不动，好似钉住了一般，不仅如此，半个身子都一同僵住了。
　　沈顷好似感觉到了身后的目光，她微微一侧头，目光对上了林思慎的双眸，她唇角勾起了一抹冷淡的笑意，启唇轻声问道：“兰青没与你说过？”
　　沐浴着光茫的女子偏头看来，精致的面容上神情并未不悦，反倒是噙着一丝浅笑。
　　林思慎心跳加速，明明心中狂喊着快躲开，可脚仍是麻木的动弹不得，她故作镇定的躲开目光，反问道：“说...说什么？”
　　眼看着林思慎还站着不动，沈顷终于眉头微蹙，声线冷冷道：“除了繁复的宫服，平日我无需人服侍穿衣？”
　　“兰青姑娘的确并未提起过。”
　　林思慎匆忙的垂下头，伸手挪了挪自己的腿，该死，沈顷都肉眼可见的不喜了，这腿怎么还是不动，偏偏是在这关键的时候。
　　眼前的人还厚着脸皮的站在原地，沈顷将褪下的中衣复而穿上，白皙的指尖系好襟带，缓步走到了林思慎身前，眯着狭长的眸子，口中悠悠道：“看来林公子的胆子愈发大了。”
　　林思慎抬头看着眼前的沈顷，一脸尴尬的指了指自己的腿道：“郡主，我腿不知怎得动弹不得。”
　　沈顷似笑非笑的瞥了眼她的腿，俯身看着她的僵在面上的神情：“林公子这借口未免也太拙略了。”
　　“我也不知为何，我的腿真的...”
　　林思慎挪着腿，话未说完就踉跄着往旁边跳了两步，她呆滞的抬眸看着沈顷。
　　沈顷站定身子，目光划过面上尴尬的神情：“现下倒是动得了，林公子的腿倒是比林公子更加诚实。”
　　林思慎努力的扯开唇角，露出一个狼狈的笑意，解释道：“这定是墨竹昨夜给我用的止疼药的作用。”
　　昨夜她一直唤着腿疼，墨竹便给敷了种新药，伤口顿时便感觉不到半分疼痛，只是墨竹当时随口提了句，用这药止疼会有些副作用，却又并未说清楚。
　　这应当便是墨竹说的副作用，难怪她昨晚睡觉时，时不时的觉得双腿僵硬。
　　这般听上去就像是借口的理由，沈顷怎么可能会信，她似笑非笑的反问道：“是吗？”
　　林思慎着看着沈顷，讪笑道：“真的。”
　　沈顷唇角微扬，轻声戏谑道：“看来林公子以为，我与林公子以前相处的那些女子一般，就连这等借口都信。”
　　什么叫以前相处的那些女子一般，林思慎悄声退开两步，轻咳一声偏头没敢接话。
　　好在接下来一整日，沈顷都没再刁难林思慎，洗漱更衣后便带着林思慎去了佛堂听经。
　　缭绕着阵阵妙香的佛堂之内，木鱼声和和尚的诵经声，让身形疲惫的林思慎瞬间静下心来，她偏头看着一旁闭目双手合十的沈顷。
　　只觉身旁的女子眉目间好似萦绕着散不去的一丝忧虑，这是她从未见过出现在沈顷面上的神色，她...是在替谁祈愿吗？
　　待听完讲经后，香客开始入寺烧香，林思慎正巧瞧见有位大师正在解签，便颇有兴趣的问沈顷：“郡主可要去卜卦？”
　　沈顷点了点头，抬眸定定的看着满面笑意的林思慎，眼中仿佛闪烁着一丝复杂神色：“既然林公子想去，那便同去吧。”
　　林思慎有一搭没一搭的晃着签筒，没一会里头便掉出了一支签，她伸手捡了起来，扫了一眼上头的签词，顿时愣在了原地。
　　沈顷饶有兴趣的看着她面上晦暗不明的神色，摊开了白皙的掌心，轻声问询道：“可否？”
　　“自然。”
　　林思慎勉强一笑，将竹签递给了沈顷，目光落在她清冷的面容上，细细的打探着她的神色。
　　沈顷接过竹签，只扫了一眼，便唇角微微一勾，默然不语的递还给了林思慎，而后起身缓步离开佛堂。林思慎跪在蒲团上，看着她的背影久久没有回过神，她神情复杂的叹了口气而后将竹签又放了回去，并未去找大师解签。
　　她快步跟前沈顷的步子，与她并肩而行。
　　而在她身后，放在蒲团旁的签筒之内，一根随意插入的签上，赫然写着这么一句诗词。
　　人非木石皆有情，不如不遇倾城色。
　　――――――――――――――――
　　夜里林思慎正待安睡时，窗外却传来有节奏的几声细微敲击声，林思慎自黑暗中缓缓睁开眼，她起身四处扫了一眼，而后爬起身，将窗柩推开。
　　果然穿着一身黑衣的黎洛就站在窗外，林思慎蹙眉看着她，有些警惕的问道：“有急报？”
　　“嗯。”黎洛点了点头，她蒙着面容，只露出白皙的额头和一双幽暗的眸子，自见到林思慎起，她眉头就一直紧蹙，似乎有什么急事找林思慎商议。
　　林思慎侧身让开：“进来吧，小心别惊动旁人。”
　　黎洛悄无声息的翻窗入内，才一站定便从袖中取出了一封密信，递到了林思慎手中：“陈舒说这封密信，今日一定要马不停蹄的送到公子手中，我见情况紧急便不敢耽搁片刻。”
　　林思慎闻言神情肃然的接过密信，又在桌上取了火折子吹亮，借着微弱的光芒看清了密信上的两行字，只扫了一眼，林思慎便神色大变。
　　她迅速的将手中密信揉成一团，默然的垂眸一言不发。
　　黎洛定定的看着她，良久之后这才轻声开口问道：“没想到竟会发生这等事。”
　　林思慎深吸一口气，闭上眼点了点头，而后转移话题问道：“你可在寺内外有其他发现？”
　　黎洛敛眸如实道：“入寺时，的确发现了两双藏在暗处的眼睛，不过他们似乎并无恶意，也并未对我出手。”
　　林思慎缓缓坐下身，将手中的密信撕碎丢入了桌上的香炉内：“应当是郡主的人，不过没想到他们...竟是认得你。”
　　黎洛环臂而立，她轻声问道：“这么说来，这消息郡主也知晓了？”
　　林思慎幽幽的叹了口气，看着香炉内缓缓升腾起的青烟：“恐怕她一早就知晓了。”
　　黎洛抿了抿唇，偏头低声道：“不过她应当不会害你。”
　　林思慎神色复杂的握拳：“或许现下不会，只不过我不能断定她日后会不会。”
　　黎洛眸光幽幽落在林思慎身上，见她神色倦怠复杂，便启唇提醒她：“温柔乡英雄冢，你...还是小心她。”
　　林思慎木然的回道：“我知晓。”
　　黎洛见她一直若有所思，定定的站了半晌后，便轻叹了口气离开了，徒留下林思慎仍是一动不动的坐在桌边。
　　与此同时，京城外官道上，一个骑着骏马的驿使正背着一封八百里加急的军报，他满头大汗同身下的马匹一样疲累不堪，却不敢停留片刻，挥着鞭子拼命的鞭策着马匹向前狂奔。
　　作者有话要说：　　我写的没那么好，如果辜负了很多人的期望，我只想说抱歉。感谢在2019-12-14 22:01:02~2019-12-15 22:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：WenSour、yyzckk、听说土豆也叫洋芋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：WenSour 3个；月幽沫幻、24484341、皮蛋酥、路过、洛潇、D.W. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大暖宝 12瓶；花重数月 4瓶；Elsanna_ 2瓶；鸡腿诶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 066
　　夜已深, 黎洛走后林思慎愈发辗转反侧，这些日子来似乎有些心事一直沉沉的压在她心底, 让她焦躁积郁彻夜难安, 她在黑暗中幽幽叹了口气，爬起身披上了外衣, 推开门打算在院子里走走。
　　可凑巧的是，有人已经先她一步了。
　　皎洁的月光之下, 一袭白衣的女子正背对着她坐在院子里的石桌旁，对月独酌，披散的万千青丝正随风轻舞，一股熟悉的清香伴随着醉人的酒香飘入鼻腔。
　　林思慎有些诧异的拢了拢衣襟, 缓步走下石阶。
　　沈顷早便听到了开门声, 紧接着细微的脚步声停在身后, 可她却并未回头，尤自一手慵懒的撑着额角, 一手提壶斟酒一饮而尽, 漆黑的双眸中荡漾着迷蒙的醉意。
　　为何郡主今日会一人在此饮酒，林思慎狐疑的走到她身旁，站了半晌也不见沈顷偏头看自己的一眼, 便开口轻声问道：“这般晚了，郡主怎么还不歇下？”
　　还有，在寺庙之内，她这酒又是哪来的？
　　沈顷并未回话，她偏头看了林思慎一眼, 平日一贯克制清冷的女子，今日似乎有些烦心事，白皙的面容上染着微醺的红光，懒懒的拂袖举杯：“林公子，可要与我同饮？”
　　林思慎闻言无奈的伸手抢过沈顷手中的酒盏，不满的轻声斥责道：“郡主伤还没好，不好好歇着喝酒作甚。”
　　被夺了酒杯的沈顷不急不恼，她抬眸饶有兴趣的看着眉头紧蹙的林思慎，白皙的指尖轻轻搭在酒壶的手柄之上，红唇微微挑起：“林公子可是在管教我？”
　　林思慎急忙将桌上的酒壶也拢在怀里，跟着坐在了沈顷身旁，没好气道：“郡主这般怠慢自己，难不成我还不能管教了？”
　　沈顷盯着她看了半晌，萦绕着湿润雾气的双眸好似亮起点点揉碎的星光：“以夫君的身份管教？”
　　林思慎垂眸避开她的眼神，轻声问道：“郡主今日怎的了？”
　　沈顷轻轻摇了摇头，她的目光始终落在林思慎的脸上：“林思慎，你可有话想问我？”
　　她的话轻柔的如同低喃，随着风吹入林思慎的耳中。
　　自然有许多话想问，可就算是问了沈顷就真的会毫无保留的回答吗，林思慎不确定，她抿了抿唇回望着沈顷，沉声道：“我若问了，郡主可会为我解惑。”
　　沈顷的指尖微微蜷起，在石桌上轻轻一敲，她思忖着回答道：“那要看你想问什么了。”
　　月光之下冷风拂过，林思慎下意识的伸手拢紧的衣襟，她有些犹豫的抬眸看着沈顷，而后轻声开口问道：“郡主今日为何饮酒，可是有烦心事？”
　　沈顷闻言轻声一笑，无奈道：“你就问这个？”
　　“嗯。”林思慎点了点头，她想知道沈顷的烦心事与她的烦心事，可是一桩。
　　沈顷似笑非笑的看着她，指尖轻轻一勾：“酒给我。”
　　“不给。”林思慎侧身将酒壶藏在怀中，一脸不情愿：“你伤还未好。”
　　沈顷狭长的眸子微微一眯，压低了声音：“林思慎。”
　　那声林思慎，语气是十足的威胁，林思慎身子一抖，扬起下巴下意识的从口中吐出了一句话：“你能不能听话，替自己的身子着想。”
　　沈顷眉尖微微一挑，径直倾身抬手要去林思慎手中抢酒，微凉的指尖轻轻扣在林思慎的手腕之上，轻轻一拽。
　　林思慎未曾想过沈顷会这么做，看来她还真是有些醉了，不过一怔之间，竟真的被沈顷将酒壶抢去了。
　　林思慎回过神后，便攥着酒盏不还。
　　可沈顷却并未来抢酒盏，而是轻声一笑，潇洒的提壶仰头往口中灌酒，如同清水一般的烈酒，自壶嘴缓缓倒出，形成一条细线，稳稳的落入她口中。
　　不过有几滴酒液滴落在她唇边，从下巴处缓缓滑落，划过修长白皙的天鹅颈，继续往下淌去，落在精致诱人锁骨上便停了下来。
　　“郡主。”林思慎急忙俯身握紧了沈顷的手腕，被她这般肆意饮酒的姿态惊的错愕，将沈顷的手拉下来后，她无奈的问道：“郡主今日到底是怎么了？”
　　话音才落，沈顷突然偏头看着她，眼中眸光愈发迷蒙，好似真的醉了一般，口中喃喃的唤了一声：“林思慎。”
　　林思慎自她手中抢过酒壶，垂眸应了一声：“是我。”
　　沈顷并未紧攥着酒壶，林思慎微微一用力便从她手中夺去了，她神色一喜来不及抬眸，一只微凉的玉手却突然轻轻的掐住了她的下颚。
　　林思慎茫然的抬头，对上了一张熏满了醉意的面容，沈顷神色迷离的俯身看着她，好似看不清般，狭长的眸子微眯着，凑到了林思慎面前，勾唇一笑问道：“你觉得我醉了吗？”
　　她凑的极近，口中染着酒香的气息喷洒在林思慎的脸上，连带着将林思慎的脸也熏红了。
　　眼前的人看上去真是醉了，神色目光皆是没了平日的克制清冷，林思慎下意识的偏开头：“郡主当着醉了。”
　　沈顷目光迷离的盯着林思慎的脸，五指微微一用力，便让林思慎不得不转头正对着自己，娇嫩的红唇微微上扬，她启唇轻声吐出四个字：“的确醉了。”
　　林思慎的心跳的极快，明明身处冷风阵阵的院落，却觉得浑身上下涌起一股燥热感。
　　眼前醉酒的女子好似发现了她脸红的不像样，魅惑的勾唇一笑，狭长的眸子微微一敛，借着酒意抬手将手按在了林思慎的胸口，有些戏谑的微微歪着头道：“我听见你的心，跳的很快。”
　　话一说完，她便倾身靠在了林思慎的肩头，禁锢着她下颚的手也不自觉的缓缓滑落。
　　“郡主！”林思慎身子一僵，被吓得花容失色，她急忙伸手握住了沈顷的手拉开，好在她胸前束着厚厚的白布，这么轻轻一按应当摸不出什么异样。
　　明明沈顷以前说自己千杯不醉，可现下怎么才一壶酒，就醉的不像话。
　　难不成还真是，酒不醉人自醉。
　　沈顷就这么软软的瘫在怀中，睡过去一般一动不动，林思慎抬头看着天上的一轮明月，轻叹了口气无奈道：“我送郡主回房。”
　　林思慎没想过，像沈顷这样好似永远都清醒理智的女人，竟也有醉酒的一日，就这么依在她怀中低垂着眉目，温柔而恬静。
　　不好惊动旁人，林思慎只能凭一己之力将沈顷搀回屋内，她一手搂住沈顷的腰肢，一手轻轻的拢住她的肩头，好在沈顷还算配合，就这么被林思慎半抱着送回了屋内。
　　屋内并未点上烛火，林思慎又抽不开身去取火折子，只能借着淡淡的月光将沈顷扶到了床榻边。
　　将沈顷放在床榻上安置好后，林思慎正要起身，一直紧闭双眸的沈顷却突然睁开了眼，清冽的眸子在暗光中透着迷蒙的雾气，她出其不意的伸手攥住林思慎的衣领，微微用力往身前一拉。
　　林思慎的腿本就还未好，虽沈顷没用多少力气，可她还是不偏不倚的跌落在沈顷身上，两人身形一上一下交叠在一起。。
　　不待林思慎反应过来，沈顷突然抬手勾住了林思慎的脖颈，微微仰头看着林思慎震惊错愕的双眸。
　　“郡主。”林思慎双手撑在沈顷身子两侧，有些惊慌的想要起身却又被沈顷勾着脖颈往下拉，她又不敢用蛮力，只能这么悬在沈顷身前。
　　两人之间的距离极近，只隔着薄薄的衣裳便是肌肤相贴。
　　沈顷仰头看着林思慎失措的神色，突然勾唇一笑，轻嗔一声道：“你还真以为我醉了？”
　　林思慎额头冒出了一层冷汗，也不知是急的还是吓的，她咽了咽口水不敢看沈顷一眼，她偏开头颤声问道：“郡主在装醉？”
　　“看不出来？”白皙的指尖轻轻点在林思慎的额头，沈顷玩味的看着林思慎，启唇戏谑道：“林公子是关心则乱，还是心不在焉？”
　　现下状况林思慎脑子一片空白，也不知该怎么开口，她轻喘了两口气努力拉开与沈顷的距离，讪笑道：“郡主还是先让我起来吧。”
　　沈顷并未松开她，反倒是饶有兴趣的盯着林思慎：“你好像很害怕。”
　　林思慎抬起手想要去推开沈顷勾在脖颈上的手，口中低声道：“冒犯了郡主，思慎怎能不怕。”
　　“若我觉得不冒犯呢？”
　　勾在脖颈上的五指若有似无轻柔的拂过林思慎的耳珠，那一声似笑非笑的轻问，让林思慎手一僵，她呆滞的垂眸看向身|下那仿若精怪般，勾魂摄魄的绝色女子。
　　那仿佛从骨髓中溢出的炙热气息，将林思慎的身子连带着理智思绪，都灼烧的发烫。
　　林思慎咬着唇，心中那几乎压制不住的悸动，却让她没来由的觉着一阵惶然恐惧，她垂眸低声央求道：“郡主你别这样，这里是寺庙。”
　　勾在林思慎脖颈上的手缓缓滑落，沈顷定定的看着眼神躲闪的林思慎，仿若叹息般轻声低喃道：“就算满天神佛看着又如何？你怕的不是神佛，而是你自己的心意。”
　　林思慎闻言呆楞住了，明明沈顷已经松开了手，她却仍是一动不动的垂眸看着沈顷。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-12-15 22:01:30~2019-12-16 21:46:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：听说土豆也叫洋芋、狒狒狒狒猩、yyzckk、、雪莹_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼一溪、夜航船 2个；你吃鱼翅膀吗、34591582、公子JR、内心疯狂叛逆、小耳朵、D.W.、、雪莹_、阿奈、大川 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你干哈推那小女孩 30瓶；风轻云淡个鬼 22瓶；洛水之神、雨大大c 20瓶；Xanxus.、D澄、洛潇 10瓶；公子JR 6瓶；不吃草的牛 3瓶；路边一棵草、Elsanna_ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 067
　　微风拂过, 窗外月色皎洁，树影婆娑。
　　林思慎的目光划过身|下沈顷的面容, 她迷|离魅|惑的双眸, 红润|娇|嫩的朱唇，胸膛里那加速跳动的心, 仿佛下一秒就要跳出胸腔了。
　　明知不该沦陷，明知应当迅速离去, 明知沈顷似乎没再打算挽留，可林思慎竟有些不舍离去，这样一个清冷绝美的女人，一旦展露出柔情似水的一面, 又有何人能抵挡住她的诱|惑呢。
　　似乎是察觉到了林思慎的犹豫不定, 沈顷勾唇一笑, 狭长的眸子闪过一道暗光，她抬起白皙的玉手, 微凉的指尖轻轻划过林思慎略显尖瘦的下巴, 她柔声低喃了一声：“你为何不走？”
　　拂在下巴的手若即若离的触碰着，这是那般若有似无的轻抚，却让人情不自禁的贪恋, 林思慎缓缓垂下头，那人的指尖便触碰到了她的唇。
　　指尖擦过炙热的唇瓣，暧|昧的以指为笔，轻描出那完美的唇形，仿佛点燃了干|草的那一点微弱的火星。
　　林思慎长长密密的睫毛因急促的呼吸, 止不住的轻轻颤动着，眸中光芒忽明忽暗，仿佛昭示着她内心深处的犹豫和纠结。
　　她和沈顷一样，清醒的太久了，以至于这短暂的迷乱让她如从的不舍。
　　沈顷以手支起身子，白皙精致的面容缓缓贴近林思慎的脸，她贝齿轻咬红唇，呢|喃低语的又问了一遍：“告诉我，你为何不走？”
　　她的声音温柔的如同拂面的春风，带着温热的气息，仿佛是在循循诱导着林思慎将心中所想，通通告知于她。
　　“我...”林思慎身子轻轻一颤，她的目光下意识的落在沈顷的唇上，迷|离而闪烁，而从她喉咙里挤出来的声音，不知何时已经变得沙哑干涩，只一个字便让林思慎顿住了，她竟是有些认不出自己的声音。
　　沈顷的指尖停下，自林思慎的唇角往上，划过她的鼻梁停在了她的眉间，她勾唇满意的轻笑了一声：“你的的眼神，不会骗人。”
　　眼睛被五指轻轻的蒙住，林思慎只觉眼前一阵黑暗，她眨了眨眼，软密的睫毛轻轻的擦过沈顷的掌心。
　　被蒙住了双眼的林思慎安静的如同一只被驯服的野兽，她静静的一动不动的，感受到了前所未有的柔情，就像是浸泡在温热的泉水中，所有的急躁和不安都被安抚住了。
　　一片黑暗之中，耳边突然传来一声带着笑意的浅语，仿佛从天际传来般微弱，带着一丝欢喜：“我知晓了。”
　　话音才落，林思慎便觉唇上突然贴上了一阵柔软香甜，只轻轻一触便退去。
　　可这突如其来的举止，却让林思慎脑海中一阵空白，连带着所有的思绪都被一同禁锢住了，让她瞬间失去了思考的能力。
　　玉手轻移开，眼前重现光明，林思慎苍白的面容上熏染着阵阵红晕，她有些难以置信的瞳孔放大，怔怔的看着眼前笑魇如花的沈顷，分辨不出刚刚在唇边轻触而过的，究竟是她的唇，还是她的指尖。
　　沈顷低垂着眉目，红唇却始终勾起一抹浅笑，她垂下手倾身靠在身后的床栏上，眉尖微微一挑下了逐客令：“天色已晚，林公子还是早些回去歇息吧。”
　　林思慎一脸茫然的看着她，下意识的抬手摸了摸自己的唇，好半晌都没回过神来。
　　沈顷似笑非笑的看着她，又催促道：“林公子，你该走了。”
　　林思慎跪坐在沈顷身前，眼神闪烁的犹豫开口：“你刚刚？”
　　沈顷微微眨了眨眼，戏谑的反问道：“刚刚怎么了？”
　　“没事。”林思慎的脸红的发烫，她踌蹴的好半天也没动一下，直到沈顷轻吸一口气正欲开口，林思慎这才后知后觉慢吞吞的从床榻上爬了下去。
　　“不打搅郡主歇息，思慎告辞了。”林思慎站在床边，挪了一小步，明明口中告退，却又并未转身离去。
　　沈顷慵懒的侧身躺在床榻上，白皙的掌心托着额角，她眼中闪过一道讶异的亮光，轻声问道：“怎么，林公子舍不得走了？那不如，留下吧。”
　　林思慎急忙摆了摆手，她脑海中此时还是一片空白，什么也想不起来似的，只是沈顷的话让她一个激灵，当即摆手道：“不必了，我这就走。”
　　说完林思慎转身逃似的从沈顷的屋子里跑了出去，回了自己屋子后，她靠在门后半天也没回过神，下意识的就抬手摸向了自己的唇。
　　刚刚，郡主是亲了她吗？
　　林思慎心中五味杂陈，似乎有些欣喜又似乎有些后怕，她闭上眼幽幽的叹了口气，一步一步挪到床边，噗通一声颓然的倒在了床榻上，晶亮的双眸定定的盯着房梁。
　　郡主应当是知晓她是女子的，这般做，难道她是喜欢上了同为女子的自己。
　　而之前她说的不惧神佛，难道就是明知此情不为世人所容。
　　心中的欣喜一闪而过，林思慎很快便被满心的复杂淹没，前往洗尘寺前娘亲才让她发誓，这才过了几日，她和沈顷的关系好似就更进一步了，若是让娘亲知晓了，恐怕会很气恼吧。
　　一夜无眠。
　　第二日天还未亮，林思慎就被墨竹急促的敲门声吵醒的，她爬起身才打开门，就见墨竹正脸色苍白的站在门边，还不等她开口，墨竹便伸手将她推了进去，反身将门关上了。
　　林思慎脸上还挂着疲惫：“怎么了墨竹？”
　　墨竹急匆匆的抓着林思慎的手：“公子，将军派人来洗尘寺了，说是要带公子回去面圣，即刻启程。”
　　林思慎愣了愣，却并未意外，她回过神垂眸笑了笑，轻声道：“那就赶紧洗漱穿衣吧，觐见圣上可不能怠慢。”
　　墨竹抿着唇一脸的担忧：“公子，圣上是不是要下旨让公子去战场了？”
　　林思慎背对着墨竹，取了叠在一旁木案上早便备好的衣裳，垂眸披上：“应当是。”
　　墨竹久久没有回过神，她有些难以置信，口中轻声喃喃道：“怎么会这么快？”
　　林思慎束好腰带后，又理了理衣领，头也不回的沉声道：“不快，时机刚刚好。”
　　穿好衣裳后，林思慎回头看着仍呆在原地的墨竹，轻笑了一声摸了摸她的脑袋吩咐道：“好了墨竹，你打水去吧，洗漱完我们下山。”
　　将军派来的人急切的很，不等林思慎洗漱完，便上前拍门，林思慎只能匆匆洗漱，而后跟着他离开。
　　就连马车也不曾坐，为尽快赶下山，林思慎只能随着家将骑马回京。
　　跟着家将离开前，林思慎回身看了眼沈顷紧闭的房门，稍稍犹豫后，便头也不回的离开了。
　　风尘仆仆的从洗尘寺下山，才入京城，林将军早早就等在城门边。
　　林思慎才跳下马，林将军便眉头紧蹙神色肃穆的看了她一眼，将她拉到一旁，沉声道：“慎儿，昨日前线送回军报，前日闻将军率兵与寮国交战，半路遇寮军袭击死伤惨重，圣上今日召你我父子进宫，恐怕就是商讨战事。”
　　此事昨夜林思慎便知晓了，尽管如此，在林将军面前她还是装作一副讶异的模样，而后垂下头，匆匆指着一旁的马车道：“父亲，还是便赶路边说吧。”
　　驾车前往皇宫的路上，坐在车厢里的林将军神色紧凝，他侧头看着身旁这个他一直为之担忧的小儿子，忍不住叹了口气道：“没想到，你还是会同我和你的两位哥哥一样，走上征战沙场这条路。”
　　林思慎从未像现在这样，和林将军一同坐在马车上进宫见圣，她深吸一口气抬眸看着眼前的林将军，从他的神色中，窥察到了那一丝深深的忧虑。
　　就算是像林将军这样，将为国征战看得比自己生命还要重要的人，还是会为自己即将上战场的孩子而担忧。
　　林思慎轻笑了一声，挺直背脊朗声道：“为国尽忠是臣子的本分，更何况我是将军府的人，父亲，就算上了战场，我不会给将军府丢脸的。”
　　林将军眼眶微红，他比任何人都知晓，一旦上了战场便是时时刻刻都有生命危险，稍有不慎就会战死沙场，他的三个儿子里，如今只剩下林思慎还安好，可现下他还是不得不亲自将林思慎送往未知的战场。
　　林将军颤抖的抬手摸了摸林思慎的脑袋，粗糙厚重的掌心轻轻的拂过她的额角，面上露出了骄傲的神色：“好孩子，将军府会以你为荣，父亲也会以你为荣的。”
　　林思慎身子一僵，在她的记忆中，她的这位父亲向来都是一副严苛的模样，与她相处时不是斥责就是出手教训，从不会软下心肠说一句关心的话。
　　幼时无论她如何努力的识字习武，都不曾听到林将军的一句鼓励。就算她明明已经很优秀了，可父亲却总是会说她不及她的两位哥哥努力。
　　现下林将军终是不在吝啬，真正的展露出了一个父亲的温情，也唯有此时他才会肯定林思慎。
　　林思慎说不上来自己的心中是何感受，虽她总是一副漫不经心玩世不恭的模样，可在她心中，她也曾期望过自己有一日能得到林将军的肯定。
　　她终是等到了这句话，却是在这等情形之下，在她即将去往战场，连自己都无法保证自己生死的时机下。
　　林思慎突然猛然惊醒了过来，或许沈顷也是同父亲一样，不知她去往战场的命运，所以才会对月形影单只的独酌，才会装醉展露出那难得的柔情。
　　作者有话要说：　　写了好多遍，怕被河蟹，反复斟酌着用词不敢越线，好累啊。


第68章 068
　　通往勤政殿的石阶一眼望去仿佛看不到尽头, 隔两阶便矗立着一个身穿铠甲的禁军，整座皇宫笼罩在森严庄重的气息之中, 让人情不自禁的生出畏惧之心。
　　身旁往来的皆是穿着官服束着玉带的高官, 其中不乏一些林思慎自小就认识的世伯，礼貌的寒暄了几句之后, 林思慎便亦步亦趋的跟在林将军身后一言不发。
　　众人都知林思慎即将上前线，看着她的眼神极为晦暗, 有同情亦有幸灾乐祸。
　　前线战事节节败退，听说就连身经百战的闻将军都负了伤，林思慎这么个看上去像只小鸡仔般孱弱的贵公子若是上了战场，十有八九会步她那两位哥哥的后尘。
　　将军府除了大公子那个废人, 也就剩林思慎这么一根独苗了。
　　随着太监一声尖锐的上朝, 众人不急不慌的轮流走入了大殿之中, 穿着一身白衣便服的林思慎在一众人之中显得格外显眼。
　　林思慎站在林将军身侧，跟前站着的便是身穿金黄蟒服的太子, 近半月来太子的日子不太好过, 自从庆国公入狱之后，圣上便一直在打压太子党的势力。
　　一向意气风发的太子看上去，似乎脸色都虚弱了不少, 目光呆滞的看着地板一言不发。
　　不过很快，他就若有所思的回身看了林思慎一眼，只一眼又匆匆挪开了目光，显然并不想在朝堂之上跟她有所交集。
　　反倒是一旁身穿紫袍，面如冠玉谈笑风生的二皇子, 侧目看了林思慎一眼后，唇角微勾对她点了点头，算是无声的打了招呼。
　　林思慎眸子一敛，微微点点头算是回礼。
　　其实单从二人神色中，便可窥的他们二人如今谁更受皇帝器重，听说近几日皇帝倒是放了些权给二皇子，朝中有不少风言风语，说这是陛下要废太子立二皇子为储君的前兆。
　　等了没多久，殿外一个悬挂在廊下的金钟被敲响，接着便是皇帝登场。
　　林思慎跟着林将俯首跪在地上，与众人一齐高呼：“恭迎圣上。”
　　大殿中央，身穿龙袍须发皆白的皇帝负手跨步上前，在太监的扶持下一步一步走向龙椅。
　　皇帝在龙椅上落坐，扫了一眼大殿上跪俯的群臣，满意的点了点头拂袖道：“众爱卿平身。”
　　朝臣皆知今日首要的大事便是边境的战事，其他鸡毛蒜皮的小事也无人敢启奏，很快二皇子便率先上前一步躬身道：“回禀父皇，前几日父皇命儿臣负责运送军需粮草之事，儿臣已备好粮草千石马匹三千，只需父皇下令，粮草便即刻送往前线。”
　　老皇帝闻言捋了捋胡子，原本五日之内需办完的事，这才三日二皇子便办好了，老皇帝对此很是满意，开口赞道：“办的不错，既粮草军需已经备好，那便明日就启程送去。”
　　太子见二皇子受了赞扬，不免有些急躁，不等二皇子领命，他急忙上前一步拱手道：“父皇，闻将军此次率军与寮军交战，首战便惨败。儿臣以为闻将军还是太过年轻气盛，而林老将军久经沙场，又常年与寮军交手鲜有败绩，依儿臣看，不如还是由林将军披甲上阵以抗寮军。”
　　话音落了，皇帝却是面无表情，反倒是转头看向二皇子，开口问道：“你以为如何？”
　　眼见明明是自己提议，皇帝却问二皇子的意见，太子神色顿时僵住了。
　　二皇子沉吟片刻后，看了林将军一眼，而后朗声道：“儿臣以为，林将军虽久经沙场作战勇猛，可到底年事已高。”
　　在朝堂之上，林思慎倒是首次目睹了太子和二皇子的针锋相对，太子想撤下闻行任，让林将军上阵，而二皇子却语气婉转，体谅吹嘘了闻将军一番后，又不忘抬高林将军。
　　光凭口头交锋，太子便已然输了个彻底。
　　皇帝听罢了朝臣的建议后，便将目光落在了垂头一直默不作声的林思慎身上。
　　他摆了摆手示意众人噤声，而后示意林思慎上前：“林思慎，你以为如何？”
　　林思慎缓步上前，躬身拱手，不卑不亢的沉声道：“臣以为，闻将军虽年轻气盛，可却通读兵法作战沉稳，多年来未尝败绩，此次一败许是一时轻敌而已，只要稍加休整便能重振士气。反之，若是因一次败绩便将闻将军撤下，恐怕会让闻将军备受打击。”
　　林思慎此番言论，倒是与二皇子不谋而合。
　　太子目光一沉，极为不满的盯着她的背影，而二皇子却是掀唇一笑颇为得意。
　　皇帝眯着眼看着她，大笑一声道：“朕也是如此意思，林将军到底年事已高，一把老骨头还要让他上阵杀敌，百姓就该说朕这个皇帝也太不体恤老臣了，还是多给闻将军这样意气风发的少年郎一次机会为好。”
　　话锋一转，皇帝又言道：“不过，闻将军昨日传回军报，说寮军又集结了一批散兵派往前线，恳请朕也派军增援。朕打算派两万羽林军前往与闻将军会合，同抗寮军。只不过这率军之人，朕还未有决断，林思慎，你以为朝中有谁能胜此任？”
　　这老皇帝果然狡猾，他并未直接开口让林思慎率兵，反倒是让林思慎举荐一位武将。他此前早明里暗里示意众人，他想让林思慎率兵上战场，现下却又假惺惺的询问，这分明就是逼着林思慎自荐。
　　皇帝的意思林思慎自然明白，她深吸一口气，屈膝跪在地上，拱手朗声道：“臣林思慎，愿自荐率兵赶赴前线，与闻将军一同抗击寮军。”
　　如同林思慎所料，老皇帝闻言不禁抚掌龙颜大悦，当即夸赞林将军虎父无犬子，而后又赞扬了林思慎几句，便任她羽林军校尉，明日便率羽林军护送粮草军需，赶赴前线。
　　下朝后，林思慎与林将军并肩走出大殿，太子站定在门外等着他们二人，只不过来往朝臣众多，二皇子也并未离去，其他的他倒也没说什么。
　　刚刚在朝堂之上，他明明听闻林思慎与二皇子串通一气，气的握拳冷面，现下却是一副温文尔雅的模样，细心的叮嘱着林思慎一定保重，自己会在京城等着前线捷报传来，到时自己一定会替林思慎邀功请赏。
　　言罢，这才离去。
　　回府的路上，林将军神色忧虑，想来他是不知该怎么跟老夫人柳卿云开口，告知林思慎明日就要赶赴前线的事。
　　林思慎知他心事，却并未出言安慰，反倒是提醒道：“日后父亲在朝中还是少与太子二皇子交往。”
　　林将军闻言点了点头，叹了口气道：“太子本想让为父接替闻将军的虎符率军上阵，可为父多年征战身上便布旧伤，实在是有些力不从心了。”
　　以往林将军一直觉着太子礼贤下士颇为贤明，可自从知晓满香楼庆国公两件事后，便也对他很是失望。
　　林思慎借机劝道：“太子急功近利，只想在圣上面前邀功，父亲既知晓他的用意，还是少与他来往为好。”
　　林将军神色恍惚的幽幽开口：“看来为父还真是老了。”
　　一到将军府，林思慎便迫不及待的跳下了马车，不理林将军在身后的跺脚怒吼，匆匆往琉光阁跑去。
　　祖母和娘亲那边的火气还是先让父亲先去顶着吧。
　　一入琉光阁，林思慎便见墨竹正在院落中浇花，她急忙上前询问沈顷的去向。
　　墨竹见她风尘仆仆的模样，有些不满她一进院就找沈顷，却也无可奈何的指了指书房，告知道：“郡主才回来不久，现下正在书房内。”
　　林思慎回身望了一眼书房紧闭的房门，而后轻声道：“墨竹，我嘱咐你去替我办一件事。”
　　说完她附耳在墨竹耳边嘀咕了几句。
　　墨竹清秀白皙的面容红了些许，林思慎才撤开她便在耳旁扇了扇，低声道：“公子真打算这么做？”
　　林思慎点了点头，正色道：“你照我吩咐去做就是了，最好现下就赶紧去，若是迟了恐怕来不及。”
　　“奴婢知晓了，这就去办。”
　　墨竹走后，林思慎这才松了口气，时间紧迫明日她就得启程离开京城，还有许多事她需一一吩咐下去，不过现下首要的事，就是要去告知沈顷她明日离开之事。
　　林思慎踱步走到书房门前，抬起手准备敲门，可不知为何手却迟迟没有敲下去。
　　今日她来去匆匆脑海中想的皆是边境战事，现在好不容易沉静下来，脑海中便浮现了昨夜在床榻之上，沈顷对她的...轻薄之举。
　　昨夜唇边那若有似无的触碰，那一声欣喜的耳语，让平静的心又开始莫名的加速跳动，她举着的手缓缓的垂落了下来，心中不禁萌生了退意。
　　许是她还未准备好再次面对沈顷，不知该怎么开口，也不知该作何表情。
　　林思慎站在书房门边许久，而后神色复杂的轻叹了口气，转身打算离开。
　　岂料她才一转身，身后紧闭的房门便被拉开，林思慎回身看去。
　　只见一身雪白衣裙神情清冷的沈顷正依在门边，风轻云淡的瞥了她一眼，而后眉尖一挑，启唇道：“我本想看看，你究竟打算在门边站多久，却不想你竟这么没胆量。”
　　一见沈顷，林思慎便急忙垂下头，藏在发间的耳廓瞬间红了个遍，垂在身侧的手也情不自禁的攥紧袖角，轻唤了声：“郡主。”
　　沈顷微微侧头，狭长的眸子上下打量了她一眼，染着一丝墨点的指尖勾起一缕发丝：“下回你若再站在门前这般犹豫，我便不替你开门了。”
　　林思慎抿唇低声一笑，轻声道：“明日，我就该走了。就算想站在郡主门前，也不知要到何时才有机会。”
　　战场形势千变万化，不知要在那呆上多久，林思慎甚至不能保证自己一定会活着回来。
　　沈顷眉头微微一蹙，贝齿轻轻咬了咬唇瓣，眸中神色颇为复杂：“明日？”
　　林思慎摸着腰间的玉佩，抬眸看着她，耸了耸肩笑道：“嗯，圣上已经命我明日率两万羽林军，押运粮草军需赶赴前线。”
　　沈顷闻言垂下眸子沉默了许久，突然伸手握住了林思慎的手腕，将她轻轻一拉拽入了书房之内，而后紧闭房门，转身定定的看着一脸莫名的林思慎。
　　眸光婉转，轻启檀口道：“将衣裳脱了。”
　　作者有话要说：　　啊，好想断更啊。感谢在2019-12-17 22:06:48~2019-12-18 21:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：yyzckk、李子栗子梨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：左岸的可乐、听说土豆也叫洋芋、旧念 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：萝莉与Zack、墨小尘、小骨。、5666、赖赖赖猪、阿狼、浅夏 未凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：14722725 20瓶；羽墓 18瓶；奶茶专业代购、浮川 10瓶；40985072 7瓶；忆辰、指南 2瓶；28645322、洛功举、37857384、无事小神仙、PollyZ、星野忆、鸡腿诶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 069
　　门一关沈顷就让林思慎将衣裳脱了, 林思慎闻言急忙退后两步，警惕的盯着沈顷, 口中忙问道：“脱衣裳做什么, 青天白日的。”
　　沈顷转身走到书桌旁，施施然坐下执起一本书卷, 白皙的指尖轻轻摩挲着纸面，她抬眸正色道：“古时名将岳飞投军前, 岳母曾在他背上刻下精忠报国四字。”
　　林思慎脸当即面露无奈，好气又好笑道：“郡主难不成想要效仿岳母，在我背上刺字？”
　　沈顷似笑非笑的看着她，目光落在她平坦的胸口：“背上自是不必了, 不如我替夫君在心口刺上吧, 这样夫君只要一脱衣裳便能看到。”
　　林思慎走上前来, 摇头笑道：“郡主就别戏弄我了。”
　　沈顷勾唇浅笑，突的起身背对着林思慎自书柜上取下了一个木盒, 而后放在桌上, 示意道：“打开看看。”
　　林思慎好奇的探头看了眼木盒，拿在手中掂量了一下，里头毫无声响, 她一时也没猜出木盒中装的是什么，便抬眸问道：“郡主这又是要送我何物？”
　　沈顷淡淡一笑，并未言语。
　　林思慎一脸疑惑的打开了木盒，而后眼前一亮，只见木盒中装着一件金灿灿的软甲, 编织的极其精细漂亮，只看一眼便知不是凡品。
　　她忍不住伸手摸了摸，入手温润丝滑。
　　沈顷见她一副饶有兴趣的模样，言简意赅道：“这是父王寻人替你打造的金丝软甲，比起铠甲胜在轻巧方便，你大可穿上试试。”
　　“九王爷送我的？”听说是九王爷特意吩咐人替她打造的，林思慎有些受宠若惊，毕竟九王爷对她这个女婿从来便算不上满意。
　　沈顷颌首，轻叹了口气道：“父王虽素来对你不喜，不过终归还是担忧你安危。”
　　只看了几眼后，林思慎便深吸一口气关上木盒，看着沈顷正色道：“烦请郡主替我谢过王爷。”
　　“自然。”沈顷走到林思慎身旁，抬手抚在木盒之上，柔声问道：“你就不打算试试合不合身？”
　　要她当着沈顷的面脱衣，林思慎怎么敢答应，她轻咳一声偏头道：“明日再试也不迟。”
　　沈顷并未强迫她，敛眸沉默半晌后，她启唇轻声问道：“那你可还有事与我交代？”
　　还有什么事跟沈顷说？
　　林思慎想了想，而后抬眸快速的看了沈顷一眼，一本正经的提醒道：“我娘之前与我说在琉光阁见你与一男子私会，我走之后，郡主可要收敛一些，免得让我娘抓到了把柄。”
　　沈顷闻言眉尖一挑，眸子微微一眯似笑非笑的看着她，语气间带着一丝戏谑：“你这是在担忧你走之后，我不守妇道？”
　　“我自然不是这个意思。”林思慎连连摆手讪笑着解释道：“只是我娘亲一直对你我婚事不满罢了，我不想让她找到由头为难郡主，我娘亲她性子直，我怕她会因此得罪郡主。 ”
　　其实柳卿云想的还是太过简单，莫说她不过是误会沈顷与人私会，就是沈顷真与人私会。以她的身份地位，林思慎也不敢写下那一纸休书。
　　皇上的赐婚，若想解除哪是她能做得了主的。
　　沈顷淡淡一笑，似有所指道：“你放心，婆婆的性子我知晓，夫君走后，我会与婆婆和睦相处。”
　　林思慎听着她的话，总觉着有些奇怪，沈顷说的话怎么听都像是贤良温婉的妻子，在宽慰远行的丈夫让他莫要操心家事。
　　沈顷见她垂着头一言不发，清冽的眸子略显复杂，她缓步走到林思慎身旁，素手轻抬指尖点在她下巴上，待林思慎抬头后，这才幽幽叹了口气，嗔声道：“你此去，可会惦念着我？”
　　林思慎看着她，略显苍白的唇瓣轻轻颤了颤，她似乎想说些什么，可最终却并未说出口，逃避似的垂下了头。
　　沈顷眉头紧蹙，她放下手深深看了林思慎一眼，眸中神色复杂晦暗，好似对林思慎的默然不语有些气恼，她一拂袖一言不发的背对着林思慎。
　　“郡主。”林思慎轻唤了一声，沈顷却并未转身，她深吸一口气顾足勇气，抬头定定的看着沈顷的背影，清亮漆黑的眸中荡漾着一丝别样的温柔，垂在身侧的手也随之轻轻动了动。
　　她眼角余光踌蹴的瞥了眼沈顷的手，缓缓的想要伸手气触碰，想大着胆子将她柔软微凉的五指握紧。
　　都快走了，相逢还不知是何年何月，或许她能遵从自己的心意，再与沈顷说上几句话。
　　“我想...”
　　话未说完，门外突然传来了急促的敲门声。
　　“公子。”
　　被敲门声惊醒的林思慎急忙将伸出去的手收了回来，她轻咳一声别扭的看了沈顷一眼，而后转身将门打开。
　　墨竹站在门前，神色慌乱，她急切的拉着林思慎的手道：“公子，将军回府后和老夫人大吵了一架，老夫人被气晕了过去。原本在后花园的大公子，也不知为何突然昏迷，现下府内上下乱作一团，夫人叫奴婢请公子佛堂。”
　　林思慎闻言神色一怔，有些犹豫的回身看向沈顷。
　　沈顷面色冷淡的缓步走到她身旁，看也不看她一眼，目视前方冷声道：“我随你同去。”
　　说完便也不等林思慎反应，径直踏出门槛往外走去，林思慎抿了抿唇，而后急忙追了上去。
　　老夫人知晓林思慎明日就要率兵奔赴战场，为此大为震怒，与林将军大吵了一架后，拉着林将军去祠堂让他给列祖列宗跪下，气极之下忍不住怒骂林将军已经害了自己的两个儿子，如今连最后一个林思慎也要害死。
　　林将军没忍不住，回了几句嘴，谁知老夫人大骂他一声不孝子后，突然双眼一瞪，气急攻心昏死了过去。
　　林思慎和沈顷赶到时，大夫已经在替老夫人诊断，林将军则是神色悲凄的跪在门前不肯起身，而柳卿云现下正在陪着同样突然昏迷不醒的林思韬。
　　今日将军府内一片混乱，在沈顷的陪同之下，林思慎一直等到祖母醒来，好在她虽然身子虚弱，但是并未大碍，抱着林思慎哭了一通之后，一边心疼孙子一边痛骂自己的儿子，还说要去皇宫求圣上，别让林思慎出征。
　　林思慎温言细语的安抚了好一阵，这才说服了老夫人，而后她又匆匆的带着墨竹去找林思韬。
　　柳卿云正陪在林思韬身旁，大夫已经走了，临走前说大公子这是身体虚弱突染风寒，并无大碍。
　　可看着久久没有醒来的林思韬，柳卿云红着眼忙不迭的让墨竹再替他把把脉，待听墨竹的说辞和大夫无异，这才终于放下心来。
　　柳卿云也听说了林思慎要出征的事，她本想找林思慎好好谈谈，奈何老夫人和林思韬同时出事。
　　现下两人终于安稳了下来，她抹了抹泪站起身，神色木然的将林思慎拉了出去。
　　柳卿云的眼睛通红，一日之内她的两个孩子都出了事，可她这个做母亲的却一点办法都没有，她哀声问林思慎：“你真得去？”
　　林思慎虽有些不忍，却只能实话实说：“娘亲，我已经打点好了，明日就出发。”
　　“你不去。”柳卿云摇了摇头，冰凉的双手死死的拉着林思慎，她茫然的看着林思慎，口中喃喃道：“你不能去，战场哪里是你一个女子能去的地方。”
　　柳卿云神色恍惚，似乎已经有些不正常了，林思慎急忙扣住她的双手，沉声道：“娘亲，你冷静一点。圣上已经下旨了，我不去也得去。”
　　此时柳卿云终于意识到自己当初犯了多大的错，她木然的摇着头，眼中泪水无声的落下：“你要是出事了娘亲怎么办？”
　　林思慎耐心的安抚道：“娘亲，我不会出事的，我会把墨竹带在身边，就算在军营也不会泄露自己的身份。”
　　柳卿云心中一阵撕心裂肺的疼，她无助的用力捶着自己的胸口，声泪俱下：“娘现下不是担心你的身份泄露，而是你的安危，稍有不慎你就会受伤甚至死在那，你要是真出事了，你叫娘怎么活，怎么活啊。”
　　林思慎死死的拉下她的手，柔声道：“娘亲，你不是一直都说我机灵狡猾吗？就算到了战场，我也不会让自己有事的，您就安心在家等着我回来。”
　　安抚完老夫人又要安抚柳卿云，不过好在柳卿云只是暂时情绪崩溃，冷静下来后她也知晓林思慎现下是不可能不去了，无论再怎么害怕再怎么不舍，她也别无办法。
　　这是出征前的最后一晚，柳卿云破天荒的想看着林思慎入睡，亦步亦趋的跟着她回了琉光阁。
　　林思慎本想在夜里出门一趟办些事，回来后再和沈顷细谈一番，可现下柳卿云寸步不离，她好说歹说柳卿云也不肯离开，便只能无奈的在琉光阁的厢房内睡下。
　　而柳卿云也不歇息，就这么坐在床榻边直勾勾的看着她，眼也不眨。
　　林思慎躺在床上，缓缓睁开眼，一脸无奈的看着柳卿云：“娘亲，你还是回去歇息吧，不必守着我。”
　　柳卿云固执的摇了摇头，替林思慎拉起被角：“我哪也不去，今夜就陪着你。”
　　林思慎幽幽瞥着她：“可您这么看着我，我也睡不着啊。”
　　柳卿云转头，身子挪了挪：“那我不看你，你快睡。”
　　她说什么也不肯走。
　　林思慎暗叹了口气，抬眸看着窗纸，隐约看见对面的屋内熄了烛火，她无奈的闭上眼，满脑子想的却全都是沈顷。
　　她还有些话，来不及和沈顷说呢。
　　作者有话要说：　　我...我真的好想...
　　感谢在2019-12-18 21:54:33~2019-12-19 21:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：寻涫、、听说土豆也叫洋芋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小喵九么么哒、三七木、D.W. 2个；26253713、Didocarthage、大鱼?、小耳朵、羡仙、挪森的威林、平泽唯、旧念、皮蛋酥、木木、ini、碧空残月曙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琥珀@七 40瓶；Gekota 30瓶；39733251 20瓶；慕 14瓶；R|野Z、三七木、安七、奶茶专业代购、磨磨唧唧、嗯、40985072、啵啵皮格 10瓶；松间泉 9瓶；三叠 8瓶；南城北顾、超绝可爱ccyy 6瓶；夏小七、瞳 5瓶；清昼 4瓶；11199、红酥手、34310663、ET、鸡腿诶 2瓶；今天熬鹰了吗、37857384、小爬、……、夜花凉、PollyZ、也许、yellow★、快落源泉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 070
　　到了半夜, 林思慎好不容易等到柳卿云睡着，她趁机偷偷爬了起来, 替靠在床榻边的柳卿云披上了一件狐裘, 而后溜出了厢房。
　　深夜院子里安静的有些过分，耳边只闻微弱虫鸣, 林思慎站在院子里长叹了口气，转头看向对面紧闭的房门, 她不知沈顷有没有睡下，心中犹豫着要不要上前敲门。
　　不过很快林思慎便打了退堂鼓，她现下还有其他事要去办。
　　她回了之前的院落，取了藏好的夜行衣换上, 而后马不停蹄的往黎洛的住处赶去, 离开京城前她还有事需交代黎洛。
　　眼看着她就快到了黎洛的住处, 可她却瞧见不远处刘策居住的木屋中，正亮着微弱的烛光, 隐隐还能看到两道人影在晃动。
　　而在窗台之上, 赫然正摆着一盆君子兰。
　　看来刘策这是有客人，林思慎不免有些好奇那人是谁。
　　她藏匿在黑暗之中悄然靠近，本想躲在窗外偷听屋内两人的交谈, 岂料，还未走近，她很快发现了窗外一处阴暗的墙角里，同样正站在一个黑衣人。
　　那人看上去并不像林思慎这般，是怀着目的前来刺探的。
　　反倒是像一个侍从, 包裹的严严实实的面容之上唯露出一双眼睛，正警惕地四处张望。
　　未免被此人发现，林思慎不能贸然靠近，她只能躲在暗处等着与刘策交谈的那人出门，好看看那人究竟是谁。
　　等了大约半刻钟，屋内的那人终于推门而出了，临出门前将身上黑色的兜帽戴上，低着头遮掩住了面容。
　　林思慎在墙角边只露出一双眼睛，匆匆打量了一眼，便发现那人身形高大，身上穿着华丽的锦服，垂在身侧的双手光滑白皙，腰间坠着一块品相不凡的玉佩。
　　林思慎隐约猜测，此人应当是一个身份不低的贵胄。
　　那人一出门，角落的黑衣人便应上前去，恭敬的跟随在他身后，两人短暂的说了几句话后，便要动身离开。
　　转身之际，那人微微扯了扯头上的兜帽，借着微弱的月光林思慎瞧见了他的侧脸。
　　此人正是青瑶郡主的驸马，李启。
　　他果真与二皇子勾结，他虽表面上是太子的人，可暗中却与二皇子有来往。
　　待他们离去之后，林思慎站在黑暗之中思忖了片刻，便装作若无其事的模样，拂袖上前敲响了门。
　　刘策见她突然现身，不免有些诧异，目光疑惑的打量了她两眼后，沉声问道：“林公子怎么来了？”
　　林思慎施施然的靠在门边，环臂道：“明日我就该押运粮草赶赴边境，临行前想问问刘先生，二皇子可有何交待？”
　　刘策狐疑的盯着她：“二皇子并无交待，不过待到了战场，林公子只需多立战功便是。”
　　林思慎眉尖一挑不置可否。
　　刘策虽怀疑林思慎突然现身的目的，不过还是照旧提醒她：“太子已是惊弓之鸟，林公子现下更应当明白，二皇子才是天命所归。”
　　林思慎淡淡一笑，附和道：“自然，太子那等蠢材如何是二皇子的对手。”
　　刘策盯着林思慎的眼神冷了些许，这些年来二皇子吩咐林思慎办的事，她虽都办的妥当，可二皇子却并未信任她。
　　而自从她和青阳郡主成婚之后，二皇子更是怀疑她会倒向青阳郡主，所以近来许多事二皇子都避开林思慎，找别人着手去办。
　　刘策眯着眼，冷笑一声质问道：“林公子在门外待了多久？”
　　林思慎知晓刘策已是怀疑自己看到了李启，她并未慌乱，反倒是轻轻掸了掸肩头，悠悠道：“没待多久，不过是刚好见到李兄出门罢了。”
　　刘策丝毫不意外的冷哼了一声道：“你果然看到了。”
　　林思慎淡淡一笑：“我没想刘先生竟有本事将对太子忠心耿耿的李郡马也拉拢了。”
　　“忠心耿耿？”刘策阴阳怪气的笑了笑，反问道：“你觉着李启对太子忠心耿耿？”
　　林思慎眉尖一挑：“难道不是吗？”
　　刘策拂袖站定：“罢了，这事也不必瞒着你，据李启禀告，太子和青瑶郡主近日似乎对你很是不满。林公子日后可要小心行事呐。”
　　这事林思慎早便知晓，想来刘策和二皇子也早就知道了，可却一直未曾提醒过她，想来便是乐于见到太子和青瑶郡主对付自己。
　　见林思慎若有所思，刘策掀唇一笑，施施然道：“二皇子本想等你入军营之后在告知你需办的事，既然你今日碰巧来了，那我便将二皇子的口谕传话于你。”
　　林思慎垂眸：“刘先生请吩咐。”
　　刘策开门见山道：“闻行任此人，你需替二皇子盯着，二皇子怀疑此人有异心。”
　　林思慎面露讶异：“闻将军难不成也是二皇子的人？”
　　刘策点了点头，紧接着却眉头一皱摇头道：“二皇子曾拉拢过他，他态度不明，既未拒绝又未答应。不过他一直与青阳郡主关系密切，二皇子觉着此人并不可信，所以在军营之内你需注意他一举一动。”
　　与青阳郡主关系密切，林思慎心一动。
　　见林思慎眸光晦暗，刘策满意的笑道：“林公子，听说在青州时青阳郡主就和闻将军极为亲昵，百姓皆叹他们是金童玉女天作之合。而我还记得，不久前在王府的接风宴上，闻将军可是毫不留情的打伤了林公子。”
　　林思慎眼神一闪，语气怨憎道：“不错，他的确打伤过我，就在九王爷和我父亲面前。”
　　刘策装作无奈的轻叹了口气提醒道：“只怕到了战场，闻将军还会给林公子下绊子，须知战场形势千变万化，他只要稍稍用些手段林公子就会万劫不复。只要林公子一死，他就能光明正大的请圣上赐婚。”
　　林思慎握紧双拳，恨恨道：“然后那对狗男女就能终成眷属。”
　　“咦？”刘策讶异问道：“青阳郡主的心上人不是林公子吗？”
　　林思慎神色一变，急忙摆手道：“罢了，此事不提。”
　　刘策盯着林思慎的双眸，仿佛想从中看出一些端倪：“看来林公子似乎对青阳郡主很是不满。”
　　林思慎欲言又止的长叹了口气道：“如二皇子所料，沈顷这个女人很不简单。”
　　这是林思慎头一次在刘策面前表现的对沈顷极为不满，虽然并无成果，不过刘策的确透露了一些信息。
　　二皇子似乎已经知晓沈顷在替四皇子铺路，可却并未阻止。
　　对二皇子来说，四皇子这个丝毫不受宠的弟弟，压根就对他没什么太大的威胁，他反倒更急着除去太子。
　　皇帝的身子一天不如一天，他的确得先将太子除去，不然哪天皇帝驾崩，太子便会名正言顺的继承大统。
　　林思慎离开前，刘策再三嘱咐让她到了边境，一定要密切注意闻行任的一举一动，林思慎当即满口应了下来。
　　从刘策处离开后，林思慎绕了一圈待身后的尾巴跟丢后，这才跃入了黎洛住处的院中。
　　黎洛静坐在屋内，待林思慎推门进入时，她丝毫不感意外，素白清丽的面容上神情冷淡，只瞥了她一眼便轻声道：“你来了。”
　　林思慎看着桌上刚刚泡好的碧螺春，愣了愣：“你知晓我要来？”
　　黎洛淡淡的点了点头，而后从袖中取出了一把匕首，放在了桌上：“你明日就该走了，我想你今夜一定会来。”
　　看着桌上那把眼熟的匕首，林思慎面露讶异，拿在手中拔刀出鞘，刀刃上倒映着她的脸：“这把匕首你从孟雁歌那抢回来了？”
　　黎洛并未多说，只是颌首道：“嗯。”
　　林思慎放下匕首，注视着黎洛面上冷淡的面容，柔声问道：“她没伤你吧？”
　　黎洛提壶斟茶，将装着茶汤的杯盏推到了林思慎手边，漫不经心的启唇道：“她还没这个本事。”
　　林思慎轻笑一声端起茶盏：“那倒也是。”
　　她饮了一小口茶，而后目光扫过黎洛，这才发现她平日束发的木簪被换了下来，取而代之的，是林思慎曾送她的玉簪。
　　林思慎愣了愣：“这簪子？”
　　黎洛唇角微勾，看着林思慎的眸中荡漾着清亮的微光，她启唇轻声问道：“好看吗？”
　　“自然好看，这可是我替你挑的。”林思慎点了点头，而后轻笑出声道：“只不过我有些不习惯。”
　　“我也有些不习惯。”
　　黎洛突然低垂眉目，抬手取下了玉簪，万千青丝倾洒。微弱的烛火前，一声青衣的女子披散着青丝，素来干练冷厉的面容之上，竟是有种说不出来的妩媚勾人。
　　她懒懒的抬眸漫不经心地看了林思慎一眼，而后把玩着手中的玉簪，一言不发。
　　林思慎被她的举止惊住了，她侧目讶异的看着黎洛，急忙问道：“黎洛，你...你这是做什么？”
　　“没做什么。”黎洛低声一笑，而后将手中把玩的玉簪递到了林思慎面前：“只是想将此物，还给你。”
　　林思慎抿了抿唇，目光忽的幽深了起来，她并未伸手去接，反倒是直勾勾的看着黎洛沉声问道：“因何？”
　　黎洛摇了摇头并未回答，面无表情地问道：“你不愿取回？”
　　林思慎深吸一口气，垂眸看着眼前流转着温润光泽的玉簪，有些疑惑地问道：“黎洛，你是不是不想再留在我身旁？”
　　黎洛仍是未曾回答，只是定定的看着眼前的林思慎，眼中眸光晦暗不明。
　　烛火之下，林思慎清亮的眼眸顿时黯淡了下去，阴柔精致的面容上神情透着复杂。
　　良久之后她咬了咬牙道：“罢了，跟在我身边总归是越来越累，你若是决心...”
　　黎洛闻言却摇了摇头，她咬了咬唇瓣像是打定了什么主意，而后将手中的玉簪塞到了林思慎手中，闭上眼眸打断了林思慎的话，轻启薄唇好似叹息般轻喃道：“替我束发吧。”
　　作者有话要说：　　emmm，最近流量好差啊。感谢在2019-12-19 21:56:59~2019-12-20 21:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：噗哈哈哈 2个；李子栗子梨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：萝莉与Zack、油炸棉花糖糖、听说土豆也叫洋芋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：D.W.、小喵九么么哒、大川、浅夏 未凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风轻云淡个鬼 20瓶；R~ 11瓶；41219574 10瓶；PollyZ、夜花凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 071
　　由古至今, 一个女子若容许一个男子替自己挽发束髻，便是要许下白头之约。
　　林思慎握着手中的玉簪, 迟迟没有动作, 她眉头微蹙的定定看着黎洛，仿佛想从她的神情中, 探究到那一丝不同寻常的情愫。
　　可她什么都没有发现。
　　披散着青丝的黎洛，毫不躲闪的回望着她, 素白清丽的面容上神情波澜不惊，唯有眼中带着一丝玩味，仿佛是刻意的在等着她露出尴尬的表情。
　　林思慎轻轻舒了口气，幽幽问道：“我若替你束发, 那便是不合礼数, 你该不会是在刻意戏弄我吧？”
　　黎洛不动声色的将林思慎手中的玉簪取回, 低垂着眉目轻笑出声，反问道：“否则你以为我想做什么？”
　　她话音一落, 林思慎突然舒了口气, 抬手摸了摸冰凉的额头，惊魂未定道：“黎洛，你刚刚那般模样, 我还以为你对我有什么意图。”
　　黎洛素手挽起青丝，随意的在脑后束起发髻，而后将玉簪插入其中，似笑非笑的白了她一眼道：“别多想。”
　　林思慎笑了笑，盯着她看了半晌后, 犹豫的问道：“你是不是，真的累了。”
　　黎洛抬手，尾指勾起额角垂落的一缕发丝，随意的拢在耳后，漫不经心道：“我在你身旁停留的太久了，久到我都忘了以前我过的是怎样的日子，这对我来说，不是什么好事。”
　　在没有遇到林思慎之前，黎洛就像一只离群的独狼，她游离在人群之外。杀伐果断冷厉决绝，只需从师父那接下玉牍，按着上面的名单杀人，一剑封喉白衣染血，从容退离。
　　她习惯了腥风血雨四处漂泊，反倒是遇到林思慎之后，在林思慎身旁停留的太久，久到她的心似乎也要停下来了。
　　一个漂泊的刺客，一旦对一个人对一处地方有了念想，便不会再像以前那般果断，那他也算不上一个顶尖的刺客了。
　　“其实你若真想走，我不会留你。”
　　林思慎一直以为黎洛厌倦了漂泊，也想有一日归隐田园逍遥自在，可现下听黎洛的言语，她有些怀疑了。
　　黎洛神情瞬间冷了下来，她瞥了林思慎一眼，淡淡道：“师父让我留下帮你，就算我想走，恐怕也走不了。”
　　她的话让林思慎心凉了半截，就像是黎洛是迫不得已才留在她身边似的，她可从未想过黎洛会有这样的想法。
　　林思慎脸色似乎苍白了些许，她直勾勾的盯着黎洛，一字一句沉声道：“只要你想走，我可以让你师父放你走。”
　　黎洛有些讽刺的勾起唇角，冰凉的五指缓缓曲起，而后用力的握拳，她低声问道：“然后呢，放我走，你又需付出什么代价？我不想欠你的。”
　　林思慎怔了怔，黎洛今日的话让她心中有些难过，就像是她将这几年与林思慎的相知相交，通通变成了迫不得已的利益纠葛。
　　眼前苍白柔弱的公子，似乎突然之间微红了眼眶，难以置信的看着自己，漆黑深邃的眸子里满是茫然失措。
　　黎洛突然腾的站起身，背对着林思慎冷冷道：“你放心，我会继续替你办事，不过你不必再替我做什么。待事情完成之后，你若不再需要我，我便回暗影堂。”
　　林思慎跟着站起身，她身子微微颤抖着深吸一口气，不待开口黎洛却又紧接着道：“你离开之后，你以前交待的事，以及蛛网传回的所有消息，我都会如实飞鸽传书于你。该做的事，我都会替你妥帖办好，你安心就是。”
　　一夜之间，仿佛重回了当初和黎洛认识时的场景，那时黎洛也是冷冷的与林思慎说，无论什么事只要她交待下来，便能通通替她办好。
　　言语间不掺杂一丝私人情绪。
　　林思慎心中一阵酸涩，她抿着唇看着黎洛的冷漠疏离的背影，一咬牙拱手沉声道：“好，那就一切劳烦黎姑娘了，告辞。”
　　说完她推门而出，头也不回的走到院落中，脚尖轻轻一点跃过高墙，融入夜色之中霎那便消失了踪迹。
　　半敞开的房门不断地涌入冷风，明明已然是夏日，这夜风却仍是凉的让人浑身发冷。
　　林思慎走后，黎洛地站在原地一动不动，清丽地面容之上满是麻木神色，仿佛一个不能动不能开口地木偶。
　　良久之后她身子一颤，自顾自地抬手环抱着胸口，双眸无措地看着脚下地石板，苍白地薄唇轻轻一颤，低喃了一声。
　　“真傻。”
　　一声轻叹，却不知是道何人。
　　――――――――――――――――
　　耳旁凉风拂过，林思慎面无表情的在夜色中纵跃，今日与黎洛的交谈让她有些失神，如今她满脑子想的都是刚刚黎洛那冷淡疏离的语气，她不明白为何黎洛突然对她如此冷漠。
　　她心烦意乱，以至于半路被人跟上也未曾发现。
　　待她停在将军府墙外，稍稍静下心来时，这才发现身后竟是尾随着一个人。
　　林思慎在墙外的巷子里站定，她偏头瞥向不远处隐蔽黑暗的墙角，厉声道：“出来。”
　　话音才落，墙角闪身而出一个面容妩媚清丽的红衣女子，她似笑非笑的负手上前两步，潋滟的桃花眼定定的看着林思慎，悠悠问道：“林公子今日这是怎么了？语气这般不近人情。”
　　林思慎没工夫跟孟雁歌周旋，她眉头紧蹙，冷冷的盯着孟雁歌：“你跟着我做什么？”
　　见林思慎神色不善，孟雁歌轻哼了一声，环臂道：“听说林公子要走，特来送行。”
　　对孟雁歌的话，林思慎是一个字都不信：“仅此而已？你会这么好心？”
　　孟雁歌闻言眉头一蹙，气恼道：“在你眼里，我是有多恶毒？”
　　林思慎脾气向来温和，如今因心中烦闷对孟雁歌语气不善，稍稍冷静下来后，她抬手揉了揉额角。心中不明孟雁歌为何总是有意无意的靠近，她低声问道：“孟姑娘，你我还算不上敌人，你再三找我，究竟有何目的？”
　　孟雁歌定定的盯着她看了半晌，羞恼道：“我都说了，我是来替你送行，你若不信就算了，好心没好报。”
　　林思慎心不在焉的应了一声，敷衍道：“若是如此，那思慎谢过孟姑娘好意。”
　　孟雁歌对她敷衍的态度很是不满，她跺了跺脚恼道：“你这人怎得和那冷女人一样讨厌，果然是一丘之貉。”
　　一听孟雁歌提起黎洛，林思慎就愈发烦闷，没说几句话，就将孟雁歌给气走了。
　　眼看着孟雁歌啐了她一句傲娇的冷哼一声后，纵身离开，林思慎也没放在心上，而是心事重重的回了将军府。
　　路过沈顷窗前时，她眼角余光一瞥，却见平日夜里紧闭的窗前，竟是推开了一小道缝隙。
　　她也没多想，径直伸手一拉便拉开了木窗，眨了眨眼后她偷摸的从窗前爬进了屋内。
　　屋内还染着一阵沁人心脾的熏香，其间掺杂着沈顷身上那股熟悉的淡香。
　　她屏住呼吸悄无声息的缓缓往床榻边走去，在纱帐前站定后，她的目光落在里头那道朦胧的身影上，唇角勾起了一抹轻笑。
　　不知为何，看到沈顷的那一刻，她所有翻涌的思绪都被安抚了下来，她并未继续靠近，只是缓缓蹲下身隔着轻纱看着里头那背对着她侧躺着的身影。
　　正当她看的入神时，沈顷突然轻轻一动翻身面对着林思慎，紧闭的双眸缓缓睁开，冷不丁的对上了林思慎的眼睛。
　　清冽的双眸就这么一动不动的瞥着林思慎，轻纱外的林思慎还蒙着黑巾，可沈顷似乎一眼就认出来她，几息之后声线慵懒的启唇问道：“夜半闯入我屋内，林公子是有何企图？”
　　就算被沈顷发现了，林思慎也丝毫没有意外，她垂眸轻声一笑淡淡道：“郡主开着窗，不就是等着思慎闯入吗？”
　　若是平日林思慎这么说，沈顷总要回怼几句，可今日她并未反驳，反倒是饶有兴趣地侧目看着林思慎，而后缓缓坐起身，素手撩开眼前隔着地几重轻纱：“有烦心事？”
　　轻纱撩开，沈顷地面容清晰地浮现眼前，许是刚刚起身她素来清冷地面容竟是透着一丝温柔缱绻，看着林思慎地双眸也清亮柔和。
　　林思慎突然鼻头一酸，她偏头避开沈顷地目光，低声道：“真是什么事都瞒不过郡主。”
　　沈顷微微仰头看着林思慎，薄唇微微一勾，揽着轻纱地指尖微曲：“过来。”
　　许是沈顷的语气温柔的不像话，许是林思慎此时的确需要人安慰，她往前挪了两步，踏上床榻便的一台木阶，走到了沈顷跟前，而后缓缓蹲下身。
　　对于林思慎的乖巧，沈顷似乎也有些讶异，她放下手，轻纱缓缓垂落将两人笼罩在一片温香软玉的狭小空间之内。
　　白皙的指尖轻轻在林思慎的下巴上拂过，像是抚摸一只委屈的小猫咪似的，沈顷垂眸看着她，眸中快速的掠过一道亮光，而后轻启檀口嗔道：“看来又是哪位姑娘惹我们林公子伤心了。”
　　作者有话要说：　　我好烦！感谢在2019-12-20 21:40:46~2019-12-21 22:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：噗哈哈哈 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：听说土豆也叫洋芋、包包、桐桐、梦、若有 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人证物证俱在、Elsanna_、长风、花言烬、唐乔、Escape、咔咔、湫湫湫、我就是来看看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 54瓶；道德之花 30瓶；梦、若有、独语、Ayeon87 10瓶；洛水之神 7瓶；言肆慕一、夜歌放 5瓶；梨皖 2瓶；倚歌、37857384、傅菁的圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 072
　　林思慎现下的神情着实是委屈, 耷拉着脑袋一言不发的跪坐在床榻下的木阶上，长长密密的睫毛投下一片阴影, 遮住了那双黯淡的眸子。
　　黎洛和她互相扶持相依相知多年, 如今冷不丁的说出那等话，的确让她很是失落难过。
　　多年来, 林思慎习惯将心事藏着，不道于人知, 可沈顷才一开口，她竟破天荒的觉得更为委屈，靠在沈顷身旁，久久没有从低落的情绪中走出来。
　　沈顷见她一直耷拉着脑袋, 忍不住轻声一笑, 微凉的五指轻轻抚了抚林思慎的额头, 将她额角散乱的发丝拂向一旁：“说来听听，林公子是在哪位姑娘那受了冷落？”
　　林思慎脑袋没动, 眼皮一掀睫毛微微一颤, 漆黑的眼珠子往上一瞥，端端一副惹人怜爱的委屈模样，不过她并不自知, 自顾自的幽幽开口道：“本想去与人道别，却不想坐了回冷板凳。”
　　沈顷突然轻笑出声，指尖滑落在林思慎的脸颊上，捏着那滑腻白皙的一小块肉，玩味地轻轻一捏, 颇有些深意道：“想来你定是惹那姑娘伤心了。”
　　一想到离开时黎洛那冰冷的神色，林思慎便有些挫败，她轻声低喃道：“我何时有本事能惹人伤心。”
　　沈顷闻言眉尖一挑，指上加了几分力道，待林思慎被捏疼了眉头微蹙想侧头躲开，这才放缓力道，戏谑着启唇：“看来林公子还不知晓自己招惹人的本事。”
　　林思慎抿了抿唇，鼓起勇气试探着问道：“说起招惹，那思慎又是何时招惹了郡主？”
　　沈顷松开手，中衣松垮的领口往肩头一滑，露出了半截雪白的肌肤，精致的锁骨在暗光下泛着温润的光泽，林思慎的目光跟着落在上头，突觉一阵心跳加速，赶紧将目光移开。
　　好在沈顷并未注意到她的小动作，只是往后退开了一些，让出床榻边的位置，素白的玉手搭在榻上铺着的柔软丝锻上，轻轻一拂：“说那姑娘的事，你倒把话引到我身上了。”
　　她虽未出言邀请，可林思慎却已然明白她的意思，稍稍犹豫后，鬼使神差的起身一屁股坐在了床榻边，看着身侧穿着中衣倦怠慵懒的美人儿，扬起笑脸，追问道：“郡主还回答，思慎是何时招惹了郡主。”
　　沈顷侧身坐着，如瀑的青丝倾泄在肩侧，雪白的肌肤和墨染的青丝交织，愈发衬托亮目的绝色姿容。她唇角微勾，似笑非笑的反问道：“我何时说你招惹过我？林公子多想了。”
　　林思慎闻言愣了愣，泄了气似的垂下头，感情之事她本就胆怯，若不是沈顷步步逼近她恐怕连一步都不敢迈前，如今沈顷退了一步，她更是不敢了，只得又缩了回去。
　　她踌蹴着想要起身离开：“就当思慎自作多情了。”
　　沈顷没想到林思慎的胆子比麻雀还小，她不过戏弄一句，林思慎居然就想逃跑了，她抬手按住林思慎的手腕，狭长的眸子微敛：“我这屋子，林公子是想闯就闯想走就走？”
　　林思慎动作一滞，她回头看着沈顷，一脸茫然道：“不然郡主还想怎样？”
　　沈顷低声一笑，狡黠的目光在林思慎脸上扫过，而后轻启檀口幽幽道：“夫君明日要走，不来与明媒正娶的妻子道别，反倒是去找别的姑娘，此事难不成夫君就不想解释一句？”
　　林思慎有些心虚的偏头轻咳一声：“我这不是怕打搅郡主歇息吗？”
　　沈顷闻言眉头微蹙，定定的看着林思慎：“就不怕打搅别的姑娘歇息？”
　　“我...”林思慎不知该怎么回答了，所幸垂着头一言不发，她本是在黎洛那碰了壁，鬼使神差的跑来找沈顷开解，却不想又掉入了沈顷的陷阱。
　　沈顷瞧着她那副又低着头一言不发的模样，便有些气恼，她咬了咬薄唇，勾起眼前人尖瘦的下巴，轻嗔道：“怎么，心虚的说不出话了？”
　　林思慎直视的沈顷的眸子，仿佛从中看到了一丝醋意，她抿了抿唇忍不住笑出声。
　　眼看着沈顷的唇角笑意愈发妖媚，狭长的眸子微眯，嗅到一股危险气息的林思慎这才急忙解释道：“其实是有事交待，又不是专程去道别，郡主莫要在意。”
　　虽然事情没交代，最后被黎洛伤的落荒而逃。
　　林思慎的解□□盖弥彰，沈顷勾着她下巴的手愈发用力，强迫着她微微仰起头，而后倾靠了过来，戏谑道：“夫君明日就要走，可你我夫妻之间似乎还有事未办。”
　　沈顷的脸近在咫尺，她说话时温热的气息铺面而来，林思慎垂在身侧的手忍不住攥紧了身下的丝缎，她咽了咽口水直勾勾的看着沈顷，口中无意识的问道：“什么事？”
　　每回沈顷这般靠近，林思慎便觉得心跳加速头昏脑胀，脑海中的思绪一同被冻住，想来那些被绝色美人迷住的男人应当也是她现下这副神态吧。
　　沈顷定定的看着林思慎，勾唇一笑，轻声吐出一句话：“自然是洞房花烛夜。”
　　林思慎怔怔地看着她，反应过来后，白皙的脸颊染上了一层红晕，她抬手抓住沈顷冰凉的手腕，身子情不自禁的往后一缩：“郡主就别开玩笑了。”
　　沈顷施施然收回手，目光划过林思慎通红的脸颊，素手轻移落在了胸口中衣的襟带之上，修长的指尖轻轻一勾一拉，中衣便松垮的敞开了些许。
　　林思慎只来得及看一眼，脸便好似被火烧了一般，又红又烫，她急忙转身背对着沈顷，她没想到沈顷会如此轻佻大胆，当即被吓得逃似的想从床榻上离开。
　　谁知她才一动，沈顷便伸手扣在她肩头，微微用力一按，林思慎被僵住了。
　　“夫君还真是胆小如鼠。”
　　身后沈顷的声音似乎带着戏谑的笑意，轻嗔一声后便将林思慎拽倒。
　　林思慎倒在柔软的床榻之上，还来不及反应，眼前便蒙上了一层阴影，沈顷欺身而上，双手按在她肩侧，如瀑的青丝倾洒而下，在她面容上拂过，酥痒的让她想要伸手去挠。
　　她偏头躲开了些，目光下意识地落在沈顷的衣领之上，却见刚刚被解开的襟带似乎又被系了上去，唯领口处露出修长雪白的脖颈。
　　林思慎松了口气，知晓沈顷又是在戏弄她，便无奈的挣了挣身子。
　　“别动。”
　　沈顷唇角笑意转瞬即逝，目光淡淡的落在林思慎脸上，似乎带着些许她看不懂的复杂意味。
　　林思慎怔怔地看着眼前的沈顷，仿佛看到她神色间缓缓露出的一丝落寂，离别前的愁绪突然涌上心头。
　　沈顷轻声开口问道：“你可知明日一别，你我何时才能再见？”
　　就算林思慎料事如神，也不能意料到战场上的千变万化，她抿了抿唇犹豫道：“一年半载？”
　　沈顷摇了摇头，语气笃定道：“两年，你此去边境，两年后才能回京。”
　　林思慎有些茫然的看着她，以前她只觉得时间过的极快，如今从沈顷口中听到两年，她却突然觉得好似十年般长久。
　　沈顷俯身而下，突然将脸埋入了林思慎的脖颈边，微凉的肌肤贴衬着林思慎温热的体温，久久没有动作。
　　林思慎眨了眨眼，压在身上的沈顷一点也不重，可她却觉得心里沉甸甸的，自从知道要离开，她从未觉着有多难过。到现在，感受到了沈顷的不舍她这才恍然明白，原来她真的要离开那么久。
　　她缓缓伸出手，悬在沈顷的肩背之上，轻叹一口气后终是拥住了怀中柔弱清瘦的女子。
　　心中一阵柔软，林思慎侧头贴着沈顷的鬓角，轻轻蹭了蹭，口中柔声道：“有郡主护着我，我定能安然回来。”
　　怀中的人没有言语，只是扣在她肩头上的五指微微用力。
　　虽然只是离开两年，可为何一向不喜形于色的沈顷会如此不舍，林思慎抱着沈顷眨了眨眼，心中有些疑惑。
　　脖颈之上突然传来一阵刺痛，沈顷似乎咬了她一口，林思慎倒吸了一口凉气偏头想要躲开，可沈顷箍住了她的脖颈，不让她挣脱。
　　林思慎环抱着她的双手微微一用力，脖颈上的痛意愈发尖锐，仿佛一小块肉都快要被咬下来了似的，林思慎脸一白，口中是弱弱的呼了一声：“疼。”
　　话音刚落，痛意稍减，沈顷自她肩头缓缓抬起头，诱人的薄唇之上仿佛沾染着一丝嫣红，那是从林思慎脖颈上咬出的血。
　　她清冽的目光幽幽落在林思慎面上，眸光复杂而晦暗，打量了许久之后她这才缓缓启唇，却是一声轻叹：“别恨我。”
　　虽然被咬了一口有些疼，可这也说不上恨啊，林思慎动了动脖子，抬手捂着被沈顷狠心咬出血的脖颈，有些无奈道：“我哪敢恨郡主，就算郡主再咬几口，我也丝毫不敢有怨言。”
　　好在沈顷咬的地方比较隐蔽，衣领能遮住，不然明日给娘亲瞧见了，也不知她会胡思乱想什么，林思慎正庆幸着。
　　沈顷却垂眸笑了笑，眸中凝聚而起一层朦胧湿润的雾气，不过不待林思慎看清便转瞬消散，她缓缓起身坐在林思慎身旁，低声问道：“今夜，你可要留下？”
　　作者有话要说：　　明天看情况，可能更也可能不更。感谢在2019-12-21 22:21:15~2019-12-22 22:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：R|野Z 2个；听说土豆也叫洋芋、yyzckk、LIN阿、别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅夏 未凉、LIN阿、D.W.、墨小尘、长风、桃花潭水就算了、R天喵、26947463 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花万离 70瓶；荒唐 28瓶；14722725 20瓶；34178252、王二又 10瓶；随易、飞云逐月 5瓶；陆铁柱的娟娟 2瓶；橘熠、Edzen.、舒心、今天写五三了吗、PollyZ、倚歌、兴飞飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 073
　　床榻上的那一片小天地, 就仿佛是禁锢着林思慎的雷锋塔，她明明知晓娘亲还在厢房之内守着她, 一旦醒来发现她不在, 就一定会出来寻她。
　　可当沈顷开口示意她留下时，她却发现自己似乎身不由己。
　　她的身体比她的心更加诚实, 尽管此时她心中不断地叫嚣着，不能留下, 留下的风险太大，可她却仍是纹丝不动的躺在沈顷身旁。
　　嗅着身旁人的幽香，看着她温柔缱绻的绝美面容，然后心甘情愿地坠入了无尽的深渊, 沉溺在温香软玉之中, 就连挣扎都放弃了。
　　就待一会, 反正现下娘亲还没醒，待会趁机再回去就是了, 应当也无人会发现, 她这般想着。
　　下定决心之后，林思慎捂着还在刺痛的脖颈，掌心上沾染着一丝粘稠的血迹, 她有些不解的轻声问道：“郡主为何咬我？”
　　沈顷侧躺在她身旁，白皙的五指慵懒的轻托着额角，清冽的双眸中满满荡漾着的皆是温柔，她瞧出林思慎是打算留下了，薄唇微微一勾：“还疼吗？”
　　林思慎摸着脖子, 偏头看了眼她白皙修长的脖颈，口中喃喃道：“都咬出血了，能不疼吗。”
　　沈顷察觉她的目光一直在自己脖颈上打量，素手轻轻一拂将青丝撩起，轻嗔道：“怎么，你是打算咬回来？”
　　看着她那如雪的肌肤，在昏暗月光之下散发着温润的光泽，林思慎直勾勾的目光怎么也挪不开，甚至下意识地咽了咽口水，她似乎有些明白为什么沈顷要咬她了，因为现下她也着实想凑过去咬上一口。
　　见林思慎盯着自己的脖颈久久没回过神，沈顷黛眉轻挑，玩味的低喃了一声，慵懒的声线微扬：“嗯”
　　林思慎抬眸对上了沈顷似笑非笑地脸，急忙轻咳一声弱弱道：“我有贼心没贼胆。”
　　沈顷闻言忍不住轻笑出声，她倒是头一回听人自己形容自己是贼，她凑近了一些，白皙地掌心覆在林思慎的手上，勾唇嗔道：“手拿开，我看看。”
　　她的手冰凉刺骨，林思慎被冻得忍不住身子轻轻一颤，她将手抽开，仰起脖子无奈道：“郡主伶牙俐齿，这一咬怕是要留下疤痕了。”
　　沈顷目光悠悠的落在林思慎的脖颈上，凑近去看，终是看清她脖颈上那道明显的齿痕，咬破了皮肉的地方正渗着一小缕猩红的鲜血。
　　难怪林思慎一直捂着脖子，看来她下口真是狠了下，沈顷虽口中毫不客气的嗔了声：“留着才好。”却仍是靠近了过来，薄唇微启对着林思慎脖子轻轻呼了口气。
　　温热的气息扑在伤口上，痛意似乎稍减了些，林思慎身子一缩，只觉得沈顷凑的太近，两人的距离显得有些暧昧。
　　她往后躲开了些，耳廓通红眼神闪烁：“忍一会就好了。”
　　沈顷似笑非笑的抬眸看着她，白皙的五指在林思慎的伤口旁轻轻划过，冰凉的五指轻柔的触碰，让林林思慎白皙的脖颈浮起一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“我有法子给你止痛，你可要试试？”
　　“什么法子。”
　　林思慎开口问了句，而后下意识的以为沈顷是要给她涂抹什么止疼的药膏，便也没拒绝，反倒是主动的仰起脖颈。
　　沈顷抬起手轻柔的遮住了林思慎的双眸。
　　林思慎没有反抗的乖顺闭上了眼，口中还尤自笑道：“上回郡主给我的梨花膏很是奏效，我涂了几回肩上的伤疤就...”
　　话未说完，脖颈上的伤口便被柔软|湿|润的舌|尖轻轻舔舐而过，温热的气息合着柔软的舌|尖，让伤口处的痛愈显刺痛，可刺痛的同时却又有种异样的舒适。
　　“郡主。”林思慎咬住了唇轻轻喘息了一口气，抬手覆在沈顷蒙在她眼的手上，她忍不住战栗起来，身子又发软又发麻，像是被雷电击中一般，酥麻的过分。
　　这样的举止就如同上次在洗尘寺那一次一样，只是上回沈顷只是蜻蜓点水的轻轻吻过她的唇角，这次却是缠绵温柔的替她舔舐伤口。
　　林思慎挣扎了起来，那种让她浑身发软心跳加速的感觉太过陌生了，陌生的让她觉着有些可怕，她按住沈顷的手惶然的翻身而起。
　　沈顷侧躺在她身侧，缭绕着雾气的潋滟双眸定定的看着她，微启的红唇之上好似还沾染着一丝血色，白皙精致的面容上神情平淡，相比之下林思慎红着脸一脸仓皇地模样，显得她更为心虚。
　　林思慎的确心虚，只因她刚刚明显情动了，她不敢在看身旁那仿若妖精般娇媚的女子一眼，生怕自己做出什么惊世骇俗之举。
　　她坐起身摸了摸脖子，却在触到湿润的伤口的一瞬，触电似的将手又缩了回去，眼神躲闪的低声道：“我得回去了。”
　　沈顷施施然坐起身，神色丝毫未展露出一丝异样，她没再挽留，只是轻轻颌首道：“明日，我送你。”
　　林思慎自床榻上爬了下去，她站在木阶上垂着头，低声告辞：“郡主歇息吧。”
　　说完也不等沈顷作何反应，便转身急匆匆的离开了。
　　换下夜行衣后，林思慎回了厢房，为了不惊动柳卿云，她偷偷摸摸从木窗翻身进去，谁知才站定一转身，就见柳卿云正坐在床榻边，正目光幽幽的看着她。
　　林思慎心下一惊，急忙道：“娘亲怎么醒了？”
　　柳卿云一动不动的上下打量了她两眼，而后面无表情的开口问道：“这大半夜的，你去哪了？”
　　林思慎轻咳一声若无其事的走到她身旁：“起夜。”
　　柳卿云冷哼了一声，环臂道：“起夜就起夜，回来还要翻窗？”
　　知晓自己的这个借口找的实在是荒谬，林思慎蹭到柳卿云身旁坐下，晃了晃她的手撒娇似的轻声道：“我这不是怕开门关门会惊动娘亲嘛。”
　　柳卿云丝毫不为所动：“说吧，你瞒着我去做了什么坏事？”
　　柳卿云并不知晓林思慎私下瞒着她和林将军在外头做的事，林思慎也并不打算告知她，只是敷衍衍的嘟囔了一声：“我能做什么坏事，只是去办了点事而已。”
　　谁知柳卿云眸子一眯，径直问道：“你该不会事去找郡主了吧？”
　　林思慎心中一惊，虽然心虚可面上却装作一副若无其事的模样：“这大半夜的我找她作甚，我这不是明日就要走了嘛，去安排自己的事。”
　　柳卿云虽怀疑她，可又从林思慎面上看不出什么异样，她轻叹了一声抬手摸了摸林思慎的脑袋，神色复杂道：“你大哥突然病倒，就是你让墨竹搞的鬼吧。”
　　这事林思慎倒是果断地承认了，她点点头道：“娘亲也知道大哥的性子，只要他在，他是一定不会让我走的。”
　　柳卿云垂下头：“我知晓，今日我也应当猜到是你指使墨竹给你大哥下药。”
　　见柳卿云始终神情怏怏，林思慎急忙安慰道：“大哥他没事，睡上几日就好了。”
　　柳卿云有些烦闷的偏开头，沉声道：“我不是担心你大哥，我是担心你。”
　　明明今日白天已经开解好了，怎么到了晚上又开始担心了起来，林思慎颇有些无奈道：“都说了我会没事，您就放心等着我回来就是了。”
　　柳卿云红了眼眶，她俯身抱住林思慎，终是忍不住落泪：“傻孩子，你叫娘亲怎么能安心？你一日不安然回来，娘亲就得提心吊胆。”
　　这是林思慎由小到大，头一回离开双亲，且一走就是二年，别说家人担忧她，她同样担忧着将军府，她一走京城若是发生了什么事，她远在千里怎能替将军府分忧。
　　不过好在沈顷在，她现下是和沈顷合作，若是将军府出了事，她相信沈顷一定会出面。
　　林思慎淡淡一笑，她靠在柳卿云的肩头上，柔声叮嘱道：“娘亲，您留在家也要多多提醒父亲，朝中之事父亲不必管太多。太子和二皇子也避开些，莫要与他们交往过密。还有大哥，他都三十有二了，也该娶亲了，您还是多操心他的婚事，替他找个欢喜的娘子照顾他。祖母年纪大了，腿脚又不方便，别让她成日跪在佛堂烧香拜佛，多让她去后花园散散心。”
　　柳卿云紧紧的抱着林思慎，越是听着她的叮嘱心中就越是难过，林思慎明明是她的孩子，明明应当让她来保护她的孩子，可到头来却是林思慎一直在替他们操心，现下还要为了她当年犯下的错，奔赴危机四伏的战场。
　　一滴滴泪水砸落在林思慎的衣领上，转瞬便消失，柳卿云紧紧的抱着林思慎，心如刀割的恸哭起来，这些年来一直压抑在心中的愧疚和不安通通发泄了出来。
　　林思慎知道柳卿云一直对她很愧疚，她终于像个孩子一样依偎在柳卿云肩头，轻声道：“慎儿从未怪过娘亲，一刻都未曾有。”
　　这句话林思慎说的真心，不是她不忍责怪柳卿云，而是她庆幸当年柳卿云的决定。
　　若是她生来就是以一个女子的身份活下去，或许现下她就已经出嫁了，嫁给一个温润公子，在深宅中相夫教子。等着哪一日若将军府倾覆，她也只能落泪。
　　现下她能以一个男子的身份，以自己的筹谋保护自己的家人，她已是庆幸至极，更何况，她还能因此遇见沈顷，这个让她忌惮，却又忍不住钦慕的女子。
　　她未曾有过一日后悔。
　　作者有话要说：　　啊，还是麻溜码字了，嘤嘤嘤。感谢在2019-12-22 22:02:39~2019-12-23 23:29:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk、听说土豆也叫洋芋攒一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼一溪、32959223、35805169、花言烬、碧空残月曙、花前月下、D.W.、R天喵、、皮蛋酥、浅夏 未凉、何患无期 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12 88瓶；路人封 35瓶；鱼白白、14722725 20瓶；可爱的可 19瓶；李萌、39005405、祈珂、Xanxus. 10瓶；稀饭lok、皮皮虾 2瓶；白、37857384、32959223、夜花凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 074
　　天还蒙蒙亮时, 京城就飘起了阵阵细雨，而天空之上隐约轰鸣的雷声, 仿佛是在酝酿着稍后的倾盆大雨。
　　林思慎坐在书桌前, 柳卿云立在她身后替她梳发，铜镜里的人儿俊秀精致的有些过分, 肌肤如雪眉目如画朱唇嫣红，一双漆黑深邃的眸中满满皆是忧愁。
　　闪过天际的雷电映照在林思慎脸上, 将她的脸色衬托的莫名阴沉了起来。
　　哭了一整夜的柳卿云眼眶有些红肿，她垂着头抬手拂过林思慎的发梢，细心勾勒起每一缕垂落的发丝，交代了许多次的话 , 还在不厌其烦地继续絮叨。
　　“在外头比不上将军府, 你得时刻谨慎着。该带的东西我都吩咐墨竹带上了, 有她跟着你我也能稍稍安心一些。上了战场，莫要像你父兄一样没头没脑的往前冲, 你到底比不上那些身强体壮的男子, 好好护着自个。将军府的事有我和你父亲在，你就莫要操心。”
　　林思慎抬眸看着铜镜中柳卿云略显模糊的脸，心思复杂的轻轻点了点头：“我记下了, 娘亲。”
　　替林思慎束发戴冠后，柳卿云退后了两步，林思慎跟着站起身，转头默然不语的看着她。柳卿云摸了摸眼角，挤出一个欣慰的笑意, 抬眸上下打量着她。
　　眼前的孩子不知何时已经长的比她高上半个头了，身长玉立无双风华，如墨的青丝一丝不苟的束髻以玉冠固定，身穿一件两襟袖口以银丝绣着繁复古纹的黑锦衣，凸显的她气质稳重雍容，只是面容还是俊美的有些雌雄莫辨。
　　柳卿云抬手摸了摸她的脸颊，林思慎乖巧的俯身低垂着眉目，轻触过她的面颊后，柳卿云快速的收回手，偏头急促提醒道：“祖母和父亲都在祠堂等你，你先去烧一炷香拜过先祖。”
　　林思慎颌首，深深的看了柳卿云一眼，而后转身走到门前伸手推开房门，一抬眸便怔住了。
　　院落中的细雨飘渺，一身白衣执手撑着红纸伞的娉婷女子，正独身立在庭院之中，滴落在青石板的雨滴，溅落在她纤尘不染的衣裙之上，晕开一点湿润的深色。
　　女子容貌绝美气质孤傲，她正低垂着如画的眉眼，执伞看着地面那被冲刷了上百年，却仍旧平滑坚固的青石板，仿若出神。
　　忽闻开门声，女子抬眸望来，面容上缓缓浮现一丝浅笑，清冽的眸子就这么定定的隔着雨幕，看着矗立在门前的林思慎。
　　女子遥遥伸出手，细密的雨水争先恐后的砸落在散发着温润光泽的如玉掌心，却也不能惹来美人侧目，女子勾唇一笑，千言万语汇聚却也只是轻飘飘一句：“我来送你。”
　　林思慎握在门边的手微微一紧，她偏头看了眼坐在书桌前垂眸默然不语的柳卿云，敛眸抿了抿唇，而后退了出来关上门，深吸一口气缓缓向着沈顷走去。
　　踏过积水的台阶，林思慎快步走到沈顷身前，握住了那递在身前的手，微热的掌心贴衬着那微凉沾染着雨水的指尖。
　　沈顷勾起指尖缠绕着林思慎的五指，面上噙着一丝轻笑，口中虽一言不发，却将纸伞往林思慎头上遮去。
　　林思慎侧身与她并肩而立，不知该说些什么，只是垂眸看着交扣缠连在一起的十指，好半天后才轻声感叹了一声：“郡主的手真凉。”
　　沈顷牵着她往琉光阁外走去，目视前方薄唇微扬，轻嗔了一声道：“一会便捂热了。”
　　去祠堂的路不远，走一回便到了，怎么来得及捂热她的手，林思慎摇了摇头有些不舍道：“可惜来不及。”
　　沈顷侧头看着她，清冽的眸中酝染着一丝愁绪，唇角弧度却又上扬了几分，她柔声开口道：“那就走慢些。”
　　林思慎了然一笑，握着沈顷的手微微一紧，放缓了步子与她并肩往前走去。
　　与沈顷并肩走在雨幕之中，天空之上飘扬的细雨仿佛应人所求一般，骤然化作了急雨，将外头的世界和纸伞下的世界隔开。
　　林思慎突然觉着纸伞外的世界安静了下来，安静的只能听到耳畔的雨声，和身旁沈顷细微的呼吸声，她垂眸勾唇笑了笑，本就不快的步子又慢了几分。
　　心中似乎有什么东西破土发芽，转瞬间长成参天大树，无数茂密的枝叶蔓延着，温柔的将她的心脏包裹其中。
　　林思慎忍不住轻笑了一声，眼前的景象被雨幕隔绝朦胧而飘渺，可她却觉得豁然开朗，她抿了抿唇看着沈顷那被雨水沾湿的裙角，柔声道：“等我回来，有些心里话我想告知郡主。”
　　沈顷怔了怔，而后快速的偏开头，握着林思慎的手忍不住紧了几分，她追问道：“为何要等回来再说？”
　　林思慎自顾自的垂头低声笑道：“离开两年，我或许有机会去想清一些事，等想明白了再告知郡主。”
　　只有离开了，她才能更加确定自己心中所想，究竟是一时意乱情迷还是真心倾许。
　　沈顷点了点头，眸中愁绪却愈发浓烈，握着纸伞的无指骤然收紧，将指尖勒出青白之色，她敛眸柔声道：“好，那我等着你。”
　　语气虽轻柔，却是道不尽的复杂轻叹。
　　无论她们走的多慢，祠堂还是很快出现在了眼前，林思慎有些不舍的松开了与沈顷纠缠的手，她偏头看着默然不语的沈顷，又急又快的低声在她耳边留了一句话。
　　说完便快步踏往祠堂，走向了一早便在门前等着她的祖母和林将军。
　　而站在她身后的沈顷却是止步，抬眸看着她的背影久久未动。
　　在祠堂祭拜了先祖之后，林将军将亲手替林思慎打造的铠甲，示意她穿上后，又亲手郑重地将皇帝赐于她的寒渊佩在了她腰间。
　　昔日在所有人眼中不学无术的小公子摇身一变，成了身披战甲的小将军，清瘦的身子撑起了那厚重的铠甲，英姿焕发俊美无双。
　　林将军骑马带着将军府的家将，亲自护送林思慎出城与羽林军会合，而老夫人和沈顷则是坐在马车紧随其后。
　　听闻将军府小公子今日出征，不少百姓都站在街道两旁等待，虽平日他们一直偷偷取笑林思慎，可知晓她要领军出战，百姓们还是满心期待。
　　冰凉的雨水砸落在银白色的铠甲之上，林思慎冒雨骑着高头大马手握缰绳，哒哒的马蹄声混合着两旁的低声细语。
　　林思慎心中思绪是说不出来的复杂，她知道自己这次出征不仅是为了晋国，也是为了将军府。她不能给父亲丢脸，不能让将军府蒙羞。
　　正当她目视前方驱马往城外走时，不远处围聚的一群百姓中突然传来一声急切地呼喊：“林公子。”
　　那熟悉的声音虽淹没在一片嘈杂声中，可林思慎却很快便认出了，她侧目看去，只见一身红衣的云鎏正冒雨站在人群之中，推搡着站在身前的人，似乎想要跻身上前。
　　林思慎拉紧缰绳，有些意外于云鎏的出现：“云鎏？”
　　云鎏挤开挡在身前的人，她似乎已经在这等了许久，发髻有些散乱，白皙的面容之上还有沾染着雨水，她不顾拭去面上的水滴，提着裙摆跌跌撞撞的冲了过来。
　　两旁护送的家将很快便拦住了这个冲撞而来的女人，不让她上前接近林思慎，横刀指着她，蹙眉警惕的质问道：“站住，你是何人。”
　　云鎏毫不顾忌那横在眼前的锋利刀刃，反倒是急切地伸手推开，掌心不经意划过利刃，顿鲜血顿时涌了出来，她目光哀切地看着林思慎：“林公子，我有话与你说。”
　　林思慎眉头微蹙看着云鎏手上淌下的血，生怕她继续冲撞，只得开口让拦着她的家将退开：“让她过来。”
　　两旁围观的百姓认出了她，看热闹似的张望着，不时与身旁的人低声交谈，言语间尽是鄙夷。
　　“我认得这女子，她云记的掌柜云鎏姑娘，以前还是凝香楼的头牌。”
　　“原来就是她，小公子以往去凝香楼好似就是专程去找她，对这女子痴迷的很。”
　　“小公子现下可是郡马爷，她怎么还敢当街找小公子，听说郡主就在后头的马车上，她这是不要命了吧。”
　　“毕竟是风尘女子，做出这般行径也不觉得羞耻。”
　　“就是个不要脸的狐狸精，小公子没纳她为妾她急了呗。”
　　两旁百姓鄙夷的言论，云鎏仿佛充耳未闻，她满心满眼都装着那一身银甲英姿飒爽的林思慎。
　　林思慎跳下马，看着跌跌撞撞跑来的云鎏，下意识地抬手扶住了她，那些愈发不堪入耳的谈论她也听到了，她怕她走之后云鎏会因今日所作所为被百姓唾弃。
　　待云鎏站稳后林思慎急忙收回手，眉头紧蹙的看着她：“云鎏你来做什么，你不该来，快些回去吧。”
　　云鎏有些狼狈的抬眸看着林思慎，而后抬手勾起耳畔的一缕发丝，面颊微微一红，目光丝毫不舍从林思慎面上移开，她轻声解释道：“昨日我去将军府，他们不肯让我见你。”
　　林思慎环顾四周，也不好说些什么，只能低声急促的提醒道：“这里人太多了，你快回去，莫要停留。”
　　云鎏知晓不该阻拦林思慎，她只能快速的将手中一直握着的东西塞入林思慎的手中，急切道：“这是我亲手绣的香囊，里头放着我求来的护身符，你带在身上。”
　　林思慎垂眸看了眼云鎏给她的香囊，因刚刚云鎏的手被割破，现下香囊之上还沾着血迹。
　　云鎏顺着她的目光看去，显然也看到了香囊上沾着的血，她脸色一白有些苦涩的垂眸道：“对不起，好像被我弄脏了。”
　　林思慎神色复杂的看着她，下意识的握紧了手中的香囊，颤声道：“没事，不脏。”
　　一旁的林将军见状，神色顿时沉了下去，他驱马走到林思慎跟前，锐利的双眸扫过云鎏，有些恨铁不成钢的呵斥道：“慎儿，你还在做什么？”
　　林思慎眉头紧蹙神色紧凝，握在她手中的香囊就如同是烫手的山芋，若是她当众拒绝了云鎏，只怕日后她只会成为全京城的笑柄，可若是收下不仅会让云鎏误会，而且...
　　林思慎回眸看了眼不远处的马车，沈顷并未掀开车帘露面，可她一定知晓自己与云鎏的纠缠。
　　心中思绪几番翻涌，几乎所有人都在盯着她。
　　林思慎轻叹了口气，最终还是收下了云鎏的香囊，她抬眸看着云鎏，神色复杂道：“香囊我收下，你还是快些回去包扎伤口。”
　　云鎏眼眶微红，她痴痴的看着林思慎，还在滴血的手轻颤着，似乎想要最后再触碰心上人一下，可林思慎没给她机会，将香囊塞入胸前，便翻身上了马。
　　林思慎看着一脸阴沉的林将军，有些惭愧的垂下头：“父亲，我们走吧。”
　　说完林思慎便驱马离开，只余下云鎏站在原地迟迟没有离开。
　　浑身湿透的云鎏握紧了拳头，她呆立着，看着林思慎离去的背影，眼中泪水合着雨水无声的滚落，而她手上的血与雨水交融滴落在石板之上，晕染成一缕血色，随后消散。
　　一辆马车自云鎏身侧缓缓碾过，擦身而过的瞬间，车帘被掀开了一角。
　　沈顷淡淡的瞥了云鎏一眼，面上神情波澜不惊。
　　坐在沈顷对面的老夫人面露鄙夷，轻哼一声道：“现在的女子，当真是一点羞耻心都没有。”
　　沈顷放下车帘，眸光晦暗不明，良久之后才轻叹了一声：“不过是个可怜人罢了。”
　　作者有话要说：　　抱歉又晚了，平安夜快乐，要记得吃苹果呐。
　　感谢在2019-12-23 23:29:05~2019-12-24 23:10:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：kiuuu 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：珈h学长、热情观众 2个；大川、浅夏 未凉、皮蛋酥、Timox、LIN阿、Wink! 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39468062 25瓶；陈酒 10瓶；Timox 8瓶；飞云逐月 5瓶；鸡腿诶、37857384、今天熬鹰了吗、PollyZ、小爬、菲菲、朝、biu的一声消失了。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 075
　　在林将军的护送之下, 林思慎很快便赶到城外与羽林军汇合。
　　这次林思慎不仅要领军前往边境，还要奉命押运粮草军需, 五日之内定要抵达灵溪城, 援助驻守在那的闻行任。
　　羽林军原本隶属林将军手下，而掌管羽林军的李校尉, 便是林将军亲自调教出来的弟子。
　　李校尉常常出入将军府，虽是个粗莽豪迈的汉子, 可却对林将军忠心耿耿，与林思慎也甚是熟识。在将军府时，林思慎时常与他切磋比武，她会的不少招式, 都是李校尉教她的。
　　隔着雨幕, 林思慎抬眸看着不远处身披战甲的威猛汉子, 他身后是浩浩荡荡的两万精兵，一见林思慎和林将军露面, 那汉子便跳下马快步走了过来。
　　淌着雨水的冰凉铁甲摩擦着发出一阵刺耳的尖声, 李校尉抱拳恭敬地单膝跪在林将军身前：“羽林军校尉李晋康拜见将军。”
　　林将军跨步上前将他扶起，郑重地拍了拍他肩膀，而后示意林思慎走近, 拉着她的手臂沉声道：“晋康，接下来的日子慎儿交给你照料了。”
　　林将军虽只说了照料二字，可李晋康已然明白其中深意，他死死的抱拳，目光坚毅的看着林将军：“将军放心吧, 我李晋康就是丢了命也会把小将军毫发无伤地带回来。”
　　林将军闻言颌首，转头看着一旁的林思慎，拍着她的肩膀恳切道：“慎儿，你虽熟读兵书可却从未上过战场，纸上谈兵谁人都会。晋康他跟随我多年，是从战场上拼杀出来的老将，他是你的前辈是你的兄长，无论何事你都需与他商议，多听取属下建议，万不能我行我素独断专行。”
　　林思慎深吸一口气，重重地点头道：“知道了父亲，你放心吧。”
　　一旁抹泪的老夫人见状急忙上前，拉着林思慎的手臂叮嘱，而沈顷这是撑着纸伞站在她身侧，神情风轻云淡。
　　听着老夫人絮叨了好一阵，林将军终是忍不住轻咳了一声，看了沈顷一眼，而后将老夫人扶开：“好了娘，这该交待的我都交待给慎儿了，还是让她们小两口再说几句话吧。”
　　林将军识趣的将老夫人扶到了城门下，李校尉也暂且退远了，骑上马等在远处。
　　沈顷目光悠悠的落在林思慎身上，执伞替她遮去了风雨。
　　林思慎环顾四周见所有人都避开了，只余下她和沈顷站在城门外，便放心大胆的将目光落在沈顷身上，可一时也不知说些什么，好半天也只挤出了一句话：“郡主，我该走了。”
　　沈顷神情间不见丝毫担忧忧愁，反倒是一派风轻云淡，她微微仰头，清冽的眸光中倒映这林思慎的身影，素手轻抬，以丝帕温柔的拭去林思慎面上沾着的水珠，启唇柔声道：“望夫君不忘初心，奏凯而归。”
　　林思慎看着近在咫尺的沈顷，不知何时起，沈顷的面容她怎么也看不厌，就这么不言不语地看着，什么也不做，也只觉得心中一阵欢喜。
　　虽然她始终猜不透沈顷的心，虽然有时她仍会觉着沈顷心机深沉的可怕。可这不妨碍她看到沈顷时，心中就像是拨云散雾豁然晴朗的那一瞬，涌起阵阵雀跃。
　　林思慎定定的看着沈顷，一言不发，可沈顷却从她漆黑清亮的眸中，觅得了那一丝柔情和不舍，清冷的面容终是显露出了一丝愁绪。
　　众目睽睽之下，她无畏无惧的倾身投向林思慎怀中，任由她坚硬铠甲上淌下的雨水沾湿自己纤尘不染的雪白衣裙，双手环在林思慎腰间，微微踮脚靠在她耳畔。
　　眸中光亮缱绻温柔，启唇倾吐出一句话：“你回来，我等着。”
　　这么多人看着，林思慎到底还是有些羞怯，她嗅着沈顷身上的幽香，重重地点头道：“好。”
　　轻轻一拥之后沈顷退开了，林思慎最后看了她一眼，翻身上马一震缰绳，驱马走向了不远处的李校尉。
　　李校尉黝黑的脸上挂着的笑意一闪而过，他轻咳一声拱手道：“小将军，咱们该赶路了。”
　　林思慎神色肃然的颌首道：“李校尉，出发吧。”
　　浩浩荡荡装备精良的军队，押运着无数车粮草，在林思慎和李校尉的带领下，沿路往灵溪城进发。
　　待离远了些后，林思慎忍不住回头看了眼，却见烟雨朦胧的城门之下，隐约可见一道白色的身影，正遥遥地注视着她的离去。
　　一直到看不到那抹白色身影，林思慎轻叹了口气回头，谁知一旁李校尉一直似笑非笑的盯着她，见她神情略显低落，便出言安慰道：“小将军才成亲不久，就要与卑职奔赴边疆，还不知何时能回京，心中对郡主千般不舍也是人之常情。”
　　林思慎有些尴尬的轻咳一声，李校尉却自顾自的又说道：“我常年跟随林将军四处征战，头一回离家的时候也是成亲不久，我那婆娘哭了一整晚，叫人听的都心里发酸。”
　　林思慎闻言笑而不语，她和沈顷本就不同于寻常夫妻，更何况沈顷那等孤傲清冷的女子，就算是说句不舍已是难得，她哭的模样，林思慎更是怎么想也想不出来。
　　絮叨了几句之后，李校尉便噤声了，他招来几位亲卫军保护林思慎，而后便拍马往回赶，一路上巡视着马车上的粮草。
　　他们此去灵溪城路途遥远，押运着大批粮草军需，又恰逢雨天，赶路的速度慢了不少。
　　要想五日之内赶到灵溪城，只能昼夜不停的赶路，途中停下歇息的时间少的可怜。李校尉倒是不担心别人，只担心身旁这身娇体弱的小将军能不能撑得住。
　　不过好在林思慎看上去身骄肉贵，可连番昼夜不停的赶了两天路，林思慎仍是风轻云淡，不仅没有叫过一声苦，且一直关注着身后的将士中可有人淋雨病倒。
　　若是有人病倒，她便亲自带人去慰问，倒是让不少将士对她的态度改观了。
　　小将军到底是林将军的亲骨肉，就算外头传的多不堪多无用，也仍是胜得普通人百倍，至少她从来没有摆过架子。
　　说来此次离开，小将军自己也带了好几个亲卫军，且个个深藏不露，其中有位身材矮小皮肤黝黑的小个子，不太爱说话，不过医术极为精湛。
　　病倒的将士喝了他灌下去的汤药，没一会就好了大半。
　　林思慎虽然是将军府的小公子，又是皇帝亲自赐封的校尉，可真是一点架子都没有，每回休整的时候，她便同普通将士一样席地而坐，一同歇息吃饭。还不时的与曾在边境与寮军交过战的将士们，打听着附近的地形，以及寮军的作战风格。
　　休整之时，李校尉靠在一颗树边，一边嚼着硬邦邦的馒头，一边好奇的看着身旁那位一直捣鼓着野草的小个子，忍不住凑头过去看了眼。
　　这小个子是林思慎亲自挑选的亲卫军，一直贴身跟在林思慎身侧，平常就是低着头一言不发，唯有将士病倒时把脉才舍得开口说几句话。
　　李校尉对他颇为好奇，他蹲下身看着小个子从路上采来的一堆杂草，捡起一根左右看了看，有些好奇道：“小不点，你这些都是草药？”
　　小个子低着头将草药捣碎，将汁液小心的倒入一个瓷瓶之中，头也不抬的敷衍应了一声：“嗯。”
　　李校尉凑过去嗅了嗅，只觉得那些草药什么味道也没有，就跟杂草没什么两样，他挠了挠头又问道：“治什么病的。”
　　小个子垂着头一脸冷漠，惜字如金的吐出两个字：“痢疾。”
　　李校尉撇了撇嘴，见他对自己爱答不理也没生气，只是看着不远处跟一群将士席地而坐的林思慎，快步走了过去。
　　林思慎端着一个豁口的瓷碗，安静的听着身旁的将士说起关于灵溪城的传闻。
　　眼角余光瞥见李校尉大步走来，她便站起身迎了过去，低声道：“李校尉你来的正好，我们连夜马不停蹄的赶了四天的路，今日就在这安营扎寨，让将士们歇歇吧。”
　　李校尉对她的决定似乎有些不满，他蹙眉沉声道：“只需再赶上一天的路就到了，若要歇息，何不等到了灵溪城再让他们歇下？”
　　林思慎环顾四周，将李校尉拉到了一旁，她神色紧凝道：“赶往灵溪城势必要经过一片丛林，如今安庆城关被破，我怀疑在丛林之中我们可能会遇到寮军。”
　　李校尉闻言急忙摆手道：“就算安庆被破，闻将军也一定会派兵把守关隘，寮军进不来。就算能进来，估摸着也就是几个探子。”
　　林思慎耐心道：“以往安庆的城墙是阻挠寮军进关的壁垒，如今壁垒被破了，就算闻将军把守森严，丛林也一定有寮军的探子。”
　　李校尉好气又好笑，这两日他本对林思慎改观了，如今听她这般谨小慎微，只觉得她是胆小：“几个探子而已，有何可惧。”
　　林思慎蹙眉沉吟了片刻，而后轻声道：“李校尉，你别忘了我们还押运着粮草，若是他们放火呢？”
　　李校尉眉头越皱越紧，必经灵溪城的这片从林他走过许多次，一次也没有被寮军伏击过，就算安庆城被破，他也不相信寮军能绕到灵溪城后。
　　他环臂有些无奈道：“且不说里头到底有没有寮军，就算他们放火烧山，你以为这么简单就能烧起来？”
　　林思慎抬眸看着不远处那一大片延绵百里，笼罩在一片浓雾中的丛林，阵阵微风拂面而过，将她垂落在耳畔的一缕发丝吹起，她目光幽暗的低声喃道：“烧的起来。”
　　作者有话要说：　　圣诞节快乐！！！明天在评论里挑几个人发红包。感谢在2019-12-24 23:10:26~2019-12-25 22:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：萝莉与Zack 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lim、D.W.、LIN阿、忘机、LULU、阿狼、热情观众、小喵九么么哒、墨小尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿肥发 30瓶；哈哈大王、SAi、洛潇、39005405 10瓶；sophia、1900 5瓶；也许、陆铁柱的娟娟、哎吆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 076
　　行军之前, 陛下已经开了金口，下令五日之内羽林军必须押运粮草军需抵达灵溪城, 眼看着剩下一天的行程就能和闻行任汇合, 林思慎此时却决定全军安营扎寨休整一夜。
　　李校尉黑着一张脸，怎么也不同意林思慎的提议, 在他看来林思慎完全是太过谨慎了，谨慎的有些掣肘。
　　眼看着天色逐渐暗了下来, 他们还在争论。两人站在一处山坡之上，四周除了林思慎的亲卫军外，别无他人。
　　李校尉双手环臂，浓黑的剑眉死死的皱在一起, 他有些不耐的沉声道：“不是我不尊重小将军你, 而是咱们眼前的这片丛林一定不会有寮军。明日天黑之前咱们必须抵达灵溪城, 若是耽搁了行程，陛下恐会怪罪下来。”
　　林思慎也有些疲累了, 她抬手揉了揉发酸的眉心, 不厌其烦的继续劝说：“李校尉，连续赶了四日的路程，将士已经疲惫不堪了。咱们一旦踏入丛林深处, 只要有人放上一把火，别说粮草就是将士们可能逃不出来。”
　　其实林思慎考虑的很周到，以前安庆城未破，寮军根本不可能接近灵溪城，所以他们也无法利用去往灵溪城必经的这片丛林, 放火阻击晋军。
　　可现在不一样，安庆城一破，灵溪城附近一定会有寮军的探子，他们只需提前知晓粮草何时运往灵溪城，然后派人守在丛林之中放一把火，便能借着东风将增援的羽林军以及粮草一把火烧光。
　　一旦他们得逞，粮草暂且不论，羽林军恐怕出师未捷就得折损大半。
　　李校尉到底还是觉得林思慎只是一个初出茅庐的毛头小子，故此只觉得他这是还没到战场，就先害怕了。
　　两人争论许久之后，李校尉已经口干舌燥了，他无奈的摇了摇头而后从地上折了一根草，摆在林思慎眼前，指着纹丝不动的杂草道：“今日没风，就算他们放火，这么大一片丛林也烧不起来，更何况你别忘了，这丛林之中还有湿木和川流。”
　　林思慎垂眸看着李校尉指间的杂草，许久也没有言语。
　　见她这般模样，李校尉忍不住叹息了一声：“小将军，恕卑职无礼，你有些草木皆兵了。”
　　林思慎也不愿再劝说了，她只是轻轻摇了摇头，柔声道：“等一会吧，一个时辰后我会给你一个不容拒绝的理由。”
　　说完她便转身离开了，李校尉见状也只能烦闷的挠了挠脑袋，粗口暗骂了一声。
　　到底是不食人间烟火的公子哥，看了几本兵书就以为自己神机妙算经验老道，他原本以为林思慎吃得了苦又肯听人劝谏，没想到还是这般我行我素自以为是。
　　在山坡之下原地休整的将士们，显然也看到了刚刚一直争论的两人，便凑做了一堆暗自闲聊了起来。
　　“小将军和校尉吵什么呢？”
　　一个耳尖的立即回道：“好像小将军说什么放火，今夜不行军了，李校尉不答应。”
　　“放火？咱们也来过灵溪城几趟了吧，从来就没碰到过寮军放火阿。”
　　“嘿嘿，累了那么久歇歇也好，管他们上头的人吵什么，咱们听军令就行了。”
　　“话不能这么说，咱们现在可是在小将军的手下，他若真如同外头传闻那般草包，那受苦送命的可是咱们。”
　　“小将军没吃过苦，又是头一回上战场，还没看到寮军就草木皆兵，若真是碰上了寮军那还不得吓得尿裤子。”
　　“别胡说，小将军是咱们林将军的种，再无能也不会无能到哪去，你若再敢侮辱小将军，信不信我撕烂你的嘴。”
　　“我说老于，小将军站得远可听不着你的阿谀奉承，你要不再说的大声点让小将军听到，说不定小将军一高兴，就给你升官了。”
　　“说的有理，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你们别瞎说了，老于这么会拍马屁，说不定哪天真升官了，到时就你们受的了。”
　　........
　　林思慎就站在不远处，正与打扮成亲卫兵的墨竹低声交谈着什么，几句话后，她突然抬眸看向了那一群闲聊的将士，然后随手指了指，又低声叮嘱了墨竹几声。
　　便又负手面对着眼前那片漆黑的丛林，缓缓地闭上了眼，白皙的面容之上神情冷淡。
　　她早就预料到了李校尉和羽林军的将士会对自己有偏见，所以李校尉的不信任，将士的贬低戏谑，她丝毫不放在心上。
　　他们都是看在父亲的面子上，尊称自己一声小将军，其实个个心中都当她是个什么都不懂的草包。
　　林思慎负在身后的手交叠，指尖轻轻的敲打着手背，似乎闭眼正在思忖着什么。
　　而在另一头，墨竹缓步走到还在哄堂大笑打趣着老于的那一群将士身旁。
　　一见墨竹走了过来，众人急忙噤声，互看了几眼似乎都有些心虚，现在他们才害怕起来，怕林思慎听到了他们刚刚的言论，故意给他们穿小鞋。
　　只是墨竹比没有看其他人一眼，目光冷冷的落在了刚刚替林思慎说话的那位老于身上，抬手一指面无表情道：“你，随我来。”
　　说完便转身往林思慎走去。
　　老于咽了咽口水，他有些无措的看了眼身旁的人，而后急忙站起身拿起放在地上的长枪，又理了理有些脏兮兮的领口，拍来拍身上沾着的草屑，深吸一口气跟上了墨竹的步伐。
　　老于走后，众人面面相觑皆是不敢再多言乱语，生怕刚刚自己调侃的话成了真，不过心中却想着小将军不仅耳聪目明，还是个爱听马屁的人，远远听到老于替她说了句话，就亲自召见老于。
　　跟着墨竹，老于很快就走到了林思慎身后，他挺直背脊目光灼灼的看着林思慎，眼眸中的崇敬之色，不言而喻：“小将军。”
　　他是跟过林将军和大公子的老兵，他跟着林将军东征西战，亲身体会过老将军和大公子的用兵如神屡建奇功，在他眼中林将军就是神，而林将军的公子自然也是。
　　无论别人怎么说小将军是个草包，是个没用的孬种，他都不相信，他觉着这些都是假象，只是因为小将军没有机会大展身手而已。
　　待他站定身子后，眼前穿着银白色铠甲的清瘦公子突然转身。
　　高挺的鼻梁，略显苍白的薄唇，如画般勾勒的眉目，她的面容比女人还要精致漂亮，还有那双漆黑清亮的眸子，正定定的看着他，闪烁着温润的光泽。
　　就如同是镶嵌在完美五官上的两颗璀璨星辰，隐藏在光芒之下的，是幽深的暗流，只一眼，仿佛要将人的目光全然卷入。
　　这还是老于头一回这么近距离看清小将军的脸，他不识字，不知道该怎么去夸赞一个人生的漂亮，他只觉得小将军很好看，是他见过的人里面最好看的。
　　林思慎看着眼前那看呆了的老兵，丝毫不觉冒犯，只是垂眸浅笑着问道：“你叫什么名字？”
　　老于忍不住咽了咽口水，恭恭敬敬的站直了身子：“回禀小将军，小人叫于荣祖。”
　　林思慎闻言眉尖微微一挑，轻叹了一声：“好名字。”
　　老于听林思慎夸了自己的名字，顿时红了脸，他不好意思地挠了挠头道：“小人家中祖辈都不识字，不知怎么取名字，这名字还是算命先生给取得，说小人以后能光宗耀祖荣光披身。小将军若不嫌弃，叫小人一声老于就好了，军中的兄弟都这么叫的。”
　　林思慎笑着点了点头，而后轻声问道：“老于，我想差你替我办一件事。”
　　老于急忙拱手道：“小将军您下令就是，上刀山下火海只要小将军您一句话，小人万死不辞。”
　　林思慎知道老于此时的激动，她垂眸一笑无奈的摇了摇头，而后正色道：“老于，我要让你替我挑五百个跑得快的人，将马车上的粮草卸下来，装上泥土和石头，重量要与粮草相差不多。起风之后，沿着以前的路往灵溪城行进，路上阵仗越大越好。”
　　老于有些懵，他仰头一脸茫然的四处望了一眼而后道：“小将军，今日它没风阿。”
　　林思慎双眸散着灼人的亮光，她轻笑一声接着道：“一会就有了，行军至丛林深处后，只要看到鸟兽飞奔狂躁，你就带着人往回跑，别回头一直跑回来为止。”
　　老于隐隐约约明白了林思慎的意思，他郑重地点了点头道：“唉，小人懂了。”
　　差一个亲卫军陪着老于去挑人后，等在一旁的墨竹走上前来，有些疑惑的看着林思慎，启唇轻声问道：“公子，既然您怕今日有风寮人会放火，那为何不等风过了明日再走？”
　　林思慎摇了摇头叹气道：“这风可不止刮一日，守在里头的人明日也不会离开，既然要放火那就干脆让他们放，等烧起来了他们反倒会离开。”
　　墨竹还是有些不明白，她叹了口气道：“可是这火烧起来也不是一两日就能熄的。”
　　林思慎敛眸一笑，看着灵溪城的方向悠悠开口道：“熄不灭，有人会来替我们熄。”
　　两人交谈之际，一阵微风迎面拂来，墨竹摇了摇头叹息道：“若他们真是等在里头打算放火，那这风来的可真及时。”
　　林思慎掀唇冷冷一笑，拂袖道：“不是风来的及时，而是我们来的巧。”
　　话音才落，风便大了些，急急的往羽林军驻扎的地方吹来。
　　与此同时，远在天边的京城，将军府的琉光阁内，端坐在书桌旁的沈顷突然自书卷中抬眸看向窗外，清冷的面容之上，突然隐现了一丝深深的愁绪，她缓缓闭上眼，仿若叹息般低喃了一声：“起风了。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2019-12-25 22:41:02~2019-12-26 22:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：张梦娴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众 2个；浅夏 未凉、大川、噗哈哈哈、LIN阿、D.W.、LULU、左岸的可乐、杯子、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王越 50瓶；41152967 40瓶；⑽ 30瓶；rooooot 26瓶；ccyy的小陈总 20瓶；梅子、至、40473910、vida_black、白羽浠 10瓶；Tiger. 9瓶；白宝、30034124、劳资信了你的邪 5瓶；39733251 4瓶；Elsanna_、青风 2瓶；哎吆、不潮不酷不狻cly、小呀小丸子、菲菲、热情观众、zojesis 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 077
　　老于领着挑选好的五百个将士, 卸下马车上的粮草，热火朝天的开始挖土。
　　他们忙碌时, 一旁原地盘坐的将士们坐不住了, 他们纷纷伸长了脖子，一脸疑惑的互相嘀咕着, 不知老于他们要搞什么鬼。
　　李校尉也发现了这边的动静，他快步走到林思慎身旁, 看着那些将士将装着泥土的麻袋丢在马车上，沉着脸问道：“小将军你这是要做什么？”
　　林思慎尖瘦的下巴往丛林方向一抬，示意道：“引蛇出洞。”
　　李校尉有些烦闷的叹了口气，仍觉得林思慎是在画蛇添足, 不过他也给了林思慎面子, 没再追问, 任她调用手下将士。
　　林思慎看着他阴沉的脸色，好脾气的笑了笑道：“李校尉不必急, 只需一个时辰很快就能有结果了。若是一个时辰后里头没动静, 那我们就即刻启程。”
　　“好，那我就等着能有什么结果。”李校尉点了点头，走到了一旁等着。
　　一切准备就绪后, 老于跑上前来，恭敬的拱手回禀道：“小将军，一切都已备好了。”
　　林思慎面上挂着温和的笑意，不急不慌的轻声叮嘱道：“既已备好，那即刻就启程。老于你且记住, 一旦发现异样丢下马车就跑，定要将这五百将士完好无损的带回来。”
　　老于一脸郑重的点了点头：“小将军你放心吧，小人一定会把兄弟们都带回来。”
　　在众人的注视之下，老于领着那五百个将士拉着装着泥土沙石替代粮草的马车，浩浩荡荡的往丛林中进发。
　　行进途中什么都未曾发生，四周寂静一片，原本噤声加快步伐的众人见老于一脸警惕，也忍不住打趣道：“老于，别那么绷着阿，你看咱们都走了那么久，什么也没发生阿。”
　　老于转头怒瞪了眼那打趣的人，沉声道：“你给老子少说话，小将军说这里头有寮军就一定有，别给他们发现咱们有多少人。”
　　众人见老于发了脾气，虽心中不满老于拿着鸡毛当令箭，表面上却也不好说什么，毕竟老于可是小将军亲自指派的人。
　　又往前走了许久，眼看着都快走到丛林中心了，林思慎所说的寮军还未出现，将士们不免有些浮躁，总不能真让他们拖着这么多泥土沙石走出丛林，然后又折返回来吧。
　　四周一片寂静，丝毫没有异常，就连老于心中都不免犯起了嘀咕，难不成小将军真是太过警惕了。
　　正当众人百无聊赖的继续往前走的时候，从灵溪城方向突然刮来了一阵急风，将四周的草木刮的瑟瑟作响，老于眼前一亮，急忙喝止身后窃窃私语的众人。
　　老于信心大增，不管怎么说小将军也算是意料到了这一阵从灵溪城刮来的东风，他目视前方加快步伐，口中沉声道：“有动静了，起风了。”
　　丛林之后休整的大军中，李校尉靠在一颗树旁，不时地抬头看着天色。
　　这都快天亮了，小将军说的风倒的确刮起来了，可有风又如何，火都还没烧起来呢。
　　剩下的时间已经不多了，还有几十里的路要赶，若是天黑之前还没抵达灵溪城，恐怕圣上真会降旨怪罪。
　　念及此李校尉也不打算再纵容林思慎了，他急忙站起身沉声下令，让将士们启程出发。
　　一直背对着他一动不得，站在山坡上观察丛林的林思慎听到身后的动静，回身看来，见将士们都已起身，打算启程往灵溪城行军，她眉头一蹙快步走到了正指挥着将领们的李校尉身前，沉声质问道：“李校尉，你现在打算启程？”
　　李校尉偏头看着林思慎，神色肃穆道：“小将军，因你的多疑我们已经耽搁了一晚上，如你所见，这丛林之中什么都没有发生，没有火更没有寮军。我们已经没时间继续等下去了，现在一定启程。”
　　林思慎摇了摇，神色亦是坚毅：“李校尉，现在不能走，老于他们已经走了一半的路程，若是寮军真的等在里头，应当很快就要出手了。”
　　李校尉对林思慎的忍耐已经到了极限，语气也极为不善：“五日之内抵达灵溪城，这是圣上的旨意，若是小将军一意孤行耽搁了行程。圣上降下罪责，何人承担的起？”
　　身旁的将士已经开始齐整的布好整列，押送着粮草往丛林进发，林思慎上前一步挡住了众人，而后目光灼灼地看着李校尉，朗声道：“若是圣上真要治罪，那所有的罪责由我林思慎一人承担，绝不会连累李校尉和军中的将士。”
　　这话在李校尉听来并没有半点分量，他有些头疼地揉了揉太阳穴，而后一挥袖下令道：“来人，将小将军捆起来。”
　　离林思慎最近的几位将士闻言有些犹豫，可最终还是服从了李校尉的命令，毕竟李校尉才是实打实一直率领着他们的将领，而林思慎只不过是凭着出身才当上了羽林军的领帅，根本没人服她。
　　眼看着几个将士逼近前来，林思慎眸子一暗，她负手而立冷笑着大喝一声：“我看谁敢动我！”
　　话音一落，跟随着林思慎的亲卫军便围住她，将她护在身后，拔刀对着逼近的几人。
　　李校尉见状上前推开了那几人，从他们手中夺下了绳索，打算亲自动手将林思慎捆起来，他神色复杂的看着林思慎，轻声道：“小将军，莫要怪我，要怪就怪你太过多疑。我不能因你的多疑，就连带着将士们一同为你受罚。”
　　林思慎推开了护着她的几个亲卫军，缓步走到了李校尉身前，她丝毫不惧的盯着李校尉的双眸，周身气息顿时冷厉不少，她挑眉看着眼前比她高大许多的汉子，一字一句道：“陛下亲口下令让我统率羽林军，李晋康，我倒要看看你敢不敢动手绑我。”
　　李校尉握着绳索的手一紧，他深吸了一口气沉声道：“小将军，得罪了。”
　　话音刚落，他便抬手扣住了林思慎的手臂。
　　李校尉力大如牛，他虽尽力减轻了力道，可他这么一个粗莽的汉子还是不知轻重，五指如同鹰勾般扣住林思慎的手臂，顿时在林思慎的手臂上掐出了五道淤青指痕。
　　众将士噤声看着眼前的一幕，只觉得林思慎固执自大就算了，还摆起架子用圣上压李校尉。亏她之前还装作一副谦逊温和的模样，没想到这么快就露出本性了。
　　到底还是个纨绔公子。
　　手臂上的刺痛让林思慎忍不住轻轻皱了皱眉，她手臂一振，竟是用了巧力挣开了李校尉的控制，而后出其不意的抓起李校尉手中绳索的一端，不等李校尉反应过来，便将他的双手捆住了。
　　李校尉先是一怔，和林思慎交手过许多次的他，本是自信知晓林思慎的本事，却没想到短短一段时日林思慎的功力似乎涨了不少，竟能这么快就能反制住自己。
　　反应过来后，李校尉便大喝一声猛力一挣，竟是将那拇指粗细的麻绳挣断了。
　　他是个易怒的急性子，被耽搁了一晚上的他本就压着怒气，如今林思慎还还了手，他的脾气顿时上来了，非要将林思慎擒住捆起来。
　　林思慎按住他挥来的拳头，厉声呵斥道：“李校尉，众军之前，你莫要忘了自己的身份。”
　　以两人的身份，若真是在众将士面前打起来，那岂不是给人看笑话。
　　听林思慎这么一呵斥，李校尉顿时清醒了下来，这又不是在将军府的校场，他怎么能当着面这么多人的面对林思慎挥拳。
　　正当两人僵持之际，众军之中突然传来了一声讶异的低喝：“你们快看，着火了。”
　　一位将士瞪大了双眼，抬手指着远处。
　　经此人一提醒，众人急忙将目光望向不远处的丛林之中，只见远处那点点亮起的火光就如同屋内点着的烛火般微弱，可被疾风一卷，那火势顿时蔓延了开来，通天的火光无情的席卷着丛林。
　　火势蔓延的速度快的惊人，几乎是以拍马疾驰的速度，往众人的方向卷来。丛林之中的飞禽走兽被炙热的大火吓破了胆，本能的开始往安全的地方奔袭。
　　一时间大地动荡，鸟兽悲鸣之声四起。
　　而李校尉惊愕地看着远处那无情席卷丛林的火舌，一时之间竟是震惊的说不出话来。
　　以现在的火势，如果他们真的行军至其中，恐怕根本逃不出来，通通都要烧死在里面。
　　众人谁也没再开口，哑口无声的呆呆站在原地，看着那几乎将半边天都烧的通红的大火，浓浓的烟雾被风席卷而来，隔着这么远众人都感觉到一股窒息的感觉。
　　林思慎松开了李校尉的手，看也没看他一眼，果断地下令道：“避开风口，安营扎寨。”
　　这回将士们乖乖的听了她的指令，看向她的目光间满是复杂，而后有条不紊的动身避开了风口退到了不远处的一片坡下，暂且扎寨休整。
　　李校尉终是回过了神，没想到这一切还真如同林思慎预料，寮军真在丛林中放了火，他一时间羞愧难当，想起刚刚自己对待林思慎的态度，更是红了脸：“小将军，我...”
　　林思慎没有丝毫得意，她风轻云淡的挥袖道：“李校尉不必多言，去安抚将士们吧。”
　　鼻腔边满是呛人的烟味，李校尉轻咳了一声，眼神膳所的躬身拱手道：“小将军也随卑职避开些吧，这烟雾实在是呛人。”
　　林思慎摆了摆手，回身看着那满是火光黑烟的丛林，眉头微蹙眸中闪过一丝担忧，她轻声道：“我还要等他们回来，李校尉你先退下吧。”
　　李校尉闻言更是惭愧，还有五百个将士们在这起火的丛林中逃命呢，他站在林思慎身后，深吸一口气沉声道：“卑职随小将军一同等。”
　　山坡之下，安营扎寨的将士们低声急切地攀谈了起来，言语间尽是林思慎的料事如神。
　　作者有话要说：　　今天拖地把爪爪弄伤了，手上被断了的拖把卡下来一块肉，去诊所包扎了一下，打了破伤风。皮试和打针的时候，在护士小姐姐面前没出息的哭了两次，她看着我好像都懵逼了，大概没看过这么大的人打针还哭吧。
　　可是人家真的好怕打针阿，看到针头就浑身发抖心跳加速的那种。
　　人家今天的字，都是一只爪爪敲出来的，敲了好久好久，人家要呼呼~
　　PS(我不是受，攻受跟怕不怕打针没关系的，一点关系都没有！！！)


第78章 078
　　丛林的那场大火足足烧了一天一夜, 老于和另外的五百名将士，因听从林思慎的命令, 一察觉到了异样就拔腿往回狂奔, 所以通通都活着跑出了起火的丛林，及时与大军汇合。
　　火势的蔓延, 很快引起了灵溪城驻扎的晋军注意，他们早便知晓这两日援军会押运粮草赶来, 如今援军没有按约定的时间抵达，必经的丛林还起了大火，想来定是受到了寮军的阻击。
　　看着那漫天的火海，闻行任大惊失色, 急忙派人去丛林中灭火, 寻找他想象中, 那些侥幸活下来的羽林军。
　　山火一旦烧起来，便极难扑灭, 在闻行任的虎贲军和羽林军共同的努力下, 他们又多花了一日的时间，才将山火彻底扑灭。
　　看着那些从烟雾之中走出，被熏的不断咳嗽却完好无损的羽林军, 闻行任的副将陆昌还有些发懵，好一阵后，这才迎了上去。
　　李校尉和陆昌是旧识，寒暄的话也懒得说，上前便是拱手道谢：“多谢陆将军相助, 若不是虎贲军的将士们及时帮忙扑火，我们可能还得耽搁半日。”
　　“李校尉客气了。”陆昌看着身旁那些押运着粮草经过的羽林军，的踌蹴问道：“李校尉，这粮草和将士们...”
　　李校尉满面笑意的摆了摆手道：“无碍，粮草皆在，将士们也并未受伤。”
　　话音落了，李校尉又赶紧将一旁的林思慎请了出来，介绍道：“陆将军，这位便是圣上刚刚赐封的羽林军校尉，林老将军的第三子，林小将军。”
　　陆昌早就听说了林思慎的名头，不过今日还是头一次见面，他上下打量了一眼，眼前这清瘦白皙的公子哥，而后轻咳一声郑重地拱手道：“林小将军，在下虎贲军副将陆昌。”
　　林思慎面上噙着一丝轻笑，言简意赅的报上了名号：“林思慎。”
　　陆昌年纪不大，二十多岁的模样，长了张端正干净的脸庞，年纪轻轻便是虎贲军的副将，也是个有些手段心机的人。就算粗看林思慎第一眼时，觉着她太过孱弱女气，却也并未表现出一丝不敬。
　　对林思慎的态度也是客气恭敬：“闻将军还在等着羽林军的消息，李校尉林小将军，咱们先赶路回灵溪城吧。”
　　与前来支援的虎贲军汇合后，两军人马便马不停蹄的往灵溪城赶去。
　　路上陆昌和李校尉交换了一下情报，林思慎在一旁听着，很快便了解了现下边境的情况。
　　寮军集结的二十万大军，如今正驻守在安庆城内，而闻将军手下的十五万虎贲军，则是退守灵溪城，死死的守着这进入晋国内陆的最后一个屏障。
　　半月前的那一场大战，安庆城被破，闻将军被暗箭射伤，如今还没痊愈。
　　寮军大胜之后占领安庆城，这半月来不停的派人到灵溪城下叫阵，气焰极其嚣张，而闻行任对他们的叫阵毫不理会，只是下令将灵溪城死死守住，先等圣上派来的援军和粮草抵达。
　　正当李校尉和陆昌交谈之际，一旁的林思慎蹙眉轻声开口道：“闻将军下令死守在城内，城外寮军又不停的叫战，时日一久，城中百姓恐慌，将士们也会士气低落。”
　　陆昌闻言幽幽的叹口气，颇有些愤恨道：“我明白林小将军的意思，可你们不知寮军派来叫战的那个人是谁，那可是身高九尺力能举鼎的寮军勇士罗烈。闻将军若未负伤的话，尚且还能与他一战，可现下闻将军肩上中了毒箭，久久未愈。除了闻将军之外，虎贲军内，实在是无人能与他对阵。”
　　林思慎点了点头，垂眸思忖着什么不再言语了。
　　一旁的李校尉眉头一皱，有些疑惑的念了遍敌将的名字：“罗烈？”
　　陆昌和林思慎同时望了过来，李校尉想了一会突然一拍大腿，兴奋道：“我想起来了，难怪我觉得罗烈这个名字耳熟，十年前我跟着林老将军时，曾与此人交过手。那时他不过十来岁，却已是身高七尺力大如牛。不过到底还是毛头小子，那一战中，我砍了他一刀将他击落马下，我还以为那小子死了，没想到他运气这么好活了下来。”
　　陆昌神色一喜，急忙问道：“这么说，此人曾是李校尉的手下败将？”
　　李校尉一拍胸脯，自信满满道：“不错，陆将军莫慌，等到了灵溪城他若还敢来城下叫阵，我便替闻将军出手，教训教训这不知天高地厚的蛮人。”
　　两人言谈之中，林思慎始终再未开口，她偏头见李校尉一脸自信的模样，却是暗叹了口气。
　　寮军派罗烈叫阵这么久，闻行任都迟迟没有应阵，恐怕他的伤没那么简单。安庆城破，统帅负伤，灵溪城内的情况恐怕极不乐观。
　　要想重振虎贲军的士气，与罗烈对阵就一定不能输，否则不仅虎贲军，就连刚刚抵达灵溪城的羽林军都会士气大跌。
　　一路马不停蹄的行至灵溪城，果然如同林思慎所料，城内百姓将士都神色怏怏疲惫不堪，唯见到羽林军入城，这才露出了一丝惊喜之色。
　　张罗着将粮草军需搬入粮仓之后，羽林军安营扎寨休整，而林思慎和李校尉则是在陆昌的带领下，来到了闻行任养伤的府邸，也就是灵溪城内唯一算得上气派的一处宅院。
　　在宅院的厅堂之内林思慎见到了闻行任，如她意料，闻行任面色苍白，消瘦了不少，肩颈之上还缠着厚厚的白布，行走间虚浮无力，丝毫没了当初回京城时的气派。
　　不过面对着情敌林思慎时，他还是强撑着表现出了一副无大碍的模样。
　　林思慎看着站起身的闻行任，神色间并未有丝毫讥讽，只是风轻云淡的打了声招呼：“闻将军，许久未见。”
　　闻行任面上未露笑意，就连一丝虚假的寒暄都省去了，径直开口问道：“见你如此气定神闲，想来粮草和你手下将士都安然无恙吧。”
　　林思慎颌首笑了笑，而后目光落在闻行任的肩头，轻声问道：“闻将军的伤如何了？”
　　闻行任抬手屏退了旁人，堂内唯留下了林思慎李校尉和陆昌三人，就算闻行任不想在林思慎面前丢脸，他的伤也瞒不住。
　　他长叹了口气，抬手摸着自己的肩头，咬牙道：“我也懒得瞒你了，那些阴毒的歹人不知在箭上涂了什么毒，都过了这般久，伤不仅一点没好起来，反倒是越来越严重。”
　　林思慎闻言上前一步，蹙眉疑惑的问道：“大夫没看出肩上涂了什么毒？”
　　闻行任无奈的摇了摇头：“他也只能下药暂缓我的伤势，我的伤一日未来，我就一日不能出城与罗烈对阵。如今城内的百姓和将士，都如同那惊弓之鸟，一见寮军就闻风丧胆。我也就只能下令，死守着城门不让寮军攻进来。”
　　林思慎点了点头，灵溪城内的士气她刚刚已经亲眼目睹了，现下最应当解决的还是闻行任身上的伤，她径直提议道：“闻将军，我身旁有一护卫精通药理，若是你放得下心的话，可让她替你瞧一瞧伤。”
　　上回在王府闻行任当着王爷和林将军的面将林思慎打伤，虽然他后来去将军府请罪了，可碍于沈顷，闻行任始终看不上林思慎。
　　听了林思慎的提议，闻行任沉默了半晌，而后让陆昌带着李校尉先去看看住所，将他们二人屏退后，闻行任缓步走到林思慎跟前。
　　阴沉的神色终是露出了一丝复杂，他定定的看着林思慎，轻声开口问道：“她，还好吗？”
　　林思慎环抱着手臂，明知故问的挑眉反问道：“闻将军指的是谁？”
　　闻行任眉头紧蹙，盯着她的眼神露出了些许羞恼，他不悦的沉声道：“林思慎，你明知我说的是谁。”
　　“闻将军不说明，思慎又怎知闻将军口中的那个她，是何许人也。”
　　林思慎若无其事的掸了掸肩上的灰尘，面上虽风轻云淡，可心中却是暗暗冷哼了一声。闻行任这假公济私之人，如今灵溪城内形势紧迫，他还有心思去想沈顷。
　　闻行任深吸了一口气强压下心中的怒火，咬牙一字一句道：“郡主，青阳郡主。”
　　“原来闻将军问的是郡主。”林思慎装作一副恍然大悟的模样，而后轻笑一声敛眸，略带深意的开口道：“她与我都很好，多谢闻将军记挂着我娘子。”
　　闻行任面色一黑，狠狠拂袖道：“那就好。”
　　和闻行任不太愉快的聊了几句之后，林思慎还是去把墨竹唤了过来，替闻行任诊脉查看伤势。
　　闻行任中的毒的确稀奇，就连墨竹看了都忍不住蹙眉，半晌后长叹了口气，默不作声地起身，将随身地药箱收了起来。
　　额头冒出一层冷汗的闻行任脸色一变，急忙看向了一旁悠哉饮茶的林思慎，急声问道：“林思慎，你这手下这是何意，我的伤可是有救？”
　　林思慎抬眸看了墨竹一眼，见她低垂着眉目一言不发，心中顿时了然，她轻嗔了一声：“阿竹，你可别再吓闻将军了，他可经不起折腾。”
　　一声带笑的轻唤，让墨竹忍不住身子一颤，她抬眸没好气的白了林思慎一眼，而后冷冷的瞥着闻行任的肩膀：“有些麻烦，不过尚且能救。”
　　闻行任闻言神色一喜，可很快便又黑沉了下去，他盯着墨竹看了两眼，而后偏头又望向林思慎，见她正毫不客气地取桌上糕点小口咬着，忍不住讽刺道：“果然不愧是你的人。”
　　听出了闻行任的挖苦，林思慎却笑着扬脸，漆黑清亮的星眸微微一眨：“我手下的人自然同我一样厉...”
　　“讨人嫌。”
　　闻行任及时的打断了她的话，冷不丁的吐出三个字。
　　林思慎好脾气的笑了笑，站起身伸了个懒腰，对墨竹招了招手：“阿竹，咱们走。”
　　闻行任还以为林思慎这是记恨他了，有些慌乱的坐起身：“你们这是要去哪？我的伤...”
　　墨竹亦步亦趋的跟在林思慎身后，语气冰冷的丢下一句话：“采买药材。”
　　走在墨竹跟前的林思慎，面上露出了一丝得逞的笑意，谁叫闻行任敢明目张胆的在她面前关心沈顷，不吓吓他，他还不知谁才是沈顷明媒正娶的夫君。
　　作者有话要说：　　哈哈，明媒正娶的夫君，小林子这个傻子。感谢在2019-12-27 22:00:17~2019-12-28 22:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：yyzckk、李子栗子梨、三十还不通 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：18356984478 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼一溪 2个；阿狼、35805169、D.W.、陆夏一生推、指南、洛潇、终南、墨小尘、浅夏 未凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮卡丘 30瓶；揽清幽 20瓶；陆夏一生推、夜航船 10瓶；独语、秋水长天 5瓶；陆铁柱的娟娟、今天写五三了吗、青风、一个萝卜 2瓶；热情观众、37857384、逃之夭夭、白、飞云逐月、唯侑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 079
　　自林思慎离京后, 京城的阴雨已经连绵了好几日，好不容易晴了半日, 转眼间又暗了下去。天空之中隐约轰鸣的雷声, 酝酿着即将降临的大雨。
　　兰青急急地从屋内跑了出来，招呼着绿荫与她一同将院落中摆着的兰花, 一盆一盆的捧回廊下避雨。
　　绿荫怀中捧着最后的两盆兰花，才放在廊下摆好, 一转头便撞上了兰青，她抬手扶住了兰青。
　　轻嗔了声冒失之后，她看了眼一旁遮掩着的房门，轻声问道：“郡主还在小憩？”
　　兰青抹去额头的汗珠, 抬头看着阴沉的天色, 轻叹了口气道：“刚刚才在云榻上惊醒, 也不知是不是做了噩梦。我还来不及细问，郡主便吩咐将院里的兰花都搬回来。”
　　绿荫看着整整齐齐摆在廊下的兰花, 神色复杂的开口道：“这些兰花可是郡马爷的宝贝, 郡主定是不想它们给雨淋坏了。”
　　墨竹撇了撇嘴，嘀咕道：“这哪是郡马爷的宝贝，分明是墨竹姑娘的宝贝。”
　　说完她又疑惑的挠了挠头：“说来也奇怪, 怎么郡马爷一走，墨竹姑娘就不见了。”
　　绿荫神色微微一变，显然她似乎知道内情，可她却并不想跟兰青说，只是转移话题问道：“看这时辰, 也该替郡主张罗晚膳了。”
　　兰青无奈的叹了口气，忧心忡忡道：“郡主说她不用晚膳，让咱们不必忙活。”
　　绿荫闻言眉头紧蹙，讶异的问道：“又不用晚膳？”说完，她又急忙补充道：“那可不行，就算郡主没胃口，也得备些清粥送来。”
　　“行，那我去张罗了，让他们熬些清淡的蛋花粥，你伺候着郡主。”
　　兰青自门前取了纸伞，叮嘱了绿荫一声就小跑着冲了出去。
　　见兰青跑远了，绿荫转身敲了敲房门，待听到回应后，便推门走了进去。
　　沈顷正靠在窗柩旁的云榻上，身上披着狐裘，低垂着眉目翻阅着一本医术典籍，自绿荫进门，也未曾抬头看一眼。
　　屋内光线有些昏暗，绿荫急忙取来了烛台点上，小心翼翼地放在了沈顷身旁的木案之上。
　　眼前骤然亮了不少，昏黄色的光芒洒在纸张之上，沈顷黛眉微微一蹙，自顾自的合上了典籍，清冷的面容上不见丝毫喜怒神色。
　　她素手轻抬，勾起一缕垂落的青丝，眸光落在绿荫身上淡淡开口问道：“可有信送来？”
　　绿荫愣了愣：“今日晌午送来的信，奴婢不是递予郡主看过了吗？”
　　沈顷缓缓坐直身子，狐裘自她身上滑落，她摇了摇头，白皙的面容上神色略显疲倦：“我并不是说他们的书信，而是...”
　　话说一半，她却突然止住了，垂眸自嘲的笑了笑并未言语。
　　绿荫定定的看着她，抿了抿唇壮着胆子试探性的问道：“郡主说的书信，是不是指郡马爷的家书？”
　　沈顷未曾回答她，只是神色淡然的缓步走下云榻，行至门边，偏头垂眸看着廊下那些摆放好的兰花，久久没有回过神。
　　――――――――――――――――
　　在灵溪城住下的头一晚林思慎便没睡好，大半夜才睡着，耳边却突然传来震耳欲聋的旗鼓声，和阵阵喊杀声，她一个激灵急忙爬了起来，披上外衣匆匆往外走。
　　守在门外的亲卫兵见她出门，连忙跟了上去，在院子门口林思慎拉住了一个巡夜的虎贲军将士，开口询问道：“城外发生了什么事，可是寮军来犯？”
　　将士摇了摇头，神色复杂的叹了口气道：“小将军莫慌，这是寮军在城外鸣鼓喊降，都连续许久了，每日半夜都吵得人不能安生。”
　　耳畔那咚咚的鸣鼓声，和尖锐的喊杀声刺耳的紧，林思慎蹙眉沉声问道：“连续好几日都是如此？”
　　将士愤愤道：“何止几日，自从闻将军受伤之后，他们几乎是轮番着来城下骚扰，白日叫阵，晚上喊降。别说咱们守城的将士，就连百姓都难以入眠。”
　　林思慎闻言思忖了片刻，放那将士走后，她回屋穿好衣物整好衣冠，招呼着跟随的那两位亲卫军：“随我去城墙看看。”
　　一行人上了城墙，眼中所见，几乎所有守城的将士们都严阵以待，死死盯着城下那群骑着马挥舞着旗帜嘶吼的寮军。
　　城墙之上灯火通明，林思慎一眼便看到了李校尉正与陆昌站在城墙边不知说些什么，她快步走了过去。
　　陆昌神色紧凝的摇了摇头道：“没用的，每回一开城门他们就掉头撤退，他们的马匹脚力可比咱们的马强了不少，若追远了恐怕就追到寮军驻扎的大本营了。”
　　话音才落，林思慎便走到了他们身后，轻咳一声：“李校尉，陆副将。”
　　陆昌和李校尉同时回头，陆昌见她出现，忍不住苦笑着摇头道：“看来小将军也被他们吵醒了。”
　　李校尉握紧了手中的弓箭，死死盯着城下不远处那些肆无忌惮的寮军，沉声道：“扰敌之术，他们这是知道闻将军受伤，灵溪城内将士百姓都疲于应付。”
　　说完他凝力弯弓对准了那擂鼓的寮军，急速射出一支利箭。
　　羽箭射穿了鼓皮，那擂鼓的人却并未停下，仍是咚咚咚的继续擂鼓。
　　而那些骑着马挥旗的寮军却哄堂大笑起来，遥遥大喊道：“你们晋军也就只敢在城墙上射箭，若有本事，怎么不敢开城门应战。”
　　林思慎眉头微蹙，对着咬牙切齿的李校尉摊开了手掌：“李校尉。”
　　李校尉瞬间明白了她的意思，随手将手中的弯弓放在了她手上，又从一旁的箭囊中抽出一支羽箭递给她。
　　林思慎凝眸静气，弯弓搭箭拉弦，锋利的箭尖对准了城下那群骑马绕行的人。
　　天黑光线本就暗，而那些人又一直骑着马横冲直撞就罢了，还不安分的一直振臂挥着旗，很难射中他们。
　　李校尉和陆昌屏息看着她，就连一旁守城的将士都忍不住侧目望来。
　　林思慎举着弓箭站了许久，箭尖丝毫没有摇摆，白皙的面容上神情平静，看不出她究竟是打算射箭还只是做个样子。
　　陆昌等了许久，也不见林思慎射箭，他深吸了一口气正待呼出，却听一身刺耳的破空声。
　　林思慎眸中闪过一道厉光，终是射出了那一箭，锋利的箭尖在空中疾驰而过，划破空气，无必精准的洞穿了刚刚喊话的寮军的脖颈，他闷哼了一声当即倒下马毙命。
　　与他同行的人见状急忙伸手将他的旗杆夺了过来，不让旗帜倒下，岂料旗杆才握在手中，又是一声破空声，锋利的箭尖径直将那执旗之人的手背洞穿，那人惨叫一声，竟是将手中旗帜丢在了地上。
　　黄色的幡旗跌落在满是灰尘的土地之上，被马蹄踏过，瞬间便被踩的残破污浊不堪。
　　李校尉见状仰天长笑，抬手在林思慎肩上重重一拍，大笑道：“小将军好样的。”
　　陆昌也不免对林思慎露出了些许异样的眼色，衷心的拱手道：“林小将军好箭术。”
　　一旁关注着的将士们也是神色一喜，难怪圣上会派林小将军率羽林军前来，看来小将军还是有点本事的。
　　林思慎勾唇微微一笑，她放下弯弓，偏头看着一旁的李校尉，沉声问道：“李校尉，明日罗烈若再来叫阵，你可有把握击败他？”
　　李校尉怒目圆瞪，咬牙道：“自然，我不仅要击败他，我还要亲手砍下他的头颅，替虎贲军的将士们出一口恶气。”
　　林思慎拂袖，面上笑意飞扬：“那好，明日他们若再来叫阵，咱们就迎战。”
　　一旁的陆昌见状，有些犹豫道：“此事，恐怕还需先请示闻将军。”
　　林思慎偏头看着城下那些打算撤离的寮军，淡淡一笑道：“自然，此事我会亲自请示闻将军，我想他应当不会拒绝的。”
　　虎贲军已经在灵溪城龟缩的太久了，圣上早已对此不满，一直督促着闻行任出军夺回安庆城，如今虎贲军士气低落，闻行任又伤还未愈。
　　而林思慎率领的羽林军，首当其冲的使命，便是必须给虎贲军带来一次胜利，让他们重振士气。
　　从城墙下回了府邸，林思慎推门而入，并未回床榻上躺下，反倒是走到了一旁的书桌旁，掏出火折子点燃了烛台，然后研墨铺开宣纸，执笔在宣纸上落笔写下了几个字。
　　“见字如晤...”
　　才写下短短四字林思慎就顿住了，她抿了抿唇好似正在思忖着什么，笔尖蕴着的一滴浓墨缓缓滴落，落在雪白的宣纸之上，晕开的笔墨就如同林思慎现下的心绪一样。
　　今日是她赶到灵溪城的第一日，也唯有现在她能一个人好好坐着给沈顷写信，可她一时竟也不知该写些什么。
　　也不知沈顷现下在做什么，在书房看书还是已经歇下了，林思慎想着想着打了个哈欠，她放下笔揉了揉太阳穴。这些日子日夜兼程地赶路，她其实已经很是疲累了，只不过是在将士们面前强撑着罢了。
　　没一会后林思慎缓缓趴在桌上，想歇歇一会再继续写。
　　可过了一会，她竟是趴在书桌上睡着了，而宣纸上唯留下那还未写完的家书。
　　作者有话要说：　　你们是不是都不想看打仗，好像少了好多人。感谢在2019-12-28 22:30:44~2019-12-29 21:04:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：热情观众 4个；别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、Snow 2个；萝莉与Zack、大大图、2货_劣人、黎黎、热情观众 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：允年 20瓶；柒、虫虫鸣鸟叫、过分可爱、小哪吒 10瓶；风轻云淡个鬼 8瓶；上邪 6瓶；念念相续、Bluelue 5瓶；终南 3瓶；褚星君 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 080
　　有墨竹替闻行任治伤, 林思慎很是放心，第二日一早见到闻行任时, 他的脸色比起昨日已经好上了许多。听闻今日李校尉要迎战罗烈, 他也披上了战甲要去城墙坐镇。
　　林思慎上前打了声招呼，闻行任还是没给她什么好脸色, 敷衍的应了一声便匆匆往外走去。
　　一旁的墨竹瞧见闻行任的脸色，便冷哼了一声, 替林思慎抱不平：“公子就不该让我替他治伤，瞧他那脸色，倒像是公子欠他什么似的。”
　　林思慎淡淡一笑，无所谓的摆了摆手道：“大局为重, 他与我之前的私人恩怨又何值一提。”
　　墨竹眉头紧蹙, 她看着眼前穿着普通羽林军将士的铠甲, 腰佩宝剑的林思慎，有些踌蹴的问道：“李校尉今日若是输了, 公子可是打算亲自上阵？”
　　林思慎自厅堂桌上取了一个梨子掂量在手中, 轻声一笑道：“李校尉很有把握，或许他能胜。”
　　“若是输了呢？闻将军又不能上阵，想来公子心中早已有了打算吧。”
　　墨竹最是了解林思慎, 只听林思慎没有否认，便知晓了她的意思。
　　林思慎幽幽叹了口气，正色道：“那也没办法，若李校尉当真输了，只能让我去试试。若是胜了, 城内将士百姓便会信心大增。”
　　墨竹认真的反问道：“若输了呢？”
　　林思慎闻言上前抬手轻轻敲了敲墨竹的脑袋，无奈笑道：“讨打，你对李校尉没信心就罢了，还敢对你家公子没信心。”
　　墨竹有些别扭的偏开头，正要说话，却见林思慎收回手，双眸定定的看着她，带着笑意轻嗔了一声：“再者说，不是还有你在吗。胜负也好，我都不会有事。”
　　“我...”
　　墨竹怔了怔，抿着唇垂下眸子，抓着衣角半晌也没说话。
　　林思慎只当她是太过担忧自己了，并未多问，只是抬了抬下巴示意道：“差不多该走了。”
　　因担忧灵溪城内有寮军的细作，所以街巷之中四处都有盘查的虎贲军，寻常的百姓都躲在家中不敢外出，因此街上有些空荡萧瑟。
　　墨竹亦步亦趋的跟在林思慎身后，与几个亲卫军一同上了城墙。
　　灵溪城的城墙有三丈之高，站在城墙之上，可见城门下的一大片空地之上，正乌泱泱的站着一大群寮军士兵，他们整齐有序的列队，双眸嗜血兴奋的盯着城墙上的人，高举的寮国旗帜在风中飘扬。
　　寮国人的身型普遍都比晋国人要高大，又因常年骑射，体格壮硕动作灵敏，一同对阵之时给人的压力不可言喻。
　　林思慎站上城墙，一眼便看到了寮军最前列，那骑着高头大马的壮汉。
　　此人身高九尺身型壮硕如牛，面上留着络腮胡，双眼如同铜铃般瞪大，犹如一尊凶神恶煞，只随意地门神，只扫一眼便叫人心中情不自禁生惧。
　　闻行任负手站在李校尉身旁，看了眼罗烈又看着李校尉，颇有些担忧的开口问道：“李校尉，你当真有把握？”
　　李校尉已经严阵以待，他握拳沉声道：“放心吧闻将军，我李晋康是在战场上浴血厮杀出来的老兵，对付这样徒有力气的莽人还是有几分把握的，更何况此人还曾是我的手下败将。”
　　“李校尉，万事小心。”
　　闻行任点了点头，不管怎么说李校尉勇猛的名头他也早就听过，他也期盼着李校尉能代他击败罗烈，给晋军涨涨威风。
　　一旁的陆昌也拱手郑重道：“李校尉，今日一战就看你的了。”
　　“两位将军放心。”
　　李校尉转了转护腕，抬手一挥豪气顿生的大喝道：“击鼓，老子要应战。”
　　一直站在他们身后的林思慎并未言语，只是在李校尉转身往城墙下走时，抬步跟了上去。
　　城墙之上响起的阵阵鼓声就如同心跳声一般，急促而沉重，让沉寂许久的晋军身子一震，急忙提起精气神一同望下城门之下。
　　鼓声渐渐由缓慢转向急促，犹如砸落的雨点般密集，手持双锏的罗烈仰头大笑，粗莽地往地上吐了一大口口水，发红地双眸死死盯着那紧闭地城门：“等了那么久，那群娘们终于有胆子应战了。”
　　城门缓重地打开了一条缝隙，骑着马的李校尉大喝一声，首当其冲的冲了出去，身后几个羽林军将士急忙拍马追了上去。
　　李校尉驱马上前，与罗烈隔着一大段距离时听了下来。
　　罗烈眯着眼睛看着李校尉，沉声呵道：“来者何人，报上名号来，老子不杀无名之辈。”
　　李校尉拔出腰间长刀，刀柄上的红缨犹如鲜血般猩红，他挥刀讽刺的大笑一声：“罗烈，难不成你忘了我是谁？”
　　罗烈偏头眯着眼看了半晌，待看到那刀柄上坠着的红缨时，原本轻蔑的神色骤然阴沉了下来，他抬手摸着胸口，五指如鹰爪般死死抠在护心镜上，竟是生生在坚硬无比的护心镜上，划出了几道指痕。
　　他认出了李校尉就是十年前险些将他杀了的晋军将士，虽然记不得李校尉的脸，可他始终记得那把刀，那一闪而过的红缨，在他胸口划开一大道血肉模糊的口子。
　　罗烈双眸充血般通红，他阴毒的盯着李校尉，咬牙切齿恨恨吐出几个字：“原来是你。”
　　李校尉冷冷一笑，颇有些不屑道：“没想到你这么命大，居然活了下来。”
　　“我命不该绝。”
　　一认出李校尉罗烈便有些急躁，而他□□的骏马似乎感觉到了主人的心情，不停仰天长鸣，抬蹄哒哒的在地上来回踩踏。
　　李校尉不客气的冷声讽刺：“是吗？那今日，就是你的大限。”
　　罗烈阴森森的冷笑了几声，看着李校尉的眼神就如同即将撕咬猎物的猛虎，疯狂而嗜血：“废话少说，来吧，唯有亲手杀了你，才能清洗我的耻辱。”
　　李校尉身后不远处，那几个静坐在马上的羽林军将士中，林思慎赫然在列，她一手按在腰间的寒渊之上，一手死死拉着缰绳。
　　蹙眉紧紧盯着不远处，那两个已经驱马打了一个来回的人。
　　难怪别人都说罗烈力能举鼎，折返回来的李校尉虽然看上去很是轻松的模样，可林思慎却分明眼尖的看到李校尉执刀的手微微颤了颤，而他的刀刃之上，赫然出现了一道缺口。
　　罗烈的双锏杀伤力比刀剑更大，刀剑若是划过只要不伤心脉，皆算是皮外伤，可若是挨了一下双锏，那轻则断骨重则五脏俱裂。
　　几回交锋，林思慎果然发现李校尉隐隐有些落了下风，报仇心切的罗烈双锏使的虎虎生风，力道之大莫说李校尉，就连他身下的马匹都禁不住哀鸣了几声。
　　不过李校尉到底是经验丰富的老将，拼蛮力拼不过罗烈，他就仗着自己的陌刀比双锏灵活，频频躲闪着，对罗烈□□马匹挥砍而去，为的就是伤马让它将罗烈掀下去。
　　可罗烈也不傻，他很快便发现了李校尉的用心，也明白自己和李校尉力道悬殊，他冷笑一声竟也不管身下骏马，持锏一下又一下用尽全力对着李校尉脑袋劈去。
　　李校尉挡了两下脸色一变，持刀的右手虎口处被震的撕开了一大道口子，鲜血染红了刀柄滴落在马鬃之上。
　　陌刀之上布满豁口，罗烈就像是疯了一样，嘶吼着挥着双锏砸在李校尉刀上，像是想用双锏生生将李校尉砸死，李校尉只能双手持刀，咬牙生生抗住他的攻击。
　　城墙之上，陆昌神色苍白的看向闻行任：“糟了，李校尉不是罗烈的对手。”
　　闻行任当机立断的大喝了一声：“让他回来。”
　　耳畔鼓声急促的响起，催促着李校尉回去，李校尉拼尽全力的挡了最后一下，趁着罗烈还未落手，急忙双腿一夹驱动马匹往回狼狈奔走。
　　罗烈虽记恨李校尉，可却并未追去，他来灵溪城叫阵的目的，就是击败晋军的将领，让晋军士气大跌，如今目的达到，他也没被仇恨冲昏头脑去上前追击。
　　李校尉仓皇逃离，正中他下怀，他挥舞着双锏仰天嘶吼着，而他身后热血沸腾的寮军也高喊着回应。一时间城门之下满是寮军的嘶声高喊，与之相反的，便是城墙之上那寂静无声面如土色的晋军士兵。
　　就在李校尉奔回之际，一个羽林军士兵却突然驾马上前，径直冲向了罗烈。
　　闻行任第一个发现有人擅自冲向罗烈的，他阴沉着脸怒声道：“那又是何人，简直是胡闹，快叫他回来。”
　　李校尉停下马回身看着那奔向罗烈的士兵，苍白的面容之上神情诧异，一旁的墨竹急忙拉住他的手臂，低声道：“李校尉，那是小公子。”
　　李校尉神色大变，难以置信的看着林思慎的背影，惶然的斥道：“他去做什么！”
　　连他都挡不住罗烈的双锏，林思慎上去岂不是去送命。
　　说完他便又想回头去将不知天高地厚的林思慎给拉回来，可墨竹拽住了他的缰绳，急促的低声道：“小公子说她有自己的打算，李校尉不必回头。”
　　两人正说话间，林思慎已经和罗烈对上了。
　　罗烈一脸诧异的看着这突然拍马，跑到他跟前的晋军士兵，眯着眼问道：：“你这小卒，是来送死的？”
　　林思慎气定神闲的打量着眼前比她高上两个头的罗烈，勾唇一笑不紧不慢道：“那要看你有没有本事收下我这条命。”
　　眼前的这个晋国士兵长着一张白白嫩嫩的脸蛋，看上去像个女人似的柔弱秀气，不过胆子倒是挺大，罗烈不屑一笑：“我乃寮国第一勇士，你以为随便来一只蚂蚁，我就要伸手碾死？你这条贱命还是留上几日吧，待到我寮军铁骑踏破灵溪城之日，再送你归西。”
　　他丝毫不将林思慎放在眼里，说完便要拍马往回走。
　　可林思慎一动不动的盯着他的背影，突然冷不丁的出言讽刺道：“看来所谓寮国第一勇士也不过如此，装模做样的叫嚣了好几日，却连一个普通的士兵叫战都不敢应。”
　　罗烈一拉缰绳顿在原地，他身子不动脑袋往后一转，如同毒蛇般阴毒狠辣的眸子，死死盯着林思慎的脸，咧嘴一笑露出了森白的牙齿，阴恻恻道：“你说什么？”
　　城墙之上的晋军士兵左看右看，皆是一脸茫然，见闻行任和陆昌都阴沉着脸，便忍不住嘀咕着。
　　“这羽林军的人怕不是疯了，冲上去送死吧。”
　　“瞧他那瘦小的模样，罗烈徒手都能将他捏死。”
　　“算了，别看了，他横竖都是死。”
　　......
　　作者有话要说：　　哼，你们这些渣女。感谢在2019-12-29 21:04:09~2019-12-30 21:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：21131118 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：2逗・板板 3个；21131118、噗哈哈哈、D.W. 2个；Lee、不要说话zmx、阿洛的九命猫、某科学的白井黑子、35805169、热情观众、陆夏一生推、34178252、LULU、23462731、ZOE、旧念、傅大白(●―●) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖醋排骨 20瓶；改名太难了、19866044 10瓶；日暮途远、花花世界、ZOE 5瓶；Zoey 3瓶；尘埃落定、白、瞳、41346811 2瓶；洛水之舟、你为何如此撩人、星野忆、热情观众、小呀小丸子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 081
　　面对林思慎的挑衅, 罗烈既觉得可笑又觉着气恼，他掉转头盯着林思慎, 手中双锏一挥, 幽幽开口道：“你这小卒，当真是要寻死？”
　　林思慎拉着缰绳勾唇一笑, 按着腰间的寒渊施施然道：“我不过是一个小卒罢了，死不足惜。不过若是罗将军败在我这小卒手中, 那我岂不是一战成名。”
　　罗烈闻言笑出声来，他眯着眼看着林思慎，饶有兴趣道：“这么说你是想借我升官发财？你这小卒倒是机灵。不过你算盘可打错了，竟敢打到我头上, 只怕你要去阴曹地府寻升官的机会了。”
　　林思慎扬眉道：“这么说罗将军是打算应战了？”
　　罗烈不屑一笑：“既然你赶着上前送命, 大爷我就给你一次机会。”
　　城墙之上闻行任和陆昌还搞不清林思慎是从哪冒出来的, 眼看着两人勒马上前打算动手了，拦都拦不及, 闻行任也只能无奈的叹了口气转开头去。
　　就连身经百战的李校尉都在罗烈手上走了不了几招, 这么一个瘦弱的普通士兵又如何是罗烈的对手，不过是上赶着去送死罢了。
　　在罗烈看来，他只需出一锏便能将这不知死活的小卒击落马下, 所以他拍马上前，眼看着林思慎与他交错而过的瞬间，大喝一声挥锏往林思慎的头颅狠狠劈去。
　　林思慎灵活的仰头一避，那粗重的双锏从她面上猛力挥过，力道之大带起的劲风刮面而过, 叫人背脊发凉，林思慎心下一惊，明白自己绝不能跟罗烈正面交锋，只能避开他的锋芒寻到机会，以身形灵活的优点，占据上风。
　　念及此，躲开一击之后的林思慎拔剑出鞘，双腿紧夹马背身子往后一扬，闪着寒光薄如蝉翼的锋利剑刃自罗烈的腰间划过。
　　寒渊吹毛立断，饶是罗烈的铠甲如何坚硬，被寒渊划过的地方，出现了一道半指深的裂痕，剑刃堪堪擦伤了罗烈的肌肤，虽未出血却仍是让罗烈神色一变。
　　两人互换了位置，罗烈勒马回头看着林思慎，原本不屑的神情顿时凝重了不少，看来他有些轻敌了，这个小卒的反应能力极其快速，而他手中的那把长剑亦是锋利无比。
　　不过就算如此，罗烈仍是觉得林思慎并不是自己的对手，他的目光落在林思慎手中的寒渊上，露出了贪婪的神光：“你的剑，不错。”
　　林思慎笑了笑，并未说话。
　　罗烈伏低身子，咧嘴自信满满的接着道：“我要了。”
　　此人实在是太过狂妄，连她手中的剑都觊觎，林思慎眸光一暗，冷冷一笑道：“既然罗将军喜欢，那就凭本事来取吧。”
　　话音才落，罗烈又拍马上前挥锏杀来，林思慎始终躲闪着，避开了他好几次强攻。
　　远处看着的李校尉一颗心揪的死死的，他的双手已经被墨竹暂时包扎了起来，他咬牙羞愧道：“是我无能，想不到竟还连累了小将军。”
　　墨竹目光始终跟随着场上和罗烈周旋的林思慎，双手颤抖着死死握紧着，面色苍白的轻声道：“公子会没事的。”
　　公子说过，今日与罗烈对阵决不能输，一旦输了灵溪城内的虎贲军和羽林军便会更惧怕寮军。如此一来，攻打安庆城就先没了胜算。
　　依公子的性格，她一定是心中有了打算，才会上阵。
　　罗烈双锏沉重，动作相比执剑的林思慎缓慢了不少，林思慎借着优势，一边避开罗烈的攻击，一边利用削铁如泥的寒渊，不停在罗烈身上的铠甲上划过。
