　　黎洛知晓林思慎其实已经对孟雁歌动了杀心，只是心中又有些不忍，这才犹犹豫豫的好半天也没做决定。
　　既然林思慎不愿，黎洛倒是毫不犹豫，冷冷的替她做了决定：“我来动手，杀了她灭口，便是永绝后患。”
　　林思慎愣了愣，停下步子抬眸望向黎洛。
　　孟雁歌一动不动的矗立在屋内，始终保持着同一个动作，耳畔的雨水格外嘈杂，再加之她被点了穴道，所有的感官都突然变得格外的迟钝，压根就听不到门外林思慎和黎洛的交谈声。
　　踏雪在她怀里伸个懒，轻盈的跳到了桌上，就着她面前的茶杯，小口小口的舔舐着杯中凉透了的水。
　　孟雁歌并不知晓林思慎和黎洛会不会杀了自己，她有些心灰意冷的暗暗苦笑一声，只觉自己实在是蠢。她明明知晓，只要林思慎一声令下，黎洛为了她，会毫不犹豫的杀了自己。
　　可她心中却始终藏着侥幸，像是赌博一样，赌自己能在黎洛心中占据小小一方天地。
　　时间似乎越来越慢，慢到孟雁歌等的有些倦怠了。
　　也不知只等了一会，还是真的等了许久，房门终于被推开了，黎洛率先一步走了进来。
　　她神色冷清的自孟雁歌身旁插肩而过，最后走到她身前站定，她手中自始自终的握着那一柄古朴长剑。
　　“你是来杀我的？”
　　孟雁歌本想问问她，可她却无法张嘴，那不甘的疑问只在她脑海中回荡着，她眼也不眨的盯着黎洛，似乎想要从她眼中看到一丝怜惜和不忍，可什么都没有。
　　她莫名奇妙喜欢上的这个女人，从始至终面对着她时，就不曾有过哪怕一丝波澜。
　　在孟雁歌茫然黯淡的目光下，黎洛缓缓垂下眸，将手中长剑缓缓拔出鞘。
　　黎洛的剑还未刺在心口，可从她拔剑那一刻起，孟雁歌突然想笑，若不是被点住了穴道，恐怕她已经是仰天大笑了吧。
　　她想笑自己蠢，简直蠢的无可救药。


第195章 195
　　在孟雁歌空洞失神的目光之下, 黎洛垂眸下意识的避开了她的目光, 她咬了咬牙狠心抬剑，对着孟雁歌的胸口刺去。
　　就在剑尖寒芒刺破衣裳，快要刺入孟雁歌身体之时, 在那千钧一发之际, 孟雁歌的身子微微一动，与此同时，林思慎的声音在门外急急响起。
　　“黎洛, 停手。”
　　黎洛几乎没有片刻犹豫, 迅速的撤手将剑收了回来, 只是那剑尖之上沾着一丝猩红血迹, 到底还是刺破了孟雁歌肌肤。
　　孟雁歌一动不动的站着, 她静静的望着黎洛, 目光之中是掩不住的失望和决绝。在这生死之际，她已彻底觉悟，黎洛下手之时，并未有一丝她所奢望的怜惜不忍。
　　叫停黎洛后，林思慎匆匆推门走入屋内，她神色复杂的走到两人身旁站定, 而后合指抬手打算先替孟雁歌解开穴道。
　　可出人意料的是, 不等她的手触到孟雁歌肩头, 孟雁歌就悄然后撤了两步，退到了身后的木窗边，漠然的看着她们二人。
　　孟雁歌竟已经冲开了穴道。
　　林思慎见状, 竟是偏头目光诧异的看了黎洛一眼。短暂的失神过后，她深吸一口气望向孟雁歌，蹙眉正色道：“孟姑娘，我知你心中对我已生怨恨，只不过我的身份牵连着将军府几十条人命，我不能容许有一丝错漏。”
　　孟雁歌对眼前二人失望透顶，她闻言冷笑了一声，昂着下巴讽刺问道：“那你为何叫她停手，难不成你是念及旧情，突然对我心软，不忍杀我？”
　　林思慎身上系着天大的秘密，一旦秘密暴露，不知会牵连多少人。她想要对孟雁歌下手，也是情理之中。
　　只不过她的确是心软了，除了心软之外，她还细细思量了一番利害关系。孟雁歌与她一向并无仇怨，如今她又是沈顷绾和四皇子手下的人，就立场而言，她应当不会刻意将林思慎的身份宣扬出去。
　　更何况，四皇子派孟雁歌明日就随她去陇右查案，若她真杀了孟雁歌，四皇子便会找其他人跟随。与跟不知底细的人同行，那还不如知根知底的孟雁歌。
　　至于怎么找个折中的办法让孟雁歌替她守住秘密，她还可笼络利诱，灭口并不见得是个万无一失的好办法。
　　念及此，林思慎长叹了口气，她也没过多解释，只是徐徐拱手，言辞恳切的垂首道歉：“孟姑娘，刚刚是我一时情急失了理智，还望孟姑娘谅解。”
　　孟雁歌环臂靠在窗边，她目光幽幽的落在林思慎身上，自嘲的轻声道：“我原本以为，你也算将我当做朋友看待，未曾想仍是我一厢情愿。”
　　说这话时，她刻意看了黎洛一眼，自嘲意味不言而喻。
　　黎洛自然知晓她的意思，只不过她面无表情的偏开头，就当没听见孟雁歌嘲弄一般。
　　林思慎只能继续好言好语的解释一番，孟雁歌也不知听没听进去，沉默了良久后，她突然抬手指了指黎洛，不冷不热道：“想让我当无事发生，替你好好保守秘密，当然可以，那就让她替你向我低头认错。”
　　黎洛闻言眉头一蹙，语气冷淡的回道：“孟雁歌，我劝你见好就收。”
　　孟雁歌气极反笑，今日险些被杀的人是她，黎洛竟还跟她说见好就收：“我如何见好就收，难不成我还要谢过你们的不杀之恩？”
　　这二人一言不合就争锋相对，林思慎实在是头疼不已，正当她想出言喝止二人时，孟雁歌却偏头望向她，扬着下巴沉声道：“林思慎，我今日只想要她向我低头认错，只要她愿意，那件事我就烂在肚子里，死也不会透露出去。”
　　林思慎愣了愣，她下意识的看了黎洛一眼，她是知道黎洛的脾气，要想让黎洛低头可是比登天还难。
　　孟雁歌自然也知道黎洛的脾性，可她就是想逼着心高气傲的黎洛低头，只有这样，她心中的怨憎不甘才会消散一些。
　　她死死盯着黎洛：“除非你们杀了我，除非你向我低头认错，为了你的林公子，不如你好好思量思量。”
　　黎洛一言不发的定定望着孟雁歌，目光幽静冷厉。
　　眼见孟雁歌堂而皇之的用此事威胁黎洛，林思慎也有些羞恼了，她沉声呵斥道：“孟雁歌，得饶人处且饶人，莫要逼人太甚。”
　　孟雁歌不甘示弱的反唇相讥：“是我逼人太甚吗？恐怕是你们吧，我从未打算出卖你，可你们却对我起了杀心，我只不过是想让她低头罢了，这也算是强人所难？”
　　林思慎闻言不悦蹙眉，她正要上前一步反驳，黎洛却突然抬手拉住了她的衣袖。林思慎回过头，却见黎洛隐忍着对着她摇了摇头，示意她不要再说了
　　林思慎瞬间就知晓了她的意思，她神色复杂的轻叹了口气，一拂袖转过身去，不忍去看黎洛为她低头。
　　既然孟雁歌指定让黎洛低头认错，那要想息事宁人安抚孟雁歌，黎洛就不得不出面。
　　黎洛缓缓走到孟雁歌跟前，在孟雁歌带着一丝怨恨和一丝莫名期盼的眼神下，终于垂下头去，她抿着薄唇低声道：“孟姑娘，今日之事都是我一人过错，是我对不住你。”
　　黎洛的话轻飘飘的，就算是低头卑微认错，姿态仍是倨傲。
　　孟雁歌居高临下的看着眼前低头的黎洛，心中却未感一丝爽快，她有些烦闷的偏开头，匆匆瞥下一句明日京城外再会，便脚尖一点翩然离开。
　　她走之后，林思慎这才转过身来，看向低着头一动不动的黎洛，她犹豫着想要开口说些什么，黎洛却面无表情的出言赶人。
　　看上去黎洛似乎并不打算和林思慎说些什么，见状林思慎也只能离开。
　　带着满心的烦闷，林思慎冒雨回到了将军府，翻墙落在后花园后，她看见了琉光阁内亮着的烛火，远远透着还未关上的木窗，还能瞧见那一袭白衣的身影。
　　沈顷绾还未睡下，她执着书卷坐在窗边挑灯夜读，在飘渺的雨幕之下，她的身影显得格外的单薄朦胧。
　　林思慎站在雨中看了半晌，突然垂头有些烦闷的叹了口气，她似乎并不打算回去找沈顷绾，而是后花园径直回了之前居住的老院子。
　　就在她消失在夜雨之中时，依在窗边的沈顷绾却突然抬眸，一双美目掺杂着失落，看向她消失的方向，而后放下书卷，幽幽的叹了口气。
　　回了老院子，林思慎换下了身上湿漉漉的官服，找了一身干净的旧衣裳穿上，随意往床榻上一躺，就闭上眼打算歇息。
　　她之所以不回琉光阁，就是不想见沈顷绾，那封和离书就是她心中的疙瘩。
　　今日发生的事实在是太多了，林思慎辗转反侧了好一阵也没睡意，而湿漉漉的头发更是让她难受，她索性爬起身，打算将头发擦干一些。
　　就在她抹黑在屋内翻箱倒柜时，门外突然闪过一道微弱的光影，越来越近越来越亮。就那么一会功夫，伴随着微弱的几乎听不到的脚步声，有人提着灯笼停在了门外。
　　林思慎猜到了来人是谁，除了神通广大的沈顷绾还能是谁，她也不做声，默默停手坐在了桌边。
　　房门被轻轻敲响了三下，接着便是沈顷绾熟悉的声音：“林思慎，开门。”
　　林思慎拉长了脸偏开头去，一动也不动，心中没来由的起了一股孩子脾性，别扭的不回话也不开门。
　　门外沈顷绾沉默了半晌，却并未离去，又过了一会后，她淡淡道：“你再若不开门，我便破门而入。”
　　林思慎还是没动静，她只想今夜一个人好好安静安静，当然，她也是觉得沈顷绾说破门而入不过是在逼她开门，堂堂的青阳郡主怎么会有那般粗莽之举。
　　正当她这般想着，门栓突然应声而断，紧闭的房门猛的敞开。林思慎被吓了一跳，腾的站了起来，惊魂未定的盯着站在门外提着灯笼的沈顷绾。
　　沈顷绾施施然的收回手，目光落在林思慎身上，薄唇微微一勾，柔声道：“你明日就要走，临行前夜，你是打算和我分房而睡？”
　　她还真破门而入，林思慎气不打一处来，当即蹙眉偏开头：“是又如何？”
　　沈顷绾踏过门槛，她也不看一眼正沉着脸生气的林思慎，而是提着灯笼打量了一眼有些陈旧的屋子，漫不经心的问道：“你今夜要睡在这？”
　　林思慎起身捡起地上断成两截的门栓，头也不回的赶人：“你回琉光阁歇着吧，我今夜就在这睡下。”
　　沈顷绾却像没听到她说的话一般，提着灯笼走到床榻边看了眼，淡淡道：“我瞧你这旧屋倒也不错，今夜我便陪你在此睡下吧。”
　　林思慎没好气的翻了个白眼，抱胸站在门边道：“你若在这睡，我便回琉光阁。”
　　沈顷绾闻言转身看着她，唇角笑意瞬间敛去了，她黛眉微蹙定定看向着林思慎，启唇轻声问道：“你宁愿这么生着闷气？也不愿开口告知我缘由？”


第196章 196
　　林思慎靠在门边, 望着屋檐外朦胧的细雨, 那淅淅淋淋的雨水，似乎让她烦闷的心境平和了不少。
　　今日林思慎之所以那么气沈顷绾，就是因为她觉着沈顷绾总是有事瞒着她, 不愿与她坦白。更何况和离这等大事, 沈顷绾明明早就写下了和离书，也不曾与她透露。
　　以至九王爷突然拿出和离书时，她毫无准备, 当即心都凉了半截。一时也来不及探究, 这究竟是不是沈顷绾的意思。这才极不情愿的, 被九王爷逼着签了字按了手印。
　　一直以为, 林思慎就怀疑沈顷绾并不信任她, 长久积压的不满, 今日算是通通发泄了出来。只不过她也明白，有了心结若不尽早解开，恐怕日后此等矛盾还会发生。
　　有朝一日，或许她和沈顷绾，会因此离心。
　　林思慎长舒了口气，也打算和沈顷绾好好谈谈, 她偏头偷偷瞥了沈顷绾一眼, 却见她正静静望着自己, 一双美目中，满是温柔却无奈的神光。
　　她似乎在等待着林思慎冷静下来后，自己开口打破僵局。
　　林思慎抿了抿唇, 将今日发生的事细细道来：“今日早朝之时，岳父大人当着文武百官还有陛下的面，替我说话，本想替我推去钦差一职，可我辜负了他的心意，主动担下了那差事。岳父大人因此对我心生不满，退朝之后将我请上了王府的马车，在马车之上与我密谈了一番。”
　　沈顷绾闻言阖首，轻声细语的替自己的父亲说话：“父王替你出面，的确是一片好意。他是不知内情，故以为你是不知好歹辜负了他，这才迁怒于你。”
　　林思慎接过话，一脸坦然道：“此事不用郡主解释，我也知晓岳父大人是一片好意，自然不会因此怨他。”
　　沈顷绾点了点头，咬着薄唇定定的望着她：“除此之外，父王他还与你说了些什么？”
　　一听她这么问，林思慎又气就不打一处来，她没好气的闷声回怼道：“郡主分明是在装傻，难不成你真不知晓我为何气你？”
　　既然沈顷绾能特意找上来门，还对她突然闹起的脾气，一点也不感到意外，那就说明她应当已经知晓林思慎为何闹脾气，更何况和离书就是她写的。
　　可她自己不解释，非要等着林思慎主动把话挑明，实在是可气的很。
　　林思慎沉着脸也不说话了，丢下那么一句话，就转头望着门外，看样子是又生闷气闹起别扭来。
　　此事的确是沈顷绾考虑不周，既没有将那封和离书毁去，又没将此事事先告知林思慎。以至让她在九王爷的逼迫下，没底气的签字画押。
　　沈顷绾无奈的叹了口气，将灯笼放在桌上，而后缓步走到了林思慎身旁，抬手以微凉的指尖轻轻触了触林思慎的手背，柔声问道：“你看到和离书了？”
　　手背被沈顷绾触碰过的地方，柔柔痒痒的，林思慎将手缩了回去，没好气的闷声道：“我不仅看到了，我还依郡主的心意，签了字画了押。”
　　沈顷绾闻言无奈的轻叹了口气，解释道：“那和离书，是我早就写下的，一直收在王府内。前些日子，兰青那丫头替我打扫书房时，误打误撞的让父王看到了和离书。今日父王是瞒着我，将和离书给你的，并不是我的心意。”
　　林思慎虽然一直转头看着门外，可沈顷绾解释时，她藏在发间的耳朵微微一动，双眸也亮了起来。其实沈顷绾只要愿意与她说，她就一定会相信，她最怕的就是沈顷绾一直瞒着她。
　　虽然沈顷绾已经解释了，可林思慎气的并不是此事，因此也没任何反应。
　　眼见林思慎还不理自己，沈顷绾突然咬着薄唇，抬手扯住了林思慎的一角衣袖，轻轻拽了拽，有些小委屈的柔柔问了句：“你不信我？”
　　沈顷绾那失落委屈的声音，让林思慎忍不住偏头看了她一眼，这一看，便见沈顷绾低垂着眉眼，清冽的双眸中掺杂着一丝失落，还扯着她的衣角，看上去竟是一副楚楚动人惹人怜爱的委屈模样。
　　林思慎没来由的心一软，她扬起唇角盯着沈顷绾看了一会，明明已经心软不生气了，可仍是轻哼一声，嘴硬道：“我气的是你此事又瞒着我，你别以为这般模样...我就会心软。”
　　沈顷绾抬眸幽幽望着林思慎，抿唇轻声问道：“这么说，你打算继续气下去？”
　　林思慎泄了气，她盯着沈顷绾白皙精致的面容，眸光微微一闪：“你若答应我，日后有事不许瞒着我，那我...就不气你了。”
　　说完林思慎还竖起手掌，似乎还打算和沈顷绾击掌为誓。
　　沈顷绾自然只能依了她，她抬手在林思慎手掌上轻轻一击，无奈道：“我答应你，日后有事绝不瞒着你自作主张，可行了？”
　　就这么几句话，林思慎就被哄好了，她轻轻一笑合掌握住了沈顷绾的手，蹙眉忍不住将今日的麻烦事一吐为快：“今日我实在是气的很，一时疏忽被孟雁歌钻了空子，与她去酒楼喝酒时，被她下了药，还被她知道了身份。”
　　沈顷绾闻言神色微微一变：“孟雁歌知晓了你是女子？”
　　林思慎点了点头：“嗯，我本想让黎洛杀了她灭口，可转念一想她是你的人，将我的身份曝光对她也没好处，因此暂且放她离开了。”
　　沈顷绾思忖着道：“孟雁歌此人随心所欲，不贪财不恋权，也并不会对任何一方势力忠诚。虽说她一直为我所用，可我此前便将她推荐给了四哥为幕僚，四哥如今对她似乎格外倚重。你暂且留下她，倒并不是坏事。”
　　听沈顷绾这么一说，林思慎也安心了一些，她反问道：“这么说来，郡主也觉得她不会曝光我的身份？”
　　虽然沈顷绾不见得喜欢孟雁歌，可她却也不吝对孟雁歌为人的些许欣赏。她抽出被林思慎握着的手，意味深长的瞥了林思慎一眼道：“此女子倒不乏为一个有情有义之人，依你与她的交情，不到万不得已，她应当不会做对你不利之事。”
　　沈顷绾看人一向准，孟雁歌的确如她所说，知道了林思慎的身份，也不会借机威胁索取好处。只是她性子张扬，在林思慎黎洛面前得意了一番，险些被杀。
　　林思慎闻言点了点头，她之所以放了孟雁歌，也的确是对她为人有几分信任。只不过一想起孟雁歌今□□着黎洛低头认错，她便又有些不满，忍不住轻哼一声道：“可有时，她那性子实在是张扬跋扈，分外的得寸进尺。”
　　沈顷绾敛眸望着林思慎，突然饶有兴趣的问道：“她是如何知晓你身份？”
　　刚刚不是已经说了是被下药吗，怎么还问？
　　林思慎怔了怔，正待开口，却见沈顷绾的目光悠悠落在她胸口，她顿时明白了沈顷绾的意思，当即倒吸了一口凉气，抬手环住胸口讪笑道：“这...我被她下了药不省人事...我怎么知晓。”
　　也亏得沈顷绾这么说，林思慎才想起来，孟雁歌怕不是趁着她醉倒之际，对她上下其手，否则又怎么确定自己是女子。
　　沈顷绾淡淡瞥了她一眼，也没再纠缠此事：“你一向小心谨慎，今日偏露出破绽让人趁虚而入，也好在是孟雁歌，若换作别人，恐怕....”
　　林思慎有些惭愧的低下头：“的确是我一时疏忽，若换作别的有心之人，我恐怕已经暴露。”
　　见林思慎如此自责，沈顷绾也不忍再责备，她抬眸看着林思慎还有些湿润的青丝，默不作声的从袖中取出来一块方帕，将林思慎拉到桌边坐下。
　　林思慎不明所以，却并未反抗，她才乖乖坐下，沈顷绾便抬手替她取下了发簪，如瀑的青丝倾泻而下，将林思慎阴柔的面容衬的娇媚动人。
　　被沈顷绾突然的举止吓了一跳，林思慎急忙回头：“你...”
　　“别动。”
　　可才说了一个字，沈顷绾便将她的脑袋又扭了回去，抬手勾起林思慎的一缕发丝，用帕子轻轻擦拭了起来。
　　沈顷绾的动作极其轻柔，微凉的指尖不时在林思慎的发间穿过，那酥酥麻麻的感觉让林思慎忍不住合上眼，安心舒适的享受着沈顷绾的服侍。
　　不久前林思慎还躺在床上辗转反侧，现下沈顷绾温柔的替她擦干发丝，她却没来由的涌上一阵困意，懒懒的打了个哈欠。
　　正昏昏欲睡之际，林思慎突然想起还有一件事没问清楚，她阖着眼撑着下巴，随口问了句：“郡主，那和离书怎么办？那上头，你我二人可都签字画押了。”
　　话音才落，身后沈顷绾便淡淡回道：“明日我去找父王要回来，烧了便是。”
　　林思慎闻言心中有些窃喜：“这么说，郡主不打算与我和离了？”
　　沈顷绾停下了手，将手中的帕子塞到了林思慎手中，若无其事的坐在林思慎身旁，在她一脸茫然的目光下，勾唇徐徐一笑道：“既然你语气如此遗憾，那便留着吧，说不定日后还能派上用场。”
　　林思慎神色一凛，急忙正色道：“那还是烧了吧，那和离书，恐怕这一世都派不上用场了。”
　　沈顷绾缓缓站起身，提起桌上的灯笼，居高临下的看着林思慎，似笑非笑道：“你该歇息了，我也该回琉光阁了。”
　　林思慎跟着起身拉住了她，一脸疑惑道：“你不是陪留下陪我一同睡吗？”
　　沈顷绾挑眉，盯着一脸抗拒的林思慎，悠悠道：“不是林公子自己说的吗，我若留在这你便要回琉光阁。”
　　这话林思慎的确说过，不过那是在气头之上，现下她不气了，怎么还肯让沈顷绾走，她拉着沈顷绾不撒手，理直气壮道：“我那是气话，如何能当真。”
　　沈顷绾闻言戏谑笑道：“一言既出，驷马难追，你还是好好留在这歇着吧。”
　　说完她便一拂袖，甩开了林思慎的手，作势要离开。
　　林思慎抿了抿唇，她突然快步上前，自后将沈顷绾死死的圈入怀中，埋头在她肩背上闷声道：“不成，要留一起留，要走也要一起走。”
　　被死死抱着动弹不得，沈顷绾也没办法，她媚眼如丝的抿唇轻嗔了一声：“真是无赖，要我走的是你，要我留的也是你。”
　　沈顷绾那宠溺又无奈的语气，让林思慎突然有些眼热，她贴脸在沈顷绾背上轻轻蹭了蹭，撒娇似的低声喃喃道：“你别走，日后我再也不气你了，你也别气我了可好，那感觉其实难熬的很。”
　　沈顷绾一动不动的被林思慎抱着，良久之后，她抬手轻轻覆在林思慎手背上，柔柔问道：“那我问你，你这可算是自作自受？既不信我又不肯问我。”
　　到头来，林思慎又被沈顷绾绕了一圈乖乖认错，偏她又认的心甘情愿：“是是是，是我自作自受，我知错了嘛。”
　　沈顷绾垂眸温柔一笑，她安心的靠在林思慎怀中，轻叹了口气，柔声嗔怪：“真是拿你没法子。”


第197章 197
　　次日清晨一大早, 正当林思慎睡梦正酣时，突然被一阵急促杂乱的敲门声吵醒。她迷迷糊糊还没睁开眼，就伸手随意在身侧摸了摸, 却不料似乎摸到了什么东西，掌心一团绵软。
　　还不等她琢磨着摸到了什么, 耳畔突然传来一声恼怒的轻哼，接着伴随着啪的一声, 她猛然清醒了过来, 慌慌忙忙的揣着被拍红的手背, 瞪大了眼睛看向身旁。
　　穿着单薄中衣的沈顷绾徐徐自她身旁坐起，满头的青丝缓缓滑落，坠在她盈盈一握的腰肢间。她似乎也才刚刚转醒, 神色慵懒而倦怠，一汪潋滟秋水般的明眸, 带着几分羞恼不悦，正咬着薄唇幽幽望着林思慎。
　　林思慎不明所以的揉着通红的手背, 委屈的瞟了沈顷绾一眼, 目光却又很快被吸引，缓缓自沈顷绾面上滑落。
　　只见她的领口微微敞开着, 雪白修长的脖颈与那诱人之极的锁骨，已经下方那若隐若现的曲线，通通暴露在林思慎的目光下，一览无余。
　　林思慎突然明白自己为何会被沈顷绾打，她不满的捧着手, 低声嘀咕道：“只许州官放火不许百姓点灯。”
　　沈顷绾闻言唇角微微一勾，白皙的下巴一扬，示意她赶紧起身开门：“墨竹姑娘正在门外等着，你还不起身去开门。”
　　林思慎不慌不忙的从床榻上爬了下去，穿上靴子站起身时，不知为何突然倒吸了一口凉气，急忙抬手扶住了腰。她回身幽幽望向沈顷绾，却见沈顷绾正慵懒的靠在床榻边，似笑非笑的望着自己。
　　林思慎俏脸一红，急忙转过头去，咬牙暗骂了一声登徒子，而后赶紧走到门边将房门打开。
　　一身青衣犹如出水芙蓉般清雅温婉的墨竹，正站在门外，她抬眸看到披散着青丝的林思慎时，竟是突然愣了一下。
　　而后她很快反应了过来，快速的回身环顾了四周一眼，见无人发现，这才放下心来垂眸恭敬道：“公子，将军正在府门前等着公子呢。”
　　林将军等着林思慎，是要送她出城，也要趁机嘱咐她几声。
　　林思慎闻言点了点头，她扶着门框吩咐道：“墨竹，有劳你先去替我收拾收拾，待我洗漱一番...”
　　“奴婢已经替公子收拾好了行装，官服腰牌也已经收在马车上，只待公子起身洗漱，便可出发。”
　　墨竹不疾不徐的打断了林思慎的吩咐，而后托起一旁放着的铜盆，和一套干净的衣袍，一同送到了林思慎跟前。
　　有墨竹事无巨细的替林思慎安排好一切，林思慎还真是事事省心，她扬起笑脸，忍不住感慨了一声：“有你在，我还真是省心。”
　　墨竹神色淡然的退到了一旁：“公子还是先洗漱换衣吧，奴婢在门外候着。”
　　正当林思慎洗漱之际，沈顷绾已经穿好了衣裳，起身绕到了她身后，淡淡问了句：“此行，你可会带上墨竹姑娘？”
　　林思慎用丝帕将脸上的清水抹干，想也不想的回道：“自然，只有她在身侧，我才能安心查案。”
　　沈顷绾沉默了半晌，突然从袖中取出了一个小小玉瓷瓶，递给了林思慎：“你将此药交给墨竹姑娘。”
　　“这是何药？”
　　林思慎接过瓷瓶凑到瓶口嗅了嗅，那股熟悉的淡淡梨花香，让她认出了瓷瓶里装着的药膏：“这是梨花膏？”
　　梨花膏可是沈顷绾的独门秘药，对祛疤去痕有奇效，此前林思慎便用过。
　　“此药不是给你用，是我特意为墨竹姑娘调制的，我为她改了药方。”
　　沈顷绾说的轻描淡写，可这瓶药却是费了她不少功夫。墨竹脸上的疤痕已经有些日子了，沈顷绾特意改了之前的药方，试了许多次才成功。
　　现在林思慎拿着的这瓶药，应当能淡化墨竹脸上的疤痕。
　　没想到沈顷绾对墨竹也如此用心，林思慎心中一暖，她揣起瓷瓶走到沈顷绾跟前，执起她的手，柔声笑道：“郡主有心了。”
　　沈顷绾望着紧闭的房门，悠悠叹了口气道：“虽然墨竹姑娘不愿，可你应当再好好劝劝她。女子生性便爱美，她也不例外，你作为她的姐姐，得替她着想，莫要让她日后悔恨。”
　　林思慎忙不迭的点了点头，而后轻声问道：“此去几月，郡主就不打算叮嘱我几句？”
　　沈顷绾闻言似笑非笑的瞥着她，反问道：“你还需我叮嘱？”
　　林思慎不满的蹙眉：“我...”
　　这才说了一个字，门外突然传来林将军急不可耐的声音，正不满的询问着门外的墨竹：“墨竹，那小子是怎么回事，都日上三竿了还没起身？”
　　墨竹看着走来的林将军，欠声不卑不亢的回道：“回禀将军，公子正在屋内洗漱穿衣。”
　　林将军在琉光阁找了个来回，正找的心烦意乱时，路过时见到了墨竹，这才知道林思慎在老院子。他大跨步的走到门边，叉着腰一脸疑惑的问墨竹：“这臭小子不在琉光阁好好住着，怎么跑到这来？”
　　墨竹也不明所以，自然不能回答林将军，找不到答案的林将军打算拍门将林思慎赶出来，才一抬手，房门就悄无声息的打开了，已经穿戴整齐的林思慎和沈顷绾双双出现在林将军眼前。
　　林将军看到林思慎时，本打算发火，可看到沈顷绾后，他瞬间收回了满肚子的火气，讪笑着轻咳了一声，语气温和的问道：“郡主也在。”
　　沈顷绾勾唇一笑，施施然欠身行礼：“绾儿见过父亲大人。”
　　林将军实在是喜欢沈顷绾这个儿媳，满脸的褶子都快笑出花来了，他虚扶起沈顷绾，咧嘴笑道：“不必多礼，郡主快快起身。”
　　看着林将军对自己和沈顷绾的两幅面孔，林思慎忍不住翻了个白眼，暗中腹议自己压根不像亲生的，反倒是沈顷绾，倒像是林将军的亲女儿似的。
　　林思慎正暗自感叹着，却见林将军的目光落在自己身上，笑脸瞬间消失，像翻书似的，一张脸顿时拉长变黑，怒瞪着她道：“臭小子，你身负皇命，还敢这么磨磨蹭蹭的。赶紧上路，快马加鞭的赶去陇右。”
　　林思慎无奈的叹了口气，只得俯身拱手道：“是，孩儿遵命。”
　　林思慎本想找个机会，和沈顷绾好好告别一番，可奈何林将军一直伴随她身侧。喋喋不休的叮嘱着，还不时的斥责几句，她连半刻的机会都找不到，就被林将军赶鸭子上架，稀里糊涂的赶上了马车。
　　等她好不容易喘了口气掀开车帘时，马车已经缓缓往城门方向驶去，她却只能看到站在府门前，遥遥望着她的那一袭白衣身影。
　　也不知为何，明明知道她此去时日不短，可沈顷绾却不打算送她出城，只将她送到了府门前，便不送行了。
　　林思慎眼看着转角处沈顷绾的身影彻底消失，有些失落的放下车帘，靠在车厢上失落的幽幽叹了口气。
　　端坐在车内的林将军掀起眼皮瞥了她一眼，见她一副无精打采的模样，便忍不住蹙眉提醒道：“男子汉大丈夫，当以国家大事天下百姓为重，你给我打起精神来，别一副要死不活的样子。”
　　闻言林思慎只得挺直了背脊，正襟危坐。
　　林将军脸色缓和了些许，他定定的望着林思慎，正色道：“你到了陇右需事事小心谨慎，那个地方的水深的很，我昨日特意在府中挑了几位功夫不错的家将，此去一路当你的随从护你安危。”
　　一向以勇猛无畏著称的威远将军，竟突然出言提醒林思慎小心谨慎，想来他也知道陇右现在就是龙潭虎穴。
　　和林将军交谈了一番后，马车驶过西街，林思慎突然听到了一个颇为熟悉的声音，正叫喊着卖豆腐花。
　　林思慎当即让墨竹下车，循着叫喊声去买几份豆花和几张煎饼回来。
　　待墨竹提着豆花煎饼回来后，林将军却突然皱了皱眉，一脸不满的盯着雪白的豆花道：“怎么又是豆花，最近这些日子你大哥也不知怎么回事，日日找人往府上送豆腐送豆花，我和你娘亲都快吃腻了。”
　　林思慎闻言暗暗一笑，她自然知道其中内情，只不过她暂且不打算将内情告知父亲母亲大人。毕竟大哥脸皮薄，若是让他们知晓了，怕不是今日就能找媒婆下聘书，说不定会坏了大哥的好事。
　　将林思慎送到城外后，林将军就下了马车，目送着马车一路往官道疾驰而去。
　　马车内只有林思慎和墨竹，随行的除了车夫之外，还有五位驾马的家将，开路一人前后左右各一人，一同护送着马车往前行驶。
　　约莫赶了两三里路，马车突然缓缓停了下来，车外传来护卫的高声呵斥：“谁家女子如此不长眼，竟敢挡在路中间，还不快快让路。”
　　“谁家的狗不长眼，见到本姑娘还敢狂吠，也不怕本姑娘拔了他一嘴狗牙？”
　　“你...你这不知好歹的女子，拦将军府的马车还敢口出狂言。”
　　“马车内的狗主人，你若再不露面，可别怪我棒打你家的癞皮狗。”
　　马车外护卫与那拦路之人的对话飘入林思慎耳中，她当即有些头疼的扶额，车外那嚣张跋扈的女子，除了孟雁歌还能有谁。
　　林思慎无奈露面，出言安抚了暴怒的护卫，当即让孟雁歌赶紧上了马车。
　　一声红衣似火的孟雁歌，美的冷艳又张扬，她一踏入马车便毫不客气的坐下，懒懒的靠在车厢上，目光在林思慎和墨竹身上打量了个来回。
　　墨竹认出了孟雁歌，蹙眉有些不满道：“是你。”
　　孟雁歌对林思慎的态度冷了许多，也不主动开口和林思慎说话，反倒是饶有兴趣的打量着墨竹，而后扬唇戏谑一笑道：“矣，小姑娘，没想到你竟还记得我。”
　　墨竹抿了抿唇，偏头看向林思慎：“公子，她...”
　　孟雁歌打断了墨竹的话，得意洋洋的对她抛了个媚眼：“小姑娘，你家公子怕这一路空虚寂寞，特意邀本姑娘来作陪，怎的，你不欢喜吗？”
　　“孟雁歌，你能不能正经些。”
　　林思慎无奈的摇了摇头，看来去陇右这一路，是安宁不下来了。


第198章 198
　　去陇右的这一路上, 才赶了一天的路，林思慎的耳朵就快被孟雁歌和墨竹吵聋了。
　　林思慎也不得不佩服孟雁歌的天赋异禀，就连一向沉默寡言的墨竹, 也能被她言语挑拨气的跳脚，两人你来我往的互相嘲讽了一路。
　　直到天黑找了家驿站歇息, 她们这才终于安静了下来。
　　在驿站随意吃了些东西填饱肚子后，林思慎避开两人, 匆匆找了间客房歇息。
　　就这么辗转反侧的一夜后, 天刚刚蒙蒙亮, 一行人又开始赶路。
　　连着赶了六天路，一路上颠簸劳累，到最后就连精力最充沛的孟雁歌, 也没心力再跟墨竹吵嘴，安安静静的靠在车厢边闭目养神。
　　原本按照路线, 他们四天便能进入陇右地界，可林思慎却临死改了路线, 不往官道走, 而是绕了两天两夜的路，径直进入了陇右腹地, 直奔定西。
　　陇右腹地定西，乃是此次灾情最严重的地方，也是灾民最多最不安全的地方。
　　随着慢慢深入腹地，太阳越来越毒辣天气越来越闷热，随意掀开车帘一看, 入目皆是龟裂干枯的土地，方圆十里不见一点绿意。
　　土地上的草根，枯树上的树皮都被人挖走剥去充饥，而最触目惊心的景象还不止如此。空气之中弥漫着阵阵让人作呕的恶臭味，官道两旁时不时能看到一具具躺在地上的干尸，若是仔细看去，还能隐约看清更恐怖的一幕。
　　被破布掩盖着的尸体，已经被人啃食殆尽，只剩下森森白骨，甚至骨头上还能看到清晰的牙印。
　　就在林思慎一行人，赶到定西都护府十里外时的官道上时，突然和一大批流民迎面撞上了。领路的护卫见状，当即暗道一声不好。
　　可此时掉头已经来不及了，马车后那些零散的流民，也停了步子挡住路。
　　迎面而来的那些流民个个衣裳褴褛骨瘦如柴，他们如同一具具行走的干尸，目光空洞无神，摇摇晃晃的往前走去。
　　与林思慎所乘的马车相撞时，那些流民不约而同的停下步子，浑浊苍白的目光纷纷望向了护卫身下壮硕的马匹，散发出渴望又诡异的幽光。
　　没一会，流民越聚越多，很快就层层叠叠就将林思慎的马车围堵在官道上。他们明明是手无寸铁的百姓，可此时却比拿着刀枪的土匪还要骇人。
　　随行的护卫不得不万分小心，他们早就将腰间的长刀拔出鞘，怒目圆瞪的执刀。一边怒喝让他们让路退下，一边将明晃晃的长刀舞的虎虎生风，将那些妄图一拥而上的流民震慑住。
　　虽然流民已经饿的如同野兽，不过好在他们还是惧怕着那几位身强体壮凶神恶煞，还拿着刀的壮汉，纷纷退后的几步，让出马车四周的一小片空间。
　　可绕是如此，他们仍是不肯离去，只直勾勾的望着马匹和马车，任由护卫驱赶呵斥，他们也只是小退几步而已。
　　在数不清的流民包围之下，马车缓慢的在官道上移动着。
　　饿的实在是受不了的人，也忍不住低声央求着：“大爷，求求你们可怜可怜我们，赏一点吃的吧，我们都快饿死了。”
　　听着外头护卫的呵斥，还有流民卑微孱弱的祈求，林思慎并未掀开车帘查看，她蹙眉一动也不动的盘腿坐着，好似入定了一般，对外头的喧闹充耳不闻。
　　那些可怜人的低声哀求不停的传入车厢内，一直默不作声的孟雁歌突然睁开了眼，她听着实在是于心不忍，便从一旁的装干粮的包袱里，取出了几个馒头，作势要掀开车帘，将干粮施舍给那些可怜灾民。
　　可林思慎察觉到她的用意后，猛的起身一把死死按住了孟雁歌的手，低声呵斥道：“你想做什么，你疯了？”
　　孟雁歌被她吓了一跳，先是愣了愣，而后蹙眉道：“你才疯了，外面的百姓那么可怜，我只是想拿些干粮给他们。”
　　林思慎蹙眉将孟雁歌手中的馒头夺了回去：“不能给。”
　　孟雁歌气极反笑：“林思慎，你可是皇帝钦点的钦差，你来陇右不就是为灾民伸冤吗，现下那么多快要饿死的人就在外头，分些干粮给他们你都不肯？”
　　林思慎将馒头给了墨竹，让她收下，而后在孟雁歌鄙视不满的眼神下，沉声问道：“你知道外头有多少人吗，就这么几个馒头，能救几个人？况且，你若真拿馒头给了他们，就是置我们于危险之中”
　　孟雁歌没好气的白了她一眼：“他们都快饿死了，能救几个是几个，我给他们馒头，难不成他们还能恩将仇报？”
　　林思慎闻言颇为无奈的摇了摇头，面色肃然道：“外面的灾民的确可怜，可他们如今跟野兽也没什么分别。”
　　孟雁歌讽刺一笑，分外鄙夷道：“说到底，你就是见死不救。平日装出一副悲天悯人的模样，到了如此境地，你才暴露本性。”
　　林思慎叹了口气道：“我不是见死不救，而是暂且无能为力。为今之计，我们需尽快离开此处，否则后果将不堪设想。”
　　孟雁歌并不明白林思慎的意思，仍是纷纷不平道：“一群可怜的灾民而已，也不知你在怕什么？”
　　一直默然不语的墨竹闻言瞥了孟雁歌一眼，幽幽开口道：“你不懂就不要胡说，公子不是见死不救。而是行将饿死的人比饿狼凶猛的很，你就算没见过，也应当听过易子而食一词吧。”
　　孟雁歌深吸了一口气，半信半疑的问道：“你是说...外头那些人会饿到吃人肉？”
　　孟雁歌除了这几年的流离失所外，从小到大都和族人生活在玉山，玉山物饶丰富山清水秀，从不缺衣少食，她压根没见过真正的天灾，也不知道人饿到失去理智时，会做出什么残忍惊世骇俗的事来。
　　而这车厢之内，只有林思慎见识过惨绝人寰的天灾，她比任何人都明白，外面那些灾民有多危险。他们有多可怜有多无辜，现在就有多可怕。
　　见林思慎和墨竹神色凝重，孟雁歌也终于意识到事情不对，她沉默了一会，而后问道：“那我们加紧赶路吧，先把他们赶走。”
　　孟雁歌想的实在是天真，林思慎勾唇无奈一笑：“没那么容易，你知道他们为什么一直围着我们不肯散去吗？”
　　孟雁歌疑惑问道：“为何？”
　　已经临近傍晚，太阳缓缓西沉，昏黄色的夕阳笼罩在官道之上。
　　就那么一眨眼的功夫，车厢内的光线就暗了一些，在孟雁歌的追问之下，墨竹突然开口：“因为他们在等天黑，一旦天黑就什么都看不清了，他们就算趁夜哄抢甚至杀了我们，官兵都没法追查。”
　　孟雁歌面上表情一僵，她像是想到了什么，身子突然冷的一颤：“你...你说的怪吓人的，他们又不是什么无恶不赦的山匪。”
　　林思慎摇了摇头：“墨竹没吓你，若不尽快离开这里，等到天黑就真的晚了。”
　　孟雁歌蹙眉问道：“你不是钦差大臣吗？快拿出皇帝的圣旨给他们看。”
　　林思慎并未回答，墨竹反倒替她回道：“没用的，就算拿出圣旨也没用，说不定这些灾民现在最恨的就是官员，公子若是表明身份，更会惹的他们怨恨。”
　　曾见过类似场景的林思慎，被任何人都清楚，天黑之后还与一群流民纠缠的后果。
　　她敲了敲车厢，低声对着外头的护卫道：“孟大哥，别与他们纠缠了，驾马冲散他们。不过切记小心，莫要伤到他们。”
　　姓孟领头的护卫听到了车内林思慎的指令，当即对着车夫使了个眼色。
　　车夫狠狠一抽马鞭，马匹吃痛长啸一声抬起马蹄，挡在路上的流民见状，纷纷惊恐后退，竟还真让出了一条道。
　　只不过短暂的恐惧，很快又被极度的饥饿冲散，随着天色越来越暗，那些流民又开始围拢逼近，甚至开始不顾眼前明晃晃的长刀，纷纷伸出如同形同枯槁的手。
　　“大爷，求求你可怜可怜我们吧，可怜可怜我们吧。”
　　那些卑微的哀求此起彼伏，从低沉转为尖锐，到最后甚至有人趁乱用藏着的短刀，狠狠刺入了孟临□□马匹的腹部。
　　马匹受伤受惊，昂头长啸一声，孟临被人扯住了腰带一把拽了下去，就在他落地的那一刻，无数灾民纷纷涌向那匹受伤的马，竟生生将强壮的骏马推倒。
　　有人用刀割肉生嚼，有人直接趴在马的伤口处饮血，有人直接张嘴啃咬马匹的血肉。一时间，马声哀鸣，人声鼎沸，再夹杂着恐怖的撕咬咀嚼声。
　　外围抢不到马肉的人闻着血腥味，纷纷转头望向其他人身下的马，彻底抛开了恐惧，纷涌而上径直扑了过来。
　　眼前这一幕，就如同人间地狱一般，让人见之不寒而栗心生恐惧。
　　孟雁歌透过缝隙，看到了外面那惊悚的一幕，也不免吓的脸色一白，她急忙转头看着林思慎，催促道：“林思慎，你还不快想想办法，他们是真的疯了。”


第199章 199
　　孟雁歌从未见过如此阵仗, 一时间还真有些不知如何是好，不过她很快就冷静了下来。她望着官道上那些数不胜数的灾民，放下车帘不忍再看。
　　林思慎终于站起身, 她对着墨竹使了个眼色，悠悠开口调侃道：“若不是今日得见, 我还真不敢相信神通广大的孟姑娘，竟会有如此不知所措的模样。”
　　孟雁歌闻言蹙眉没好气道：“都这时候了, 你还有心思调侃我。”
　　眼看着已经有人开始爬上马车, 林思慎也不再拖延了, 率先一步从从马车上跳了下去，果断道：“我们弃马轻装离开。”
　　孟雁歌和墨竹紧随其后下了马车，与护卫几人一同聚拢在一起, 开道挤开那些源源不断涌上来的灾民。
　　林思慎的穿着气度，再加之乘坐马车, 身旁还带着两个如花似玉的丫鬟，还有随从护卫。一看便知不是富贵人家的公子, 就是当差的官员。
　　有些灾民甚至不顾去抢吃食, 而是直勾勾的盯着林思慎，目光满是刻骨的憎恨。
　　人群之中, 开始有人打量着林思慎一行人窃窃私语了起来。
　　“他们看上去像官差。”
　　“肯定是官差，看他们还穿金戴银呢，我们都快活不下去了，他们却带着丫鬟赶着马车。”
　　“当官的没一个好东西，朝廷也压根不会管我们的死活。”
　　“呸, 丧尽天良连畜生都不如的狗官。”
　　在护卫的保护下，那些义愤填膺的灾民暂且无法近身，可被那么多怨恨的眼神盯着，就连林思慎都忍不住倒吸一口凉气，陇右的百姓也不知受了多少欺压，以至对富人官员如此恨之入骨。
　　为首的护卫孟临眼看着那些人越逼越近，转头低声道：“公子，看来不动手是不可能的了，这些刁民是不会放我们走的。您和墨竹姑娘先离开，由属下等人断后。”
　　林思慎点了点头，轻声嘱咐道：“脱身便好，不要与他们纠缠，也不要伤人。”
　　孟雁歌见他们一直磨磨蹭蹭，暗暗翻了个白眼。她一言不发的突然抬手，揪住了林思慎的衣领，脚尖一点，竟是带着林思慎腾空而起，一眨眼的功夫，便带着她脱离了灾民的围堵，落在了远处。
　　落地之后林思慎还来不及反应，孟雁歌又飞了回去，没一会后，依法炮制的将墨竹又带了过来，而后拍了拍手走到一旁，也不打算管那些被围住的护卫。
　　墨竹头是一回见到如此厉害的轻功，她侧目望着孟雁歌，忍不住问道：“你那么厉害，刚刚怎么怕的要命？”
　　孟雁歌眸光微微一闪，没好气道：“谁怕的要命，我是头一回见到如此阵仗，就算有些惊慌也是人之常情吧。”
　　林思慎闻言笑了笑：“孟姑娘说的有理，那能不能请孟姑娘，将我的护卫也一同带来，他们可没有孟姑娘这般厉害的轻功。”
　　孟雁歌环臂靠在一旁，漫不经心道：“我只管你的安危，至于他们与我何干。”
　　说是只管林思慎的安危，她却又救了墨竹。
　　墨竹冷不丁的在一旁反问道：“你只管公子的安危？”
　　孟雁歌瞥了墨竹一眼，轻哼一声道：“你是捎带的，我是怕你一个细皮嫩肉的小姑娘，一会别不小心被人啃上了两口。”
　　墨竹对孟雁歌似乎有了些许改观，竟是没有再出言讽刺，只是望了她一眼后没再开口。
　　几人正说这话，那几个护卫便被灾民撵着跑了过来，他们听从林思慎的嘱咐，并未伤人，只用刀背对付扑来的灾民。
　　见护卫们安然无恙的赶了上来，林思慎也不停留，一行人加紧望定西城方向跑去。
　　孟雁歌轻飘飘的在林思慎身旁晃来晃去，忍不住笑着讽刺道：“堂堂一个钦差大臣，被人撵的如此狼狈，还真是可怜。”
　　林思慎可没心情跟她斗嘴，只管拔腿往前跑去。
　　身后的灾民没再追上来了，他们既是没有体力继续追，也是不敢再追。只因远处那一座巨大的城池，已经印入了他们眼帘，他们只能作罢，转头与林思慎等人背道而驰。
　　这次陇右之行，可谓是危机四伏，林思慎要想解救这些可怜的灾民，少不了和都护府的那些官员斗智斗勇。
　　正所谓强龙压不过地头蛇，就算林思慎是皇帝派来的钦差大臣，也就只能在明面上震慑那些心思叵测之人罢了，至于暗地里...她也只能自己万分小心了。
　　定西都护府的大都护名为孙文谦，乃是二皇子手下的得力干将，他早便收到了林思慎绕路赶来安西府的消息，也知晓林思慎在路上被灾民围住的事。
　　可他并未出兵解救林思慎，而是一直派人暗中监视，直到林思慎脱困一路赶来，才率兵将城门打开，穿着一身官服，严阵以待的打算迎林思慎入城。
　　定西城乃是陇右腹地最大的城池，自从灾情爆发之后，陇右四周的百姓从逃荒而来，可孙文谦却下令关闭城门，甚至还将附近的灾民通通驱赶。
　　朝廷下令开仓赈粮，他也只是在城内城外设了几个粥铺，每日定时定量施粥，而所谓施粥，也不过是一碗浑浊甚至挑不出几粒米饭的米汤罢了。
　　至于城外少量的灾民，也不是真正的灾民，而是他手下假扮。
　　陇右四处饿殍满地，定西城却一如既往的富足繁华，有京官来此巡查时，孙文谦通常都是好生招待一番，给些好处封口，再将人送走。
　　有二皇子的庇护，那些所谓的钦差大臣回了京城，也不敢胡说八道。
　　这次林思慎担任钦差，孙文谦依旧不放在眼里，他早便从二皇子那得到了指令。
　　若是林思慎老老实实假模假样的巡查一番离去，他便可放心大胆的继续敛财作恶，若是林思慎不知死活的想要查账，他也可以暗中对林思慎下手。
　　二皇子的亲笔手谕上，清清楚楚的写着，林思慎若有异心，诛杀之。
　　在这天高皇帝远的地方，莫说是林思慎，再来个一品大员他都敢下手，只要事后栽赃在刁民匪徒身上便可。
　　等到林思慎一行人赶到定西城时，身旁的孟雁歌已经不见了踪影。
　　入城时，林思慎和孙文谦打了个照面，这个看上去其貌不扬一脸正气的大都护，一眼就认出了风尘仆仆的林思慎，领着手下的官员迎上前来。
　　孙文谦有意大张旗鼓的迎林思慎入城，敲锣打鼓的恨不得整个定西城的人都知道。而定西城的百姓见状，只是麻木的围观着这一幕，丝毫不觉鼓舞。
　　在他们看来，新来的钦差也不过是例行公事，来走个过场而已，和之前那些钦差没什么两样。大捞一笔后就会离去，压根不会管他们这些平头百姓的死活。
　　孙文谦安排着林思慎在官驿住下，又马不停蹄的让人将几次拨粮赈灾的账本，尽数送到了林思慎手上，看上去态度极为谦虚配合。
　　林思慎借着一路奔波劳累的由头，将孙文谦等人送走后，这才有机会坐下歇一歇。
　　人都走光后，墨竹有条不紊的替林思慎整理着孙文谦送来的账本，很快就从中挑出了第一批赈灾粮库账本，送到了林思慎跟前，给她翻阅。
　　林思慎随意翻了几页，勾唇冷冷一笑，又将账本丢了回去，不再看一眼。
　　墨竹见状，疑惑的问了句：“公子，账本可是有问题？”
　　林思慎摇了摇头，笑道：“不是有问题，而是没问题。不然他们怎会如此迫不及待，我才来定西落脚，就将账本通通送了过来。”
　　墨竹听她这么说，也明白了她的意思，便也不管桌上的账本了：“公子一路奔波劳累，想必也饿了，奴婢去让人备些酒菜...”
　　林思慎摇了摇头，缓缓站起身道：“不必了墨竹，孙文谦已经替我备下了接风洗尘的酒肴。”
　　果然不出林思慎所料，一炷香的功夫后，孙文谦就派人上门递帖子，请林思慎晚些时候去定西城的仙鹤楼，说是要给她接风洗尘。
　　墨竹抿唇有些犹豫的问道：“那公子可要去，咱们今日在城外...”
　　林思慎知道墨竹要说什么，她有些无奈的点了点头道：“自然要去的，初来咋到不好拂他面子，只不过去之前，你先陪我出去走一趟。”
　　换上简装后，林思慎带着墨竹出了官驿，一走出大门，林思慎便感觉暗中有不少双眼睛正盯着自己。
　　林思慎也没在意，摇着手上的折扇勾唇一笑，大摇大摆的带着墨竹，在定西城内四处逛了起来。
　　虽说城外饿殍遍地，可定西城内却一片祥和繁荣，只不过这里的百姓看上去个个生人勿近。就算原本在窃窃私语，一看到生人就立马噤声，板着脸继续做自己的事。
　　在城内逛了一圈后，林思慎可谓是一无所获，所到之处所问之人，要么一问三不知，要么就是对大都护孙文谦歌功戴德，五一例外。
　　林思慎对此丝毫不感意外，她乐呵呵的在城内逛了一圈后，买了不少当地的特产，然后就带着墨竹满载而归，看上去颇为满意。
　　今日林思慎被孙文谦迎入定西城时，不少人看到了林思慎，也认出了她就是钦差大臣。见她毫不避讳开开心心的在城内闲逛，不少人冷眼望着她，等她走后，便聚在一起窃窃私语，对林思慎口诛笔伐。
　　果然是一丘之貉啊。


第200章 200
　　孙文谦给林思慎摆的接风宴, 在定西城最大的酒楼仙鹤楼。
　　差不多快到赴宴的时辰，孙文谦特意派人大张旗鼓的抬着官轿, 来官驿门前接林思慎去仙鹤楼。而这一幕又被不少百姓看在眼中，暗暗对新来的钦差大人嗤之以鼻。
　　林思慎被人接去赴宴, 她身旁只带上了孟临，其余人依旧留在官驿之中。
　　虽然林思慎离开了，可官驿四周的眼线仍不少，不仅是林思慎, 就连墨竹和剩下的几个护卫，都被死死的盯住了。
　　墨竹依照林思慎的吩咐，等她走了之后, 换了一身衣裳从官驿的后门离开, 她甩开了身后的眼线后, 开始在城内四处打探了起来。
　　定西城内的百姓对生人极为警惕，但凡有生人靠近，便不会在言语。就算是搭话随意闲聊几句，也是一问三不知。
　　墨竹本以为要无功而返，可在路过一个窄巷时，她却看到了一个摔倒的老太太，那老太太杵着一根木棍，衣衫褴褛消散不堪，似乎双眼也看不见，倒在地上无力的挣扎了好半天，也没爬起来。
　　而更奇怪的是, 路过的百姓有不少人已经看到了她，却无人上前将她扶起，反倒是加快脚步离去，冷漠的有些让人心寒。
　　墨竹见状实在是于心不忍，便快步上前将老太太扶了起来。
　　老太太似乎头脑不太清醒，摸到墨竹的手臂后，便死死抓着不放，一直重复着问墨竹，有没有见过她的儿子，一个脸上有红色胎记，姓刘的铁匠。
　　墨竹一遍又一遍不厌其烦的回答没有见过，可老太太仍是一遍又一遍的问。
　　一个路过的好心大婶，见墨竹被老太太缠上了，忍不住上前提醒墨竹，这个老太太是个疯子，他的儿子两年前就因杀人劫财被官府砍了脑袋。
　　儿子被砍头之后，老太太哭瞎了眼睛，脑子也变得不正常了，见到人就问有没有见过她儿子，还说一年前某个夜里，见到过自己的儿子回家。
　　一个瞎子，还说见过自己死去的儿子，倒的确像是已经疯了。
　　那个阿婆见墨竹如此好心，便也善心大发的提醒道：“我说姑娘，我是看你好心，这才提醒你。你还是别管她了，赶紧回家去吧，一会若让官差看到了，可就不得了。”
　　“官差？”
　　墨竹不免有些疑惑：“大婶，我不过是见这老太太可怜，打算扶她起来送她回家而已，为何不能给官差看见？”
　　谁知墨竹这么一问，那大婶脸色当即变了：“你不是定西城的人？”
　　说完她也不管墨竹与那老太太了，一言不发，加快了步子逃似的离开了。
　　墨竹倒是见怪不怪了，她可怜这老太太天快黑了还一个人在外头瞎逛，便询问了老太太的住址，将她送了回去。
　　老太太的确有些前言不搭后语，一路上她还是不停的问墨竹，有没有见过自己的儿子。墨竹随口问了一句，一年前她是不是真的见过自己的儿子，没想到老太太突然像是清醒了过来似的，将那晚见到自己儿子回家的情形，清清楚楚的告知墨竹。
　　老太太说一年前她的眼睛还没瞎到什么也看不清，夜里点着灯时，也还能看清些模糊的景象。那天夜里她没睡下，翻出了儿子以前破旧的衣裳，缝补了起来。
　　夜深人静的时候，她突然听到有人在门外喊娘亲，她一听就认出了是自己儿子的声音，可还不等她开门，院子里的狗突然狂吠了起来。
　　等她打开门后，她隐约看到院子门前，儿子惊恐的脸一闪而过，像是被什么东西拖走了似的，一眨眼的功夫就消失了。
　　若是其他人，老太太也许会认错，可是自己儿子的声音面容，她是无论如何也不会认错的。
　　老太太对那晚的事描述的极为详细，哪怕墨竹之后反反复复的问了几次，她的回答依旧如此，言辞不像是一个疯了的人编造的。
　　老太太说，关于自己儿子还活着的事，她也曾告诉过城里的人，可那些人只当她说的是疯话，压根就不相信。
　　不仅如此，官差看到她跟人提起儿子，便会上前恶语相向将人赶走，时间一长也就没人敢跟她说话了。
　　这么久以来，墨竹还是头一个愿意听她说话的好心人。
　　从入城到现在，城内的百姓对外人避之不及，也就只有这个疯老太太愿意跟墨竹说起城里的事。墨竹便趁机问她，城内还有没有发生其他的怪事。
　　老太太的确有些头脑不清楚了，很多事她都不知道，不过从她口中墨竹还真有了些收获。
　　定西城未遭天灾之前，城内就断断续续的失踪了一部分人，而那些无缘无语消失的人，无一例外都是铁匠。
　　老太太声称自己儿子憨厚老实从不犯事，某日突然就被官差抓走，说是他杀了人，而且当日就被问斩了，就连尸体老太太都没见过。
　　她去府衙问的时候，官差说她儿子的尸体被野狗叼走吃了，连骨头都没剩一根。
　　这些事的确是蹊跷巧合的很，墨竹隐隐有了些不安的预感，就在她打算给老太太一些银两，然后赶回官驿时，后窗外突然有一块石头急速向她射来。
　　墨竹警觉的抬手，准确无误的抓住了那粒圆润的石子，而后便听窗外突然传来一声压低的提示：“有人来了，还不快走。”
　　那人只匆匆提醒了一句便没了声响，像是已经离开了。
　　墨竹不再停留，她顺手从身上取了两块银锭，塞入老太太手中让她收好，而后从后窗翻出。
　　就在墨竹离开后一眨眼的功夫，老太太的屋外突然来了十几个官差，直接闯入了老太太屋中，逼问她刚刚是否有人来过，她有没有说什么不该说的。
　　墨竹翻窗后并未立刻离去，而是藏在后院不远处的一棵枝叶茂盛的大树上，她透过枝桠的缝隙，看到那些凶神恶煞的官差正在逼问老太太。
　　他们不仅将老太太推倒在地，还抬脚踩在老太太胸口，用手中的刀不停的拍着她的脸，恶狠狠的问她到底跟生人说了些什么。
　　眼见官差对着那，惊慌失措语无伦次的老太太拳打脚踢，墨竹几乎快要压不住心中的怒火，就在她打算出手之际，突然后背升起一阵寒意，有人悄无声息的靠近了她。
　　墨竹本能回身，用尽全力一掌击出，可惜来人技高一筹，不仅悄无声息的接近她，还轻而易举的化解了她的出招。
　　不等墨竹看清来人面容，那人便迅速的扣住了她的脉门，反手一按将她抵在了树干之上，让她动弹不得。
　　墨竹被压在树干之上，眸子闪过一丝羞恼，她正欲开口，却闻畔传来一声妩媚轻笑，接着一个熟悉的声音，戏谑着低语道：“没想到你看着柔柔弱弱的，一出手竟这么凶狠。”
　　这人的声音很是熟悉，似乎与刚刚压低声音提醒她离开的人，也是同一人。
　　墨竹咬紧牙关，又羞又气道：“是你！”
　　话音落下后，手突然被松开了，墨竹黑着脸一转身，果然对上了孟雁歌似笑非笑的桃花眼。
　　孟雁歌也不管墨竹羞恼愤恨的目光，抬手懒懒勾起一缕青丝拢在耳后，笑意盈盈道：“不然你以为还有谁能救你？你的林公子现下可正在鸿门宴上花天酒地呢。”
　　被孟雁歌毫不雅观的按在树上，墨竹似乎没打算追究，可一听到孟雁歌说林思慎花天酒地，她却当即蹙眉冷声道：“我家公子赴宴，意在暂且稳住孙文谦等人，何来花天酒地一说。”
　　原本勾唇轻笑漫不经心的孟雁歌，听到墨竹如此护着林思慎，笑意突然敛去，她有些失神的望着墨竹，眸子一黯幽幽道：“你跟她还真像，都那么护着她。”
　　墨竹没听明白孟雁歌口中的那个她指的是谁，只不过看着孟雁歌失落的神色，她也稍稍缓和了一些：“你说的她是谁？”
　　孟雁歌勉强掀唇一笑，似是而非的回了句：“是一个跟你一样，将林思慎当做宝贝的蠢女人。”
　　说完这句话后，孟雁歌轻轻摇了摇头，似乎是要甩开脑海中想起的那人，她抬眸看向不远处破败的木屋，下巴轻轻一扬，示意道：“他们走了。”
　　墨竹看了孟雁歌一眼，抿了抿唇回头看去，果然看到木屋之内那些横行霸道的官差离开了，而那个可怜的老太太正躺在地上一动不动。
　　担忧老太太的情形，墨竹毫不犹豫的一跃而下，径直往那木屋赶去。
　　孟雁歌犹豫了片刻后，也跟了上去。
　　老太太身子骨本就虚弱，又被那些恶官差狠狠的踹了几脚，一口气没上来，没了呼吸也没了脉搏。
　　见这老人家如此惨状，孟雁歌也少见的神情严肃了起来，她悲悯了看了老太太一眼，轻叹了一声道：“真是可怜。”
　　墨竹跪坐在地上，头也不回的问了句：“那你刚刚为何拦着我？”
　　孟雁歌偏开目光，轻声道：“你还不能露面，若是让官差认出了样貌，再想查案就难上加难了。”
　　听孟雁歌这么说，墨竹也没再理会她了，而是将没了气息的老太太搀扶了起来，小心翼翼的放在了床榻上，从腰间取出了一个银针包。
　　打开那针包后，里头是长短粗细各不相同的一排银针。
　　孟雁歌走到墨竹身旁，探头瞥了一眼，有些讶异道：“难不成这老人家还能救？”
　　墨竹还是没理她，神态认真专注的取了一根足有手指长的细细银针，摸在老人家的脉门上，准确而又迅速的落了一针。
　　紧接着，墨竹继续落针，速度之快之准确，几乎没有分毫的犹豫，每一针都落在正确的穴位上。
　　银针全部落下后，墨竹又从袖中取出了一个瓷瓶，从里头倒了一滴无色无味的液体，抹在了老太太的人中上。
　　在孟雁歌惊异错愕的目光下，那个看上去已经死了的老太太，在墨竹的救治下，竟然奇迹的恢复了脉搏呼吸。
　　眼看着老太太活了过来，而墨竹一言不发有条不紊的将银针一根一根的取下来，孟雁歌忍不住盯着她轻叹了一句：“看不出来，你的医术...竟有这般厉害。”


第201章 201
　　鸿门宴上, 孙文谦等人对林思慎格外的恭维奉承，不过话里话外都在暗暗试探着林思慎的口风, 想要知道她此次奉圣谕前来陇右，是如二皇子所说走个过场, 还是不自量力，想要淌淌陇右这潭浑水。
　　林思慎装聋作哑的扮着糊涂糊弄了过去，不过他们怎么设套都没往下跳，她既没有说明自己得了二皇子的暗中授意, 又没有表现出想要查案的心思。
　　不过她倒是对孙文谦等人送的见面礼来者不拒。
　　酒席快散场时，这位新来的钦差大人似乎喝醉了，东倒西歪的拉着孙文谦与他称兄道弟, 口中不住的嚷嚷着自己当初在战场上的雄风。
　　旁人瞧着心中一喜, 只道林思慎也是个想要捞油水的糊涂钦差, 想着这次也能成功的糊弄过去。
　　一直到林思慎醉醺醺的上了官轿，一行官员在仙鹤楼门前看着林思慎被抬走，难掩笑意与孙文谦道：“看来这位钦差大人，也是个好糊弄的主。”
　　孙文谦神色肃然的冷哼一声，瞥着那开口之人道：“蠢货，这个姓林的看着像个草包，实则奸猾老练的很。今日咱们可是谁都没从她口中，撬出些有用的东西来。”
　　他身后那几人闻言对视了几眼，一个小吏见机上前一步：“都护大人，您的意思是，林大人是在咱们面前装糊涂。”
　　孙文谦不耻于身后的那群废物多言, 昂着下巴吩咐道：“加派人手看紧官驿，一旦林思慎及其手下人有动静立即回报。还有，让城中百姓管好自己的嘴，若是有人胆敢在生人面前胡言乱语，就给我把人拖下去割了舌头。”
　　手下人异口同声的领了命，像一条条狗似的在是孙文谦身后点头哈腰。
　　孙文谦对众人的服从习以为常，他遥遥望着官驿的方向，冷笑道：“就算她林思慎真有心浑水，本官也有的是计谋让她寸步难行。”
　　林思慎被官轿抬回去时，已经是二更天，街上行人稀稀落落，大都已经关门打算歇息了。
　　回到落脚的官驿，林思慎进屋就从醉醺醺瞬间恢复了清明，她迫不及待的褪去那沾染着酒气和胭脂香的官服，换上了便服。
　　墨竹早便在屋内等着她，替她端上一壶温茶后，便将今日在外头探听到的所见所闻，通通告知了林思慎。
　　听说城内的铁匠失踪了不少，林思慎瞬间便警觉了起来，她隐约觉得铁匠的失踪，一定关联着一个重大的秘密。
　　既然来陇右查案，那就索性将这里的龌鹾事通通查个一清二楚，陇右是二皇子的地盘，若是真查出些什么秘密，说不定还能用此将二皇子拉下马来。
　　林思慎当即决定，夜里去定西城的府衙卷库司，查一查这两年来定西城内判的案子，只要翻到那位姓刘铁匠的案宗，说不定能查到一些蛛丝马迹。
　　墨竹的轻功稍差一些，林思慎便不打算将她带上，更何况她需要让墨竹待在屋内，装作她已经歇下的模样。
　　其他的护卫也不能轻易离开，否则定会打草惊蛇，林思慎只得独身一人，偷偷去府衙走上一趟。
　　约莫到了三更天，林思慎换上一身夜行服，趁着夜色悄无声息的离开了官驿，她此前便主意到了官驿外那些暗中盯梢的眼线，因此她这次格外的小心。
　　白日林思慎带着墨竹大摇大摆的在定西城内闲逛时，就已经摸清的府衙的位置，因此她轻轻松松的就找到了府衙，潜入了进去，找到了卷库司。
　　避开门口那两个昏昏欲睡的守卫，林思慎用匕首撬开了后窗，翻身进入了卷库司内。她在一排排的书架上，找到了两年前的卷宗，不停的翻找起铁匠刘珲的卷宗。
　　还在林思慎运气还算不错，在一大堆卷宗里，她很快就找到了写着刘珲二字的一个卷轴，摊开一看后，却只见那卷宗上明晃晃的只写了几行字。
　　定西城人士刘珲，杀人越货证据确凿，其对所犯罪行供认不讳，当日问斩，此案已了。
　　被害之人谁，杀人用何凶器，又是在何处行凶，都没有提及，就凭着这么几行不明不白的字，判了一个人的死罪，可见定西城内的青天大老爷何其的敷衍了事。
　　想来这铁匠杀人一案，其中定是另有隐情。
　　林思慎又快速的翻开了其他的几卷案宗，凑巧又看到了几个和刘珲一样，不清不楚的卷宗。林思慎快速的记下了这些人的姓名，而后将卷宗通通放好，打算就此离去。
　　岂料她才准备离开，门外突然亮起一阵火光，接着几个急促又沉重的脚步声，往她的方向走来。
　　照理来说，这么晚应该不会有人来此处，难不成是被人发现了行踪？
　　林思慎来不及细想，当即从后窗离开，翻身落地后她突然觉着有些异样，抬眼一看后，却不料看到了一个执扇的青衫男子，正站在她不远处，似笑非笑的盯着她。
　　林思慎只快速的打量了那男子一眼，便发现此人很不简单，对于从案卷司内翻出的林思慎，他丝毫不觉意外。
　　看上去他应该早就发现林思慎闯入，却并未惊动旁人，而是慢悠悠的守在此地，等着林思慎自投罗网。
　　青衫男子一收折扇，不紧不慢的悠悠笑道：“小小毛贼，你还真是胆大包天，竟连府衙都敢闯。”
　　林思慎可没心思与他纠缠，一转身便向另一个方向掠去，几个纵身后，林思慎转头一看，却见那男子不远不近的跟在自己身后，竟是甩不开。
　　眼看着就快到了府衙的院墙边，林思慎脚尖才落在墙上，头顶突然一张大网笼罩而下，墙外几个官差扯着绳索，想要将林思慎困住。
　　好在林思慎眼疾手快，袖中的匕首顷刻间飞出，她握着匕首在头顶的网上轻轻一划，破开一个大洞脱身而出，继续往前逃去。
　　“有些本事。”
　　青衫男子见状笑叹了一声，紧随其后追了上来，与此同时府衙外的官差也执刀追赶而来。
　　林思慎快速的在城中穿梭而过，可身后那人仍是穷追不舍，且越来越近。每当林思慎跑过一段距离后，青衫人便会向林思慎跑过的地方射出一枚暗箭，虽然那暗箭并未落在林思慎身上，可钉入地面后，箭身上竟是奇异的冒出一阵青烟。
　　凭借着城内逐渐飘起的屡屡青烟，追赶而来的官差，也就知晓了林思慎的位置。
　　这样下去，迟早会被官差堵住，林思慎急中生智，往城内唯一亮着烛光，一座灯火通明雕梁画栋的阁楼跑去。
　　定西城内此时唯一热闹，有人混迹的地方，就是烟花柳巷。
　　林思慎冲入了青楼后宅，凭借着夜色和高墙的掩护，她迅速的脱下了身上的夜行衣，而后随意挑了间没落栓的房门，推门闯了进去。
　　才匆匆关上房门，林思慎还来不及回头，身后便传来了一声警惕惊恐的质问：“你是谁？”
　　屋内轻纱曼妙幽香四溢，林思慎一转身，便见轻舞的纱幔后，一个单薄瘦弱的身影，正站在不远处的床榻边，定定的望着自己。
　　楼下大堂内突然一阵喧嚣，隐隐有官差的声音传来。
　　林思慎没来得及看清屋中那女子的模样，她一边拱手柔声安抚，一边悄悄靠近那女子：“劳烦姑娘莫要出声，在下不过是走错了屋子，这就离去。”
　　就在林思慎悄悄走近，与那女子只隔着一层纱幔时，那女子突然轻声开口问道：“你是被官差追赶而来？”
　　林思慎闻言不得已，只能掠身上前掀开纱幔，身子一转绕到了女子身后，抬手捂住了女子的口鼻，歉意道：“姑娘，得罪了。”
　　就在林思慎控制住女子的同时，门外传来了敲门声，听声音似乎就是那一直追赶着林思慎的青衫男子，他就站在门外，轻声唤了句：“琴儿，你可在屋中？”
　　这女子竟是与那人相识？
　　林思慎缓缓垂眸看向身前的女子，那女子被林思慎擒住，既不慌乱也不挣扎，她只轻轻抬手在林思慎的手背上拍了拍，似乎是在示意林思慎松手。
　　门外的青衫男子见女子迟迟没有开口，起了疑心，他抬手放在门上，推门前又唤了一声：“琴儿？”
　　林思慎稍稍迟疑了片刻，而后松开了手，女子轻轻喘息着平复着呼吸，不等青衫男子推门，便冷冷淡淡的问了句：“何事？”
　　门外男子见女子回应了，便放下了手，柔声道：“今日城中有些不太平，有个小毛贼慌不择路闯入了清江阁，我担心你安危，特意来看看你。”
　　林思慎眉头紧蹙，她的手虚扣在身前女子纤细的脖颈前。
　　好在这女子并未透露林思慎的行踪，平静而又冷淡的回了句：“那小毛贼并未闯入我屋内，你再去别处寻寻吧。”
　　门外男子踌躇了一会，竟真的作罢了：“既然如此，那我一会再来看你。”
　　听着脚步声渐远了，林思慎这才松了口气，她退后了两步垂眸低声道：“多谢姑娘。”
　　女子缓缓转过身来，林思慎一抬眸这才看清了女子的相貌，竟是稍稍有些怔住了。
　　只见眼前这女子生的极美，黛眉杏目弱柳风扶，面色苍白的有些病态，柔弱娇媚的惹人怜惜。虽身处青楼，可她眉宇神情淡泊悠远，不沾半点红粉媚气。
　　女子细细打量了林思慎两眼，突然开口问道：“润竹率人追赶你，可是因为你得罪了孙文谦？”


第202章 202
　　那些追赶林思慎的官差将青楼搜了个底朝天, 屋外一片喧哗吵闹，不时传来官差撞门赶人的呵斥声。唯独林思慎藏身的这个女子屋内, 除了此前那名唤作润竹的青衫男子曾来问过一次外，便无人前来搜查。
　　林思慎认真的打量了这女子几眼, 只觉这女子压根就不像是个青楼女子。除了出众的相貌气质外，有外人闯入胁迫，她也不慌不乱处之泰然。
　　再加之此前那青衫男子叩门询问时，言语间, 对她似乎颇为温柔恭顺。而她又敢对林思慎直呼孙文谦之名，可见她身份绝不简单。
　　见林思慎一直若有所思的打量着自己，并未回话, 女子也不觉冒犯不悦, 她偏头扫了门外一眼, 启唇柔声问道：“一会他们应当还要来，公子若信我，不如先藏于我床榻之上。”
　　青楼外已经里三层外三层的被围住了，林思慎暂且没有什么好办法脱身，她稍稍思忖后，只能选择先相信这女子：“如此，那在下先谢过姑娘。”
　　门外脚步声骤然靠近，女子也来不及拖拉，她当即抓住林思慎的手腕将她拽到了床榻便，示意她先爬上去躲藏在锦被之中：“公子藏好便是，莫要声张。”
　　林思慎钻入锦被之中, 才从缝隙中偷摸露出一双眼睛打量，就见那女子施施然的褪下了身上外衣放在一旁，而后放下帷幔遮挡视线，自己则是施施然坐在了床榻边，正好遮挡住了林思慎的目光。
　　没一会后，房门被叩响，润竹带人折返，出言委婉的想要搜查女子的房间。
　　女子表现的稍有不满，却又配合的让人入内搜查，她披上外衣抬手拢起，走到门边打开房门，大大方方的让人进来搜查。
　　门一开，官差便一涌而入，开始在屋内四处仔仔细细的搜查了起来。女子打开门后便淡然转身，回到床榻边坐下。
　　润竹一动不动的负手站在门边，他看上去面皮白净俊俏，满身的书卷气，不像个官家人，倒像是个秀气书生。
　　他的目光一直落在纱帐后女子身上，迟迟没有移开，眼神之中好似藏着一丝隐藏极深的情愫。
　　官差将屋内搜了个底朝天，最后他们将目光落在了帷幔后，那张未曾搜查的床榻。
　　不过床榻毕竟是私密之地，几个官差对视了几眼，有人上前一步恭敬道：“琴姑娘，劳烦您起身，这床榻上我们还需搜查一番。”
　　藏在锦被之中的林思慎不禁屏住呼吸，握紧了袖中藏的匕首蓄势待发。
　　女子从容不迫的冷冷一笑，目光透过纱幔幽幽望向一众官差：“怎么，你们是怀疑我床上藏着人？”
　　官差们闻言脸色一白，慌忙摆手解释道：“琴姑娘误会了，卑职等人是想抓捕逃犯，无意冒犯姑娘。”
　　女子眸光一闪，猛然站起身来，她抬手掀开帷幔，不卑不亢的对上了官差们的目光，讽刺道：“我落得如今这步田地，人人都能来踩上一脚，也不差你们。既然你们要搜，那便来吧，随你们怎么搜。”
　　官差们似乎极为忌惮女子，听女子这么一说当即通通转头，求助的望向了门边的润竹：“大人，这...”
　　润竹垂眸挥了挥手：“罢了，你们都出去吧。”
　　官差们逃似的赶忙从屋内跑了出去，还不忘将房门关上，让女子和润竹独处。
　　润竹见女子神色略显几分凄凉，怜惜的长叹了口气，上前两步走到女子身旁，抬手轻轻替她将外衣拢上，柔声道：“琴儿，你这又是何必呢。”
　　女子抗拒的挥开了他的手，毫不留情的冷声开口道：“你不必在我面前惺惺作态。”
　　润竹缓缓收回手，垂下眸子苦笑道：“当初叔父走的时候，百般叮嘱我要好好照料你，我知道你怨我，可我所做的一切都是为了能让你好好活着。”
　　女子闻言轻声一笑，眉目间皆是嘲讽：“是吗？”
　　见女子如此抗拒，润竹似乎好像软言相劝，他踌躇着道：“琴儿，你...”
　　不知是忌讳着林思慎还在，不能多言，还是女子真的厌恶润竹到极点，她拢紧了衣裳环臂抱住了自己，转身背对着润竹下了逐客令：“你走吧，我乏了。”
　　润竹低下头黯然的叹息一声，而后轻声叮嘱道：“那你这几日好生歇息养病，孙大人公务繁忙，过些日子再来看你。”
　　听闻孙大人三字，女子脸色骤然冷若寒蝉，情不自禁的死死握紧了拳头。
　　润竹一步三回头的离开，走到门边时他忍不住停下了步子，深深望着女子的背影，而后咬了咬牙关上门离去。
　　林思慎偷摸透过缝隙，打量着那女子的神态，大致猜到了这女子和孙文谦应当有血海深仇，否则也不会见自己被官差追赶，就救下了素不相识的自己。
　　润竹走后没多久，青楼重新恢复了热闹，林思慎忙不迭的从被窝里爬了出来，身上沾满了一股淡淡幽香，她有些尴尬的轻咳了一声，对那女子拱手道谢：“多谢姑娘出手相救，在下感激不尽。”
　　女子缓缓转过身来，苍白的面色趋于平静，她打量了林思慎几眼，启唇问道：“公子还未回答我的疑问，你被官差追赶，可是得罪了孙文谦？”
　　林思慎掀唇笑了笑，似是而非的回了句：“姑且算是吧。”
　　女子眸光一闪，又问道：“公子应当不是陇右人士吧，听口音像是京城人士？”
　　“在下的确是从京城来的商人。”
　　林思慎随口应了一句，不动声色的在屋内走动了几步，她环顾四周，发现墙上挂着不少水墨丹青，笔墨淡雅细腻，气韵生动飘逸，看上去像名家手笔，可却并无落款。
　　除此之外还有颇为奇怪的地方，入目望去的画作，皆是困居牢笼的鸟兽，泣血长鸣形貌哀绝，可见作画之人心中郁结愁闷。
　　女子缓步走到窗边，将雕花木窗推开，而后退开两步道：“官差已走，公子可安然离去。”
　　林思慎阖眸从腰间取出一张数额不小的银票，放在了桌面上，而后笑道：“今日多谢姑娘仗义相助。”
　　那女子见状摇了摇头，她取了银票看也不看一眼，便递还给了林思慎：“小女子不缺钱财，不过若公子心存感激，小女子倒的确有一事相求。”
　　林思慎倒也不意外，不过她并未收回银票，只是摆了摆手道：“银票就算附赠，姑娘有何事需在下帮忙，大可请讲。”
　　女子突然走近两步，身上的外衣被窗外的夜风吹落，柔软纤细的身段印入林思慎眼帘。月光之下，她低垂着眉目，面容白皙温婉楚楚动人，她将银票塞回了林思慎手中，轻声道：“此事急不来，不如过些日子，小女子再告知公子。”
　　也不知是有意还是无意，收手之时她尾指轻轻触了触林思慎的手背，指尖停顿了一瞬而后划过。这若有似无如蜻蜓点水一般的触碰，很容易便叫人心中酥麻想入非非。
　　可林思慎却急忙收回手后退了两步，她蹙眉望着眼前这女子，心中生了几份警惕，只觉这女子有些不简单。
　　此地不宜久留，林思慎微微点了点头：“既然如此，那在下告辞。”
　　说完林思慎便借着夜色跳窗离去，可就在她脚尖一旋轻盈落地之时，一声低喃随着夜风飘入她耳中。
　　“小女子恭送钦差大人。”
　　林思慎神色一变，忙不迭抬头望向阁楼之上，却见那衣着单薄的女子站在窗边，皎洁的月光之下，她显得愈发苍白脆弱，冷然的几近空洞的眸子正定定的望着自己。
　　这女子倒是聪慧的很，也不知今日撞上她，是不是惹了个麻烦。
　　林思慎捏紧了手中的银票暗暗叹息一声，纵身闯入夜幕，而后消失的无影无踪。
　　回到官驿没多久，林思慎还来不及喘口气，便听见外头似乎吵闹了起来，声音越来越大，隐约像是有人在喊走水了。
　　林思慎本想出门问问，凑巧侍卫孟临前来拍门，在门外喊道：“大人，出事了，府衙走水了。”
　　府衙的确走水了，而且正正好烧的就是林思慎才去探过的卷宗库，等林思慎带着两个侍卫匆匆赶到时，孙文谦也正在府衙门前训话。
　　一见到林思慎，孙文谦当即迎了过来，长叹了口气无奈道：“没想到惊动了钦差大人，今夜府衙的卷宗库有贼人闯入放了把火，不过好在扑火及时，这才保住了大半卷宗。”
　　林思慎心中冷笑，面上却神情关切的问道：“听孙都护的意思，这火似乎也烧了不少卷宗？”
　　孙文谦点了点头，颇为惋惜痛心：“的确，可惜了近五年的卷宗，被一把火烧的干干净净。此事乃是本官疏忽，本官会上奏陛下请罪。”
　　这火是谁放的，林思慎都不用猜就知道，定是孙文谦这只老狐狸放的火。她才去翻过卷宗，卷宗库就着火了，烧的还是这几年来多有疑点的卷宗。
　　孙文谦见林思慎蹙眉望着白烟缭绕的案卷库，唇角不动声色的浮现一丝冷笑，而后转瞬消失：“这些贼人还真是胆大包天，大人近些日子可要万分小心啊，不如本官增派些人手去官驿，也好保护大人周全。”
　　林思慎装模作样的摆了摆手拒绝了：“劳烦孙大人费心，这劳民伤财的事还是免了吧。”
　　林思慎在定西城本就寸步难行，这孙文谦还想假借派人保护之名，光明正大的监视林思慎，她怎么敢同意。
　　似乎也无需留在此次了，寒暄几句之后，林思慎便匆匆离去。
　　见林思慎走后，孙文谦脸上的笑意瞬间冷了下去，他幽幽望着林思慎的背影，突然开口道：“那就动手吧，无论是不是他，但凡触及那件事的人，通通不能留活口。”
　　一旁的角落里，一个青衫男子突然缓步走了出来，正是不久前追着林思慎的润竹。
　　他走到孙文谦身后，恭敬拱手道：“都护大人，可林思慎的来头可不小，他是威远将军的儿子还是青阳郡主的郡马，对他下手恐怕...会引来更多的目光。”
　　孙文谦思忖了片刻，而后冷笑一声狠狠道：“那就下手干净些，将他骗出城去，让人假扮流民山寇动手，届时，我们还可顺手将城外那些的累赘清理干净。”
　　润竹闻言点头称是，不过很快他又犹豫问道：“可殿下不是吩咐过，林思慎能留则留？”
　　孙文谦摆了摆手道：“殿下还吩咐过，林思慎若有异心当即诛之。殿下是想借我的手，探探着林思慎到底对二皇子是否忠心，如今看来，他是信不得，留着就是后患。”
　　城中发生的事情都逃不出孙文谦的耳目，他是个聪明人，头一回见到林思慎他就觉着林思慎不是个好拿捏的主，而案卷库的事，虽然并无证据，可他隐约觉得一定是林思慎在捣鬼。
　　若是查灾情一事，暂且还能糊弄糊弄，但凡涉及那件事，那就趁着她还没什么眉目，先动手将她杀了，免得她查出什么，牵连了自己。
　　润竹见他决心已定，当即领命：“既然都护大人吩咐了，那卑职这两日就着手让人准备。”
　　孙文谦满意一笑，捋着胡子道：“去吧，此事你若办的干净漂亮，本官替你向殿下请功。”
　　润竹眼中掩饰不住欣喜的笑意：“都护大人放心，卑职一定不负殿下和大人厚望。”
　　林思慎并不知晓，孙文谦竟如此胆大包天，想要动手杀了自己，她只是隐隐觉着有些不对。除开灾情一事，孙文谦似乎还在隐藏着一个天大的秘密。
　　而这个秘密，必然会与二皇子有关。
　　如今她只是知晓城内近些年来，有不少人失踪，其中有不少人都是铁匠，她怀疑这些人并没有死，而是被人掳走藏在什么地方。
　　城内有人失踪，那城内其他地方呢？
　　林思慎虽暂时没有头绪，可她很快便想到，除了定西城内，也该去其他地方查探查探，说不定能在别的地方找到什么线索。
　　不过定西城的水太深了，除了身旁的几个人之外，其他人林思慎根本不能信任，而现在官驿又被孙文谦盯的死死的。
　　也难怪当初四皇子来此都没查出什么眉目，这处处受制于人无法施展的处境，换谁来都没法子。
　　定西城内，林思慎正想着法子，去查清孙文谦隐藏的秘密，而京城之中，沈顷绾似乎也有了动静。
　　当初林思慎离京之时，曾吩咐手下将被二皇子囚禁的云鎏救出来，而此事沈顷绾也打算出手相助。
　　也不知沈顷绾有多神通广大，就在黎洛等人在京城悄悄搜寻了几日后，沈顷绾突然派人找到了黎洛，递给了她两封密信。
　　其中一封简短的写着一个地址，而另一封是提醒黎洛，事情办妥后即刻赶往定西城。
　　黎洛当即明白了沈顷绾的意思，当夜便派人前去前往，打算夜袭刘策藏身之处，将云鎏救出。
　　而就在黎洛等人计划周全打算动手之际，京城之外的官道上，一辆马车悄无声息的行驶在夜色之中，一路径直往陇右方向疾驰。


第203章 203
　　接下来几日, 林思慎成日无所事事，除了受孙文谦所邀, 跟一众官员赴宴周旋外，就是在定西城内四处闲逛。看上去哪里像是皇帝派来查案的钦差大臣, 分明是来陇右吃喝玩乐的。
　　而那日在涟漪楼，对林思慎出手相助的那位女子，林思慎对她也颇为好奇。只不过那日走的实在匆忙，林思慎忘了问女子名姓, 只知旁人唤她琴姑娘。
　　离开时，女子没要林思慎的银票，而是说林思慎若想报恩, 过几日会让林思慎替她办一件事。可林思慎等了好几日, 也没有女子的消息, 便想要找机会去见她。
　　女子与孙文谦似乎有些纠葛，若是见到她，说不定能从她口中得知些许线索。既然等不到她来找自己，林思慎索性主动现身去寻她。
　　当夜，林思慎就换来一身便服，领着两个护卫，大摇大摆的去了涟漪楼。
　　一进大堂，一阵浓烈的有些刺鼻的香味扑面而来，林思慎下意识的蹙眉，抬袖在眼前挥了挥。
　　抬眼望去，只见大堂内搂着姑娘吃喝玩乐的人不少, 一片喧闹中，污言秽语不时入耳。而满桌的残羹冷炙，更是格外的惹人注目。
　　孟临见此情形，不满的冷哼一声，低声在林思慎耳畔道：“公子，城外饿殍遍地，这城内的人倒是过的快活。”
　　林思慎没说话，只是抬了抬手示意孟临噤声，而后面上扬起懒散的笑意，看向不远处正向着自己走来，摇曳生姿风韵犹存的老鸨。
　　老鸨瞧着就是一副精明模样，从林思慎进门开始，她就不动声色的打量了林思慎几眼。见林思慎穿着不凡气度不凡，身旁又带着护卫，当即撇下了身旁的客人，满面堆笑殷勤的迎了上来。
　　“这位公子瞧着眼生，应当是头一回光顾的吧，那您可来对了地方，咱们涟漪楼的姑娘可是个个国色天香。”
　　林思慎架子摆的十足，她漫不经心的随意扫了一眼，便挑眉笑道：“是吗？可本公子放眼望去，您这楼里的姑娘似乎也只是姿色平平呐。”
　　老鸨闻言眼珠子一转，当即抬手亲然公子看不上这些姑娘，那不如随姐姐去阁楼看看。”热的挽住林思慎的手臂，笑意盈盈的贴耳道：“姐姐一看便知，公子您是见过世面的人，既
　　说话间，老鸨便拉着林思慎往阁楼上去，林思慎摇着折扇饶有兴趣的四处打量着，端是一副风流公子模样，惹得不少姑娘侧目望来。
　　上楼后，老鸨领着林思慎去了雅间，然后又派人请来几位漂亮姑娘给林思慎过目。可林思慎仍是瞟了一眼，就收回了目光，笑而不语的端起酒杯嗅了嗅。
　　就这么来来回回的换了几批姑娘，林思慎还是没瞧上眼，最后就连老鸨面上的笑意都僵硬了，看来这公子来头不小，眼界也出奇的高，那么多姑娘他愣是没看上一个。
　　其实涟漪楼倒还有个头牌花魁，可那是都护大人看上的女子，哪能轻易让她招呼其他人，若是让都护大人知晓了，恐怕她这老鸨就吃不了兜着走了。
　　见老鸨犹犹豫豫，林思慎对着孟临使了个眼色，而后一挥袖，站起身悠悠笑道：“看来涟漪阁的姑娘也不过如此，孟临咱们回去吧。”
　　孟临心领神会，当即从袖中取出一张银票，瞥了老鸨一眼后，将影票塞到她手中：“劳烦了，这是我们家公子给你的赏钱。”
　　说话间林思慎站起身来，也不理会一旁的老鸨，径直领着孟临往门外走去。
　　老鸨握着银票，垂眸瞧了一眼，眸子瞬间就亮了起来。这公子出手实在是阔绰，简直比都护大人出手还阔绰，不过是带他上来看看姑娘，半柱香都没有的功夫，就赏了五百两银子。
　　手中握着银票，老鸨的心思顿时活络了起来，不就是让琴姑娘见见客嘛，大不了就她出来抚上一曲，再陪这公子喝几杯酒，应当也碍不了什么事。
　　念及此，老鸨急匆匆的追了上去，将林思慎给拦了下来。
　　金盏香炉里燃着檀香，一线青烟缓缓升腾，林思慎独自一人，端坐在满桌的酒菜前闭目养神。
　　没多久后，房门被叩响，孟临将人放了进来。
　　老鸨领着一个青衣姑娘走入雅间，林思慎缓缓抬眸瞥了一眼，唇角不动声色的勾起一抹浅笑，果然是她。
　　只见那女子着一身素雅青衣，以白纱遮面，一汪清眸如水，一抹黛眉如烟，步步莲花款款向林思慎走来。
　　老鸨一脸得意的退开一步，向林思慎介绍道：“公子，这位姑娘就是咱们楼里的招牌花魁，南卿琴姑娘。咱们琴姑娘可是才貌...”
　　白纱扬起薄唇微勾，南卿琴定定的望着林思慎，柔声打断了老鸨的话：“妈妈，您放心去吧，女儿会留下好好招呼这位公子。”
　　老鸨对着林思慎赔笑的点了点头，压低声音在南卿琴耳畔低声提醒：“琴姑娘，你自个儿拿捏着分寸，都护大人那头...”
　　南卿琴阖眸，不冷不热的启唇道：“妈妈安心就是了，女儿明白。”
　　将老鸨打发走后，屋内就只剩下林思慎和南卿琴二人。
　　林思慎自顾自的斟了两杯酒，推到了南卿琴眼前，抬眸笑道：“琴姑娘，别来无恙呐。”
　　南卿琴望着酒杯微微一蹙眉，而后抬手拂到了一旁，勾唇一笑悠悠调侃道：“没想到大人为了见小女子，竟舍得如此破费。”
　　林思慎不以为意，开门见山的问道：“姑娘是聪慧之人，在下今日来意，姑娘应当猜到了吧？”
　　南卿琴转身走向一旁木案上摆着的瑶琴，抬手轻轻一拨琴弦，淡淡道：“小女子常伴孙文谦身侧，的确知晓他些许秘密，可凭白无故的，小女子为何要涉险透露给大人？”
　　林思慎几乎瞬间便了然她话中深意，当即问道：“琴姑娘想让在下替你做什么？”
　　既然林思慎如此直接，南卿琴也就不拐弯抹角了，她转身定定的望着林思慎：“大人想知道什么，小女子心中了然。只不过想让小女子开口，除非大人先替一人伸冤。”
　　林思慎微微敛眸，不动声色的挑眉问道：“琴姑娘想让在下替何人伸冤？”
　　南卿琴眸中似乎闪过一丝凄凉泪意，她咬紧牙关，仿佛是从齿缝中吐出了一句话：“小女子想让大人查的，是五年前平凉城司马勾结外党叛国谋逆一案。”
　　林思慎侧头思忖道：“平凉城司马？”
　　五年前陇右勾结外党谋逆案，林思慎似乎有些印象。她依稀记得，那平凉城的司马好似姓楚，暗中私通了寮国，意欲叛国谋逆。
　　这案子还是孙文谦破的，据说事情败露后，那楚司马还领着家仆负隅顽抗，最后被孙文谦率兵一夜剿灭，府上没留下一个活口。
　　凭借此案，孙文谦从副都护升为都护，深受皇帝褒奖。
　　林思慎细细想了半晌，而后打量着眼前的南卿琴，开口问道：“琴姑娘...与那楚司马有何牵连？”
　　南卿琴望着林思慎，眸中缭绕着湿润的泪意，她凄凉一笑，压抑着涌上心头的悲恸，颤声道：“大人，小女子本姓楚。”


第204章 204
　　从南卿琴口中, 林思慎得知五年前平凉城司马楚天瑾，被孙文谦设计谋害, 凭白无故被扣上了一顶叛国谋逆的帽子。而楚氏一族更是一夜之间，被孙文谦率兵屠戮殆尽, 就连家仆婢女都没留下一个活口。
　　万幸的是，当年南卿琴正巧生了一场大病，被父亲送去了城外一家尼姑庵静养。出事后，庵里的师父收到了风声, 连夜将南卿琴送走，这才让她逃过了一劫。
　　不过倒是可怜了那尼姑庵里善心的师父们，将南卿琴送走后没多久, 那尼姑庵突然烧起了一场大火, 将庵里的人通通烧死了。
　　当年南卿琴也不过年方十二, 家中遭此一劫，她一人在这世上无依无靠，只能去投靠了与她自小就有婚约的秦家。
　　可秦家人怕被牵连，便放出话去，说是早年就与楚家解除了婚约，两家再无瓜葛，而后更是狠心将南卿琴赶走。
　　南卿琴虽只是一介弱质女流，可性子却极为坚贞刚毅，她早已暗暗发誓要为家人洗冤报仇。被秦家人赶走后，她听说孙文谦升了官，当了都护大人。
　　她便不远千里, 独身一人一路乞讨到了定西城，而后，她更是自愿卖身到了涟漪楼。在涟漪楼当了个清倌人，只盼有机会能接近孙文谦，杀了他以报血海深仇。
　　几年来，她凭借着姿色才气，一举成了涟漪楼的头牌花魁，无数人不远万里慕名而来，一掷千金只为一睹美人。
　　然后，在一年前她终于等来了孙文谦，如她所愿，孙文谦这个伪君子果然被她迷住了，每隔一段日子便会来涟漪楼，只为听她抚上一曲。
　　南卿琴一直想要借机杀了孙文谦，可孙文谦此人老奸巨猾极为小心谨慎。只要一出门，他身旁就带着不少护卫，就连茶酒饭菜，都是特意从自己府中备好带来的。
　　几次三番行刺未果，不过也好在南卿琴并未暴露身份，孙文谦仍是对她痴迷的很，甚至不惜花重金，将南卿琴当个金丝雀，就这么养在涟漪楼内。
　　只可怜了南卿琴，仇人近在眼前，她却不能手刃仇人，还要与他虚与委蛇百般顺从，日日煎熬的如同走在刀尖火海之上。
　　听罢了南卿琴一番含泪绝望控诉，林思慎也不免对这可怜的女子，心生几分怜惜。她缓缓站起身来，自袖中取了一方丝帕，递予南卿琴：“姑娘身世如此凄惨，实在是叫人唏嘘。”
　　南卿琴双手接过林思慎递来的丝帕，黯然垂眸，徐徐欠身道：“大人，小女子如今活在世上别无他念，只想又朝一日能为族人洗刷冤屈，看着孙文谦那狗贼伏法。”
　　林思慎点了点头，她定定的望着南卿琴，稍稍思忖片刻后，眸中快速的闪过一道锐光：“只不过，在下还有一事不明，还望姑娘为之解惑。”
　　南卿琴略微思量了片刻，而后欠声道：“大人请问，小女子定是知无不言。”
　　....
　　香炉里的檀香已经烧尽了，转眼间林思慎和南卿琴已经在雅间共处了半个时辰。
　　该说的，南卿琴都已经告知了林思慎，至于林思慎还想知道的事，南卿琴已经不愿开口了，只道让林思慎去查一查五年前的那宗冤案，说不定能从中得到答案。
　　话已如此，林思慎只能作罢，正当她打算告辞时离去时，老鸨突然火急火燎的跑上前来拍门，说是都护大人正在来的路上，要赶紧请琴姑娘回房。
　　听着外头老鸨的惊慌催促，林思慎不慌不忙的走到门边，才要开门，她却又突然转身望向南卿琴，若有所思的问道：“在下与姑娘不过两面之缘，为何姑娘如此信任在下？难不成，姑娘就不怕在下将姑娘的身世告知孙文谦？”
　　南卿琴抬眸淡淡一笑，苍白的面容平静的如同一汪死水，她定定的看着林思慎，：“第一眼见到大人时，小女子便知大人与孙文谦不是同路之人，更何况...大人乃是四皇子派系的人。”
　　闻言林思慎怔了怔，然后哑然失笑道：“看来倒是在下看走眼了，没想到姑娘连朝政之事，都颇有涉猎。”
　　若不是慧极之人，又怎能在孙文谦身旁待了一年之久，还未被识破身份。又怎会见林思慎第一面，便猜到了她的身份。
　　两人心照不宣，南卿琴垂眸欠身：“小女子恭送大人。”
　　林思慎点了点头，拱手道：“姑娘保重，在下告辞。”
　　待林思慎从涟漪阁离开回到官驿，已经是深更半夜，一回到官驿林思慎便赶紧让墨竹收拾了行囊，打算一早城门打开后，便出城去一趟平凉城。
　　墨竹一边收拾着行囊，一边偏头看了眼在桌边翻阅账本的林思慎，忍不住问道：“那女子不过是一家之言，公子难道轻易就信了她？”
　　林思慎一页一页的翻阅着账本，头也不抬的回道：“我倒也不是全然信她，不过她今日提起了一件事，让我格外的留意。”
　　墨竹停了手，转身问道：“何事？”
　　林思慎终于放下了账本，她微微敛眸，唇角勾起一抹意味深长的笑意：“五年前平凉城，也有不少人离奇失踪，与如今定西城的失踪案格外的相似。楚司马当时也正在查失踪案，可笑的是，案子还没查清，他反被孙文谦查出有谋逆之嫌，府上百来余口被就地诛杀，没有留下一个活口。”
　　墨竹闻言怔了怔，当即醒悟道：“如此说来，难不成是楚司马查到了一些眉目，知道了些不该知道的事情，被孙文谦栽赃构陷灭口了？”
　　林思慎站起身来，脸上笑意逐渐冰冷：：“现下还不能肯定，不过平凉城的失踪案，和定西城的失踪案肯定有所联系。我倒要看看，这陇右到底藏着什么天大的秘密，以至于能牵连楚司马一族百来余口人遭此横祸。”
　　墨竹有些忧心忡忡的看着林思慎，犹豫道：　“公子，陛下让公子来陇右，是想让公子查贪腐一案，可如今公子似乎....”
　　林思慎瞬间就明白了墨竹为何突然这么说，她笑问道：“墨竹，你可是我查的太深，和楚司马一样惹来横祸？”
　　墨竹点了点头，蹙眉轻声道：“俗话说强龙压不过地头蛇，咱们现在可是在孙文谦管辖的地界，公子身旁的护卫又不多。这天高皇帝远的地方，孙文谦要真对公子起了杀心，事了再随意推到旁人身上，他还能继续逍遥快活着。”
　　这事林思慎当然知道，只不过她看上去似乎不以为然，她淡淡一笑：“不入虎穴焉得虎子，越是如此危险境地，反倒越是容易查清这陇右藏着的秘密。不如你与我打个赌，我猜明日一早我们出城，孙文谦绝不会派人来拦。”
　　墨竹也知晓自己是劝不住林思慎的，她咬着唇瞥了林思慎一眼，转身继续收拾着行囊：“既然公子都这般说了，那奴婢又何必上赶着输呢。”
　　林思慎缓步走到窗边，轻声叹道：“在这定西城中，我还安稳些，不过明日出了城，就真该万分小心了。”
　　天上悬着的明月格外皎洁，林思慎遥遥抬眸望着，突然就走了神。
　　墨竹收拾好了行囊，替林思慎斟了一杯茶，而后一转身，就见她一言不发的痴痴望月。她走到林思慎身后，抿唇轻声问了句：“公子可是在想郡主？”
　　林思慎笑了笑，失神的喃喃道：“不知她会不会来。”
　　说这话时，林思慎眸中光亮骤然温柔了起来，似乎还隐隐透着一丝失落。
　　墨竹一言不发的将茶盏放在窗台边，而后识趣的退出了出去，她怔怔的靠在房门边发呆，久久没有回过神来。
　　屋内林思慎也依在窗台边发呆，身旁温热的茶水袅袅升起一阵雾气，连带着似乎在朦胧了林思慎的视线，她幽幽叹了口气，摩挲着腰间的玉佩，自顾自的问道：“也不知她此时正在做些什么，可同我一样，正惦念着...”
　　-------------------------------------
　　与此同时，定西城外百里处的官道上，一架马车在夜色中缓缓停在了路上。
　　停稳后，驾车的车夫忙不迭从马车上跳了下来，恭敬的跪在路边。
　　片刻后，从马车上缓步走下了一个女子，只见那女子穿着一身雪白无暇的衣裙，头上戴着幕篱，四周有宽檐，檐下垂落薄纱，其长至颈，掩住的面容。
　　女子落脚踩在满是灰尘的官道上，薄纱后一双清澈潋滟的眸子徐徐抬起，无声的望向了漆黑的夜幕。
　　车夫恭恭敬敬的跪在地上，只见眼前缓缓垂落了一片衣角，那纤尘不染的雪白衣角上，用银丝绣着精美隐纹，而后突然悄无声息的一闪而过，掀起了一阵散发着淡淡幽香的微风。
　　就那么一眨眼的功夫，待车夫抬起头时，那戴着幕篱的白衣女子，如同鬼魅般消失的无影无踪。车夫不觉讶异，而是自顾自的上了马车，挥鞭赶马继续往前奔去。


第205章 205
　　定西城的城门, 每日辰时会准时打开，约莫开上了一个时辰, 给城外的灾民施粥。林思慎一大早起身，将一份亲笔信给了官驿的掌事, 然后带着墨竹和一众随从，径直外城门走去。
　　原本孙文谦下了令，城内大开时，不许任何人进出城门。可当林思慎一众人到了城门边, 守城的官兵也不知是认出了林思慎，忌惮她钦差的身份，还是早就收到了风, 竟然丝毫不出手阻拦, 反倒是恭恭敬敬的将林思慎送出了城。
　　林思慎和墨竹坐在马车上, 孟临等随从骑马跟随。
　　城门外的粥棚前排着长长的队伍，都是些在等待着施粥的灾民。
　　林思慎挑开车帘匆匆打量了几眼，便觉得不对劲，虽然这些灾民个个衣衫褴褛灰头土脸，可脸色却颇为红润，神情也透着几分懒散。
　　有人伸着懒腰打哈欠，递碗去接粥时，耷拉着眼皮瞥了一眼，道了声谢就退到一旁去，有一搭没一搭的跟身旁的人嘀咕着什么。
　　而且放眼望去，那么一大群灾民, 竟全都是些壮汉，连老弱妇孺都没有。
　　孟临骑着高头大马，偏头打量着那些探头探脑的望来的灾民，赶紧跑到马车旁，低声道：“公子，这些灾民似乎有些不对劲。”
　　林思慎闻言又回头漫不经心的瞥了一眼，正巧看到人群中，一个杵着木棍的汉子，正偷偷向自己看来。四目相对后，那汉子又若无其事的收回目光。
　　瞧他那虎背熊腰的健硕身形，还有衣袖的遮不住的厚实臂膀，哪里像是饿了许久的灾民，分明是个练家子。
　　林思慎收回了目光，毫不客气的冷声道：“不过是一群鱼目混珠的无赖罢了，不必理会，加紧赶路吧。”
　　看着马车逐渐消失在城外，那群等着施粥的灾民中，突然走出了十几个壮汉。他们神情冷峻阴狠，丢下了手中的破碗后，不约而同的径直往林思慎等人消失的方向快步追去。
　　定西城都护府内，曲折蜿蜒流水潺潺的湖畔亭楼上，一身官服的孙文谦正站在朱红色的楼檐下。
　　他捧着一个白玉碗，一边探头看向湖中那一群冒出水面的肥硕锦鲤，一边从碗中取了鱼食，抛向水中，引得那群锦鲤纷纷摆尾挤上前来抢食。
　　正当他一脸悠然自得的喂鱼时，不远处突然走来了一个做书生打扮的青衫男子，正是孙文谦的手下，润竹。
　　他快步走过长廊，走到了孙文谦身后停了下来，恭敬的俯身道：“启禀都护大人，钦差大人刚刚出城了。”
　　孙文谦闻言冷笑了一声，而后随手将白玉碗递给了一旁的婢女，挥了挥手示意婢女退下。待人走远，他这才转身道：“果然如我所料，这林思慎就不是个安生的人。”
　　润竹敛眸笑了笑：“还是大人神机妙算，知道他一定会悄悄出城，一早便吩咐了下去。如今倒是好办些，不等咱们设计引他出城，他自投罗网了。”
　　孙文谦捋着胡须，沉吟了片刻问道：“人手你可安排妥当了？”
　　润竹回禀道：“卑职已经安排了好几批人马跟上了，都是些为了钱能搏命的亡命之徒。只待大人一声令下，他们群起而攻自，定能叫林思慎身首异处。”
　　孙文谦满意的点了点头，而后又吩咐道：“等他们走远些再动手。”
　　润竹恭敬领命：“既然如此，那卑职也该带人出发了。”
　　孙文谦眸中闪过一道阴狠的冷光，他直勾勾的盯着润竹：“你需记住，这件事绝不能出差错，事成之后，那些人也得好好处置了。若是这事中途出了什么岔子，让林思慎逃脱了，你就是有九条命也担待不起。”
　　润竹面上神情一僵，而后急忙跪地道：“大人放心，卑职一定不负大人厚望。”
　　孙文谦虚扶起润竹，很是器重的拍了拍他的肩膀，温和道：“润竹啊，你是我的左膀右臂，只要你安安心心的替我办事，我将来一定不会亏待你。对了，我府上还有个未出嫁的小女儿，前些日子你也见过，她似乎对你有几分赏识，不知你....”
　　孙文谦这话说的足够直白，润竹当然明白他的意思。
　　陇右不知有多少人，正觊觎着孙文谦府上，这个还未出嫁的千金小姐。要是能攀上孙文谦，娶了他的女儿，成为他的乘龙快婿，日后的仕途定是一帆风顺无可限量。
　　润竹面色一喜，拱手道：“大人，卑职若能的六小姐赏识，乃是卑职三生有幸。”
　　孙文谦瞥了润竹一眼，突然转身负手，悠悠道：“你们秦家在陇右也算是名门大户，更何况你满腹经纶博学多才，又生的一表人才风流倜傥。待此事了结，你便将父母请来定西城，婚事嘛，届时可以商量商量。”
　　润竹唇角掩不住欣喜笑意，他郑重其事的拱手道：“为报大人知遇之恩，卑职一定鞠躬尽瘁死而后已，为大人扫除一切阻碍。”
　　孙文谦没回头，只是摆了摆手淡淡道：“去吧。”
　　润竹缓缓退下，垂着头一路快步往府外走去，唇角始终扬着一抹得意而庆幸的笑意。没走多远后，他突然瞥见了一旁的宅院墙角落，正躲着一个身材矮小，发丝略显凌乱的粉衣女子。
　　一个婢女急匆匆从门内跑了出来，环顾四周发现了那躲着的女子，这才松了口气上前拉住那女子，低声埋怨道：“六小姐，您怎么躲在这？您吓死奴婢了。”
　　粉衣女子被拉扯着转过头来，露出来一张黝黑丑陋的面容，她痴傻的笑着，努力捧着手中的花瓣给那婢女看：“花，看花，漂亮。”
　　这痴傻模样丑陋的女子，便是孙文谦口中的小女儿，也是润竹想要攀附上的千金小姐。
　　痴傻小姐捧着一朵落花，不停的傻笑喃喃，婢女见状有些厌烦，正想发作却像想到了什么似的，小心的环顾四周。正巧，就发现了站在不远处的润竹。
　　她脸色当即一变，拽着痴傻小姐的衣袖示意她看：“六小姐，秦公子来了。”
　　痴傻小姐一听秦公子三字，突然有些局促扭捏了起来，她循着婢女的目光看到了润竹，当即身子一颤，手中的落花掉落在地上。她也不顾落花了，红着脸低下头去，羞涩的不敢抬头再看润竹一眼。
　　润竹见状面上扬起一抹笑意，好似春风般和煦温润，他缓步走到主仆二人跟前。俯身将地上的落花拾起，放在了小姐手中，微微阖首示意后，转身施施然离去。
　　小姐受宠若惊的捧着手中的花，痴痴望着润竹的背影，久久不肯收回目光。
　　而润竹一转身后，面上的笑意瞬间消逝，待走到无人之处，他更是厌恶的看着碰过落花的手，从袖中取出了帕子仔仔细细的擦拭了好几遍，最后更是连帕子都不愿再要，径直丢在了地上，快步离开了都护府。
　　*****
　　林思慎一行人驾着马车往平凉城赶去，这一路上，目之所及荒无人烟。路边落败的旧屋摇摇欲坠，门上结着蛛网，也不知主人家是离乡了，还是已经身死了。
　　就这么一直到定西城几十里的地方，这才看到了人烟，只不过看到的是躺在地上的白骨，还有路边苟延残喘走不动的人，他们东倒西歪，呆呆的坐在树下，似乎是在等死。
　　就连看到了林思慎一行人的马车，他们也只是用尽力气抬头看了眼，连上前乞讨吃食的力气都没有了。
　　林思慎见状实在不忍，便让墨竹将车上的干粮和水囊取下大半，一同分发给了他们。
　　一路走来，灾民实在是太多了，就算林思慎装了满满一马车的干粮也不过是杯水车薪，最后她实在是不忍再看，只能放下车帘闭目养神。
　　墨竹抿着唇，有些犹豫的开口轻唤了一声：“公子....”
　　林思慎有些无奈的摇了摇头，她轻叹了一声道：“墨竹，我知道你想问我什么。我只能告诉你，陇右的灾情实则不是天灾而是人祸，要想救下陇右千千万万的百姓，不是查查账本就能救下的。”
　　车外的孟临听到林思慎如此说，当即朗声道：“墨竹姑娘，公子说的没错，现在陇右有一只贪得无厌只进不出的大貔貅，要想救陇右的百姓，就先得把这只貔貅的肚子捅破。”
　　几人正说这话，马车却突然停了下来，林思慎掀开车帘望了一眼，见不远处的官道路中央，似乎躺着一具女人的尸体。
　　孟临拍马上去看了眼，他俯身下去掀开了女子身上的破布查看，接着他像是愣住了似的，一动不动的蹲在那。
　　林思慎瞧着有些奇怪，便跳下了马车跟着走上前去，走到孟临身旁垂眸看去时，林思慎也当场愣住了。
　　只见那女子已经死了好几日，死死的瞪大着双眸，身上皮肉腐败恶臭熏天，可让人震惊的是，她怀中还哺育着一个小小的婴孩，那孩子躺在她胸前紧闭双眼，还在不停的汲取着死去母亲的ru汁。
　　可她的母亲死去许久，哪里还有ru汁，那婴孩吮吸的分明是母亲的血水。也就是说，母亲死后，这孩子是靠着吮吸母亲的血艰难活下来的。
　　孟临被眼前这一幕惊呆了，他呆呆的望着，半晌都没回过神来。林思慎很快便反应了过来，她将身上的外衣脱了下来，蹲下身去迅速将那孩子包裹住抱在怀中。
　　林思慎神色凝重的垂头看着怀中的婴孩，那婴孩离开了母亲的怀抱，突然挣扎着啼哭了起来，她唇边还沾着已经干了的血迹。
　　林思慎目光复杂的瞥了一眼地上的女人，闭上眼轻声吩咐道：“孟临，将这可怜的妇人就地掩埋了吧。”
　　虽然这婴孩靠着母亲的血肉活下来了，可却极为虚弱，林思慎上了马车后，急忙让墨竹给她喂了些水，再将干粮泡水搅碎，也喂她一并吃了些。
　　将妇人掩埋后，林思慎带着这捡来的可怜婴孩，继续往前赶路。
　　就这么连续赶了几天路后，他们终于赶到了平凉城外不远处的一片群山之中。此处地势险要狭窄，稍有不慎就会跌落悬崖。
　　待他们好不容易寻了一处平坦的空地，天色逐渐暗了下去，虽然日夜不停的赶路林思慎墨竹还撑得住，可那婴孩却有些撑不住了。
　　林思慎只能下令暂且在荒山之中歇息一夜。
　　山上最不缺的就是枯木，孟临捡来一堆后燃起了篝火，两个护卫在附近巡逻，其余人暂且盘腿坐着烤火歇息。
　　夜里风有些凉，林思慎连官服都取了出来，让墨竹将那婴孩好生包裹了起来，免得她吹风着凉。
　　这几日都是墨竹照料着那婴孩，实在是劳累不堪，林思慎便将那婴孩讨来抱在怀中，让墨竹好歇息一会。
　　火光闪烁间，林思慎怀中瓷娃娃般的小人儿却不肯睡，瞪着黑葡萄般圆溜溜的眼珠，好奇的望着林思慎。
　　林思慎有些别扭的抬手遮住了她的目光，然后小声问一旁的墨竹：“墨竹，她瞧着像是多大了？”
　　墨竹思忖道：“都长牙了，应当满周岁了吧。”
　　听墨竹这么一说，林思慎倒想看看这孩子的牙，便移开了手。岂料手一动，那孩子突然努力瞪大的眼睛，在林思慎怀中挥舞着小胳膊，咧开嘴开心的咯咯笑了起来。
　　林思慎见状来了些兴致，她试探着又将手挡在孩子眼前，果然这孩子停了笑声，待她又将手移开，孩子又开心的笑了起来。
　　就这么反反复复几次，孩子稚嫩单纯的笑声，惹的其余几人纷纷探头看来，面上也情不自禁的跟着露出了一丝轻松的笑意。
　　一个护卫见林思慎逗那孩子逗的开心，忍不住出声调侃道：“公子逗小孩倒是有办法，只是不知...公子和郡主何时也能生个大胖小子。”
　　另外两人也跟着附和。
　　“是啊，公子也该给咱们将军府添新丁了，也免得外头总有人说公子和郡主的闲话。”
　　“就是，外头的人嘴碎的很，说要不是公子不行，就是郡主有问题，这才几年都没生出个一儿半女。”
　　这些护卫都是府里五大三粗的家将，平日跟林将军和林思慎的关系不错，说话也每个忌讳，问一出口便七嘴八舌的讨论了起来。
　　听他们这般说，林思慎当即愣住了，面上笑意一点点的消散。
　　墨竹见状忙不迭打圆场，轻声斥道：“都这般处境了，还有心思调侃公子，赶紧歇息养足精神，明日还要赶路。”
　　见林思慎神色似乎有些不对劲，加之又被墨竹呵斥了一番，那几人这才发觉话说的过头了，也不敢再说什么，急忙噤声闭上眼佯装睡觉。
　　墨竹担忧的看了林思慎一眼，轻声唤了句：“公子。”
　　林思慎摇了摇头，安抚道：“没事，你先歇息吧，这孩子我先照料着哄哄。”
　　说完林思慎便站起身，抱着那孩子在附近踱步，她看着怀中逐渐熟睡的孩子，不知为何心中突然有些烦躁。
　　外人说她也就罢了，她未曾在意过，可若是说沈顷绾，她便有些不快。
　　虽说沈顷绾与她到了如今地步，两人情投意合互许终身，可她到底是个女子，有些东西她始终不能给沈顷绾。
　　就譬如，她怀中的这个孩子。
　　正当林思慎暗暗失神的烦恼着此事时，两旁的山林间突然传来了一声细微的响动，像是有人不小心踩在了一枝枯木上。
　　林思慎警觉的环顾四周，急忙蹙眉大喊了一声：“孟临。”
　　话音才落，不远处传来一身闷响，而后便是孟临的大声呼喊：“公子，有刺客，周炔快去保护公子。”
　　话音落了，孟临和另一名护卫从远处奔来，与此同时他们身后追来了一群衣衫褴褛手持刀剑的壮汉，看上去像是山匪。
　　粗略望去足有几十人之多。
　　其余三名侍卫见状也拔刀上前，与他们缠斗在一起，一时间刀光剑影喊声四起。林思慎将怀中的孩子递给了墨竹，然后在马车上取了佩剑。
　　孟临一刀将一人的手臂生生劈砍了下来，而后急忙转头道：“公子，你和墨竹姑娘先走，我等掩护你们离开。”
　　“还不到这般地步。”
　　林思慎不慌不忙的拔剑出鞘，脚尖一点翩然跃入众人之中，手中长剑如龙游走宛然起落，银白色的剑芒所指之处鲜血倾洒，中剑者抛刀捂喉哀号。
　　林思慎出的每一剑都是杀招，而追杀她的人不过是一群草莽之徒，任由她长剑如虹掠影如风，那些人不仅伤不了她分毫，且很快便败下阵来，徒留下几人拔腿就跑仓皇逃离。
　　孟临几人长嘘了口气，望着那逃离的几人，忍不住拱手称赞道：“公子，好剑法。”
　　林思慎收了剑不觉放松，反倒是蹙眉沉声道：“恐怕我们不能在此停留了，这些人不过是前来试探的散兵游勇。”
　　孟临点了点头，望着满地的尸体啐了一口：“这些该是那孙文谦派来的人，这老家伙倒真有胆子，竟敢对公子下杀手。”
　　“先离开此处再说。”
　　林思慎深吸了一口气，招了招手示意众人赶路。
　　一行人没赶多久路，又碰到了一群匪徒打扮的人，这回人数更多，什么也不说就冲了上来挥刀就砍。
　　虽然最后林思慎等人有惊无险的逃离，可没走多远又撞上一群人，就这么来来回回几次，就连林思慎都觉得有些头疼了。
　　一番打斗后，孟临气喘吁吁的恨恨道：“这群贼人真下作，他们这是想要用车轮战消耗我们的体力。”
　　林思慎闻言点了点头，这样下去的确不行，她回身看着满地的尸体，沉声道：“弃马绕路。”
　　林思慎让众人将马匹缰绳解开，让后挥鞭驱赶马匹拖着马车继续往官道疾驰，引开追兵，然后带着众人翻入了荒山之中。
　　因是在夜间，林思慎等人又都是悄无声息的轻装潜行，果然几次避开了那些匪徒。
　　快要穿过荒山时，林思慎瞧见了不远处山坡上站着一个巡逻的哨兵。
　　她当即让众人暂且停下步子莫要作声，绕路避开那人，可天不遂人愿，眼看着就要绕过那哨兵了，随行的那个孩子却突然忍不住啼哭了起来，且一哭不止，怎么也哄不住。
　　这么一来，便又惊动了哨兵，那人听到声响急忙吹动木哨。而那孩子还在啼哭，不消片刻四周又引来了一大群人，将林思慎等人团团围住。
　　这回来的人比前几次多不知多少，放眼望去数都数不过来，人群之中一个头领模样的人推开众人走上前来，一群人之中也就只有他蒙着面。
　　那人悠悠负手，朗声笑问道：“林大人，这夜黑风高的，不知您这是要往哪里去？”


第206章 206
　　这个蒙面率先开口的男子, 林思慎一眼就认了出来，正是孙文谦的手下, 曾在定西城追杀过她的润竹，而这群人自然都是孙文谦授意派来杀她的人。
　　眼见这群人来者不善, 以孟临为首的几名护卫，急忙将林思慎和墨竹围住，护在了中间。
　　这一场恶战显然是避不开的，孟临撕下半截衣袖, 利落的将手和刀柄捆在一起。他环顾四周，冷哼一声鄙夷道：“你们真是好大的狗胆，明知我们公子乃是陛下钦点的钦差大臣, 还敢持刀拦路意图行刺。”
　　一个粗莽的汉子闻言冒出头来, 举刀夸夸其词道：“是钦差大人又如何, 在这天高皇帝远的荒郊野岭里，别说是钦差，就是皇帝老儿我们也敢杀。”
　　这些人都是些亡命之徒，想要用身份去压他们，显然是不可能的。
　　迟恐生变，润竹也心思戏耍这群快要死的人，他缓缓抬起手，一声令下：“不必与他们嗦，速速动手一个不留。”
　　话音一落，那些人犹如潮水般浩荡奔腾，径直往林思慎等人冲撞了过来。
　　“保护好公子。”
　　孟临大喝一声, 率先一跃而起，手中锋利的环首刀破空划过，力道之大将冲在最前头的一个人的头颅都劈成了两半。
　　这几名护卫都是林将军从府中一众家将中，精心挑选出来的，是货真价实经过战争磨砺的，无论是功力还是胆识，都远远超脱常人。
　　他们五人一齐出手，一时之间竟是有了一夫当关万夫莫开的气势，生生将那数不清的匪徒给挡住了，震慑的那些人下意识的生了怯意，犹犹豫豫的止住了步子，不敢再往前冲。
　　林思慎面无表情的负手站定，双眸如寒星般冷冽，目光穿过人群，定定的落在了润竹身上。任凭身旁喊杀声冲天，也巍然不动。
　　她身后负着的长剑上，一滴血珠缓缓下滑，犹如神来之笔，在清寒的剑身画出了一条笔直纤细的红线。
　　“我说林大人怎么有持无恐，原来身旁卧虎藏龙呐，果真不简单。”
　　润竹遥遥与她对视一眼，从腰间抽出了一柄软剑，只见他不慌不忙的抬起手，曲指在剑身上轻轻一弹。
　　伴随着一声清脆悦耳的铮声，润竹突然脚尖一点，自月影下纵身而起，一跃几丈之高，竟是越过了打斗的众人，施施然落在了林思慎跟前。
　　“公子，小心。”
　　孟临眼角余光瞥见，惊呼一声后，急忙撤身挥刀向润竹后背砍去。
　　润竹头也不回，侧身一躲，手中软剑轻飘飘往一旁挥去，却见那软间犹如活物一般，顷刻间就缠住了孟临的环首刀，看似软绵绵的，可竟让孟临无法施力挣脱。
　　润竹不屑一笑，他振臂一抖，那薄如蝉翼的软剑，赫然又长了半截，剑尖昂起，像极了一条呲着毒牙的蛇，对准孟临的手腕狠狠啄去。
　　就在这千钧一发之际，林思慎终于出手了，她掠身上前长剑一指，剑身准确无误贴在孟临的肌肤上划过，挡下了那锋利的剑尖。
　　润竹见状抽身收回了软剑，而林思慎则是挥手挡住孟临，神色冷凝头也不回的沉声道：“你不是他的对手，退开。”
　　“公子小心，此人的软剑着实有些诡异莫测。”
　　孟临怒瞪了润竹一眼，提醒了林思慎一句，这才转身去阻拦那群乌合之众。
　　润竹打量着林思慎手中的佩剑，戏谑笑道：　“看来我有些小瞧了林大人，原来林大人不只会逃。”
　　林思慎挑眉，神色不见波澜的冷声道：“原来那日你明知是我。”
　　润竹嗤笑一声，慢悠悠的收回了剑：“除了您这位新来的钦差大人，定西城内无人敢与都护大人作对。”
　　林思慎闻言悠悠道：“看来琴姑娘说的果然没错。”
　　一听林思慎提起南卿琴，润竹的眼神瞬间变了，他有些羞恼的盯着林思慎，沉声问道：　“她与你说了什么？”
　　林思慎就是故意想要激怒他，便冷笑着讥讽道：“琴姑娘说，一个人若是当久了狗，就会忘了自己是人。”
　　闻言，润竹果然有些恼羞成怒了，他咬牙大声呵斥道：“住口，你懂什么。”
　　话音落下，润竹也不知是心虚还是恼怒，也不与林思慎多言了，径直挥剑出手，向着林思慎的胸口袭来。
　　林思慎神色一凛，急忙抬剑去挡，可润竹的软剑实在是诡异，虽然锋刃相对被挡了下来，可那软间的剑尖却突然往下一挑，猛然扎入林思慎肩头。
　　林思慎闷哼一声，旋即震开了润竹的软剑，她后撤一步匆匆望了眼左肩，却见肩头现了一个拇指大小的窟窿，正源源不断的往外涌血，顷刻间便将她肩头染红。
　　润竹没有给她喘息的机会，毫不犹豫的又抽身上前，他的剑法诡变难测，林思慎从未见过如此剑法，一时之间她只有招架之力。
　　就算只是招架，她身上也被润竹的剑大大小小刺了十几个伤口，虽然避开了要害，可那遍体的疼痛，也让林思慎脸色煞白，体力顿时耗了大半。
　　匪徒人数众多，润竹的剑法又如此诡异，很快林思慎等人就落了下风，很快又被他们团团围住，且越逼越近。
　　润竹见状似乎有些洋洋得意，他干脆取下了面上的黑布丢在一旁：“林大人还有什么临终遗言，大可讲出来。”
　　林思慎眼神有些闪烁，她接过墨竹递来的一粒药丸，塞入口中吞咽了下去，而后喘息着问道：“不知你的剑法，师从何人？”
　　润竹振臂一抖，手中软剑如水波般挡开发出阵阵峥鸣，他不屑道：“可笑，死到临头你竟只问我剑法。”
　　林思慎深吸一口气，上前一步道：“不错，我的确对你的剑法颇感好奇，不如我们再比试比试？”
　　润竹看穿了林思慎的心思，不过他并不在意：“你是想拖延时间？不过也罢，到了如今地步，恐怕只有神仙能救你。既然你还想领教领教，那便来吧。”
　　说罢润竹挥手让众人退后，让出了一块空地。
　　墨竹紧紧搂着怀中的婴孩，看着准备上前迎战的林思慎，急忙提醒道：“公子小心。”
　　林思慎点了点头，面无表情的走到润竹跟前：“请。”
　　两人再度你来我往的交手，只是这次润竹不像刚刚那般占便宜了，在刚刚交手时，林思慎一直在默记润竹的剑招，且很快就想出了应对之法。
　　这回两人过了十几招，谁也没占上风。润竹见状不仅有些讶异，他没想到林思慎居然能在这么短的时间记下自己的剑招，一时之间竟是有些恼怒。
　　就在这时，林思慎抓住了润竹的一个错漏，一剑刺伤了他的左臂。
　　润竹脸色一白当即倒退了几步，他难以置信的看着左臂上那道深可见骨的疤痕，而后抬头，狠狠盯着林思慎道：“林大人果然好本事，只过了一次招，便能破解我的剑法。”
　　林思慎闻言淡淡一笑，她正欲开口，一支冷箭却突然划破夜空，径直向着她咽喉射来，林思慎急忙翻身躲开，目光凛然的望向了不远处一棵枯树。
　　众目睽睽之下，一个白须干瘦的老头，缓步自枯树后走了出来，一双冷厉的眸子径直望向了润竹，毫不留情的呵斥道：“废物，他是在拖延时间，你还敢给他机会。”
　　润竹一见那老头子，脸色顿时白了，他急忙垂头恭敬道：“徒儿见过师父。”
　　老头并未走近，只是恨铁不成钢的瞪着润竹，冷声下令道：“还愣着做什么，杀了他们，我在一旁助你。”
　　润竹得令，再也不敢迟疑，急忙率众人如饿狼般扑向了林思慎等人。
　　那老头阴狠毒辣，他虽然没有直接出手，可他却一直在附近来回踱步，只要瞅准了机会，便远远放冷箭。
　　没一回功夫，林思慎身旁的五个护卫，已经有三个重伤倒地。
　　林思慎一边招架着润竹和扑上来的匪徒，还要留心老头的暗箭，眼看着就要抵挡不住了，她咬紧牙关心中暗想，为何罗网和暗影堂的人还没到。
　　原来在出城之时，林思慎便暗中下令，让偷摸潜入了陇右，罗网和暗影堂的人即刻赶来。这一路上她也留了暗号，按理来说过了一整天，她现下又拖延了那么长的时间，那些人应该赶到了。
　　可事实上，他们现在还未出现，也不知是不是路上出了什么差错。
　　绕是林思慎如何冷静沉着，此时也不免有些绝望焦虑。
　　碰巧这时，她眼角余光又瞥见身旁不远处，墨竹正被几人围住，正抱着孩子艰难抵抗，眼看着一人持刀就快劈中墨竹，而离她最近的孟临也被缠住无法上前解救。
　　危难之际，林思慎想也没想，当即挡开润竹的剑，转身将袖中的匕首疾速抛了出去，正中那人的后背，救下了墨竹。
　　可就是这么一个举动，让远处的那个老头找到了机会，他连发了三枚暗箭，分别对着林思慎的咽喉胸口腹部袭来。
　　林思慎一转身，便察觉到了不妙，那三枚暗箭眨眼睛便出现在眼前，就算她想要避开，也几乎没有机会了。林思慎终于再次感受到了恐惧，就像是整个人突然堕入了漆黑的深渊一样，身体冰冷而僵硬。
　　也许....这次她真的失算了。
　　林思慎细密狭长的睫毛轻轻一颤，眼看着那闪着绿光的锋刃快要扎入身体，可就在那眨眼的一瞬间，天空之上突然毫无预兆的倾洒下一块洁白的丝绢。
　　就如同一抹皎洁的月光，散发着淡淡的清香，在林思慎眼前铺展而下，将她笼罩在一片洁白之下。
　　丝绢不偏不依的正好挡下了那三枚暗箭，不等锋利破开，丝绢突然一旋将暗箭卷入其中，完美的卸去了力道。再轻轻一挥，暗箭浑然落地，发出几声清脆的撞地声。
　　在场众人见到那天上洒下的丝绢，无不惊愕的抬头望去，却见月色之下，一个头带幂蓠的白衣女子脚踏月光翩然而至，空灵清绝的犹如九天仙子。
　　在月光的照耀下，女子衣袂翩飞，纤尘不染的白衣上，隐隐闪过银色的精美暗纹，圣洁的让世人多看一眼都觉是亵渎。


第207章 207
　　在一众人愕然的注视下, 那踏月而来的白衣女子缓缓落在了林思慎身前，幂蓠边沿的轻纱被夜风扬起, 白皙的肌肤和嫣红的朱唇交相映衬，清冷而傲然。
　　而女子刚刚抛下的丝绢, 正巧遮在了林思慎面上，将她整个人都笼罩了起来。
　　虽然林思慎没有看到眼前，那翩然如九天仙子坠入凡尘的惊艳场景，可那丝绢上熟悉的淡淡幽香, 她又怎能识不出来。
　　林思慎迫不及待的掀开眼前的丝绢，清亮的双眸中，满满倒映着眼前女子清瘦纤细的身影, 仿佛再也容不下一物。
　　她日思夜想的人儿, 就这么毫无预兆的出现在眼前, 林思慎满心欢喜，就连身上难忍的疼痛，仿佛也在看到沈顷绾的这一瞬间消散无踪。
　　她抑制不住的扬起唇角，柔柔的轻喃了一声：“你来了。”
　　沈顷绾闻言缓缓转头，薄纱后朦胧的双眸仿佛掠过一丝笑意，她神情而又温柔的目光划过林思慎的面容。当目光掠过林思慎满身的伤痕时，眸中的笑意骤然消失，而后凝结起凛然的寒意。
　　她抬袖一挥，白皙的指尖不偏不依的指向了一旁的润竹，清冽的声音幽幽响起：“可是他伤你如此？”
　　林思慎心一暖又很快升起一阵委屈，她唇角一撇点了点头, 颇有些小孩子告状的气势，指着润竹道：“没错，正是他。”
　　话说到一半，林思慎意识到了自己语气似乎有些不对，她眼神飘忽的看了眼身后的人，苍白的面色微微红，轻咳了一声，一本正经的继续道：“他的剑法有些古怪，不过我已想到了破解之法。”
　　沈顷绾闻言阖眸，有些不悦的瞥了她一眼：“你倒还骄傲起来，若是我再晚来半分，你恐怕...”
　　明明不久前，林思慎险些死在暗箭之下，可现在沈顷绾一来，她瞬间又有了底气和自信，当即昂起头来，面上难掩欣喜笑意：“你这不是来了嘛。”
　　看着林思慎得意的神情，本该恼怒，可沈顷绾却忍不住勾唇一笑，无奈的摇头嗔道：“你呀，真是拿你没法子。”
　　孟临眼看着沈顷绾如天外来客从天而降，满眼惊羡，他打量来沈顷绾几眼，只觉林思慎与这女子间，有种说不上来的异样情愫。
　　他当即忍不住挠了挠头，问一旁的墨竹：“墨竹姑娘，你可知这女子是何来头？她似乎与公子...”
　　墨竹搂紧怀中的婴孩，偏开头敷衍道：“孟统领，现下不是问这些的时候。”
　　这般危急关头，孟临也不知是羡慕还是感慨，盯着天仙似的白衣女子，竟突然叹了一声道：“咱们家公子果然风流不羁，也不知招惹了这天下间多少女子。”
　　不止孟临一头雾水，润竹同样惊疑不定，他盯着眼前这旁若无人秀着恩爱的二人，忍不住出声打断道：“你究竟是何人？”
　　远处的白须老头见众人还愣在原地，迟迟不动手，恨铁不成钢的蹙眉怒骂道：“蠢货，不要再生事端，连同这女子一起除去，还不赶紧动手。”
　　润竹回过神来，当即咬了咬牙招手道：“连同这女子一个不留，动手。”
　　在场众人听令，当即举刀向林思慎沈顷绾等人杀来。
　　相逢的喜悦还未褪去，又要陷入困战，林思慎却不慌不忙的上前一步，与沈顷绾并肩而在，她盯着沈顷绾那薄纱掩住的倾城面容，眨了眨眼低声笑问道：“我猜郡主应当不是一人来的吧？”
　　沈顷绾闻言勾唇浅浅一笑，施施然负手道：“我的确是一人前来。”
　　“什么？”
　　林思慎惊愕出声，眼看着那些数不清的匪徒如奔腾的潮水涌上前来，她脸色一变，下意识的挡在沈顷绾面前，急切而又担忧道：“若是如此，我倒情愿你不来，免得牵连于你。”
　　沈顷绾抬手搭在林思慎肩头，带着一分戏谑一分认真的反问道：“可我若情愿被你牵连呢？”
　　林思慎闻言怔了怔，心中好似被什么柔软的东西轻轻拂过，又酥又痒。
　　可不等她开口，润竹已经率人冲到了眼前，林思慎也来不及再想其他，她释然一笑，豪情万丈的执剑偏头对着沈顷绾灿然一笑道：“既然如此，那今日你我二人并肩而战，一尝夙愿也好。”
　　话音落下，二人几乎是一同出手，林思慎使的是佩剑，而沈顷绾只是随手从地上挑起一把环首刀。林思慎此前从未和沈顷绾像如今这般携手共战过，可她们却默契的胜过千百次携手，一往无前战而胜之。
　　但凡有人冲上前来，也不过是无端送上人头罢了，到最后他们压根不敢上前，只能靠着润竹死死支撑。
　　那些人不过是些收了钱财的亡命之徒，见如此情形，竟是萌生了退意。
　　白须老者见状，当即出手杀了几个临阵脱逃的同伙，手段极其狠辣，竟是徒手生生将那几人的头颅洞穿，鲜血和乳白色的脑浆混合淌了一地。
　　他冷笑着环顾四周，推开眼前的尸首道：“谁人敢跑，就与他们几人一同下场。”
　　那些亡命之徒虽见惯生死，却也被老者如此手段震慑住，不得已只能惊恐的回身，继续冲着林思慎和沈顷绾杀去。
　　老者也纵身跃入战局，助润竹一臂之力。
　　这老头看着瘦弱干瘪，可功力颇深，手段也极其阴毒。他见林思慎负伤又身心俱疲，便专挑着林思慎下手，招招狠辣直击要害，还时不时的放冷箭。
　　他的暗箭锋刃上都淬了剧毒，但凡擦破肌肤，毒物混入血液，恐怕就是大罗神仙都救不了。
　　沈顷绾也发现了这老头一直挑林思慎下手，见状，她蹙眉冷哼一声，潋滟的双眸寒光乍现。她毫不犹豫的出手，将林思慎推到了孟临墨竹身旁，而后竟是以一人之力，与那师徒二人对战。
　　林思慎知道沈顷绾是想保护自己，可眼前那二人合手对付沈顷绾，饶是她身心俱疲，情急之下还是忍不住想要去帮沈顷绾。
　　就在她不管不顾想要往前冲时，孟临突然伸手拽住了她，满眼钦佩的望向沈顷绾，低声安抚道：“公子不必担忧，那姑娘好生厉害，以一人之力阻挡两位高手，却丝毫不落下风，您若去了，倒是拖累了姑娘。”
　　林思慎闻言冷静了些许，可却仍是放心不下，她的目光始终追随着沈顷绾，生怕沈顷绾稍不留意被那二人所伤。
　　可事实证明，她似乎是多想了，沈顷绾以一敌二不仅没落下风，竟然隐隐占了上风，润竹更是在她刀下挂了彩。
　　而更让林思慎惊愕的是，沈顷绾也不知是有意还是无意，她伤润竹的位置，竟然似乎和林思慎身上伤口的位置重合。
　　肩头腰腹手臂，每一处轻飘飘划过的伤口，都在应对着润竹伤过林思慎的位置。
　　沈顷绾的身影在眼前翩然起落，悠然的像是在曼舞，林思慎就这么望着她的身影，久久回不过神来。


第208章 208
　　天边一抹微光划破天际, 不知不觉间竟是快天亮了。
　　林思慎目光紧紧跟随着眼前那道翩然白影，随着润竹二人的节节败退, 她眼中的担忧逐渐褪去，随之是满眼的钦佩和叹服。
　　她此前便知沈顷绾功力不俗, 可到今日才算是真正一见。沈顷绾功力之深，在林思慎此生所见之人中，恐怕也就唯有乳娘能与她平分秋色。
　　正当林思慎和墨竹几人在一旁歇息观战时，余下的那些匪徒本想趁着沈顷绾被牵制, 一股脑冲上前来，将林思慎等人乱刀砍死。
　　可不等他们继续往前冲，四周骤然响起一阵冲天的喊杀声, 紧接着一群同样作流民打扮的人, 仿佛从天而降般, 突然冒了出来，将所有人一同围了起来。
　　那些匪徒群龙无首，见此阵仗，当即乱了阵脚，一时也不知这些人是敌是友，不敢再轻举妄动。
　　林思慎先是一惊，而后很快就认出了来人中，有不少正是她安排混入陇右的人。只不过按计划，他们足足晚来来一个时辰，若不是沈顷绾及时现身相救，恐怕她早就魂归地府。
　　姗姗来迟的罗网统领罗兴环顾四周, 一眼就看到众人之中，满身浴血的林思慎。他当即神色大变，忙不迭的遥遥对着林思慎跪地请罪：“罗兴来迟，”
　　而林思慎一眼就认出了这些姗姗来迟的众人中，有不少是罗网暗影堂中人，只不过他们来的着实有些晚，若不是沈顷绾及时现身相救，恐怕她已经魂归阎罗。
　　来众间，为首的一个中年男子见林思慎满身浴血，当即神色大变，忙不迭跪地请罪：“我等来迟，累公子受罪，还请公子降罪。”
　　林思慎见状，略显不满的蹙眉沉声道：“现下不是请罪的时候，还不快将这些胆大包天，意图行刺钦差的匪徒通通拿下。”
　　众人闻言不再迟疑，当即领命振臂高呼，冲入匪徒之中大杀四方。
　　与沈顷绾交手的那名白须老者，知晓自己不是沈顷绾的对手，见林思慎援兵已到更是没了斗志，当即毫不犹豫的撇下了润竹，头也不回的纵身逃窜而去。
　　只可怜了润竹，被沈顷绾一剑刺穿了右臂，剧痛之下松手丢开兵刃，面色惨白的跪倒在地，被沈顷绾架刀横在了脖颈，将他生擒。
　　那些四处逃窜的匪徒不消片刻，便被罗兴率人拿下，除了刻意留下几个活口外，其余人皆是被众人毫不留情的乱刀砍死。
　　场面已然掌控，林思慎也不顾忌身上的伤，快步走到了沈顷绾身旁，旁若无人的拉住了她的手，打量着她衣袖上那零星的几点血迹，急切问道：“绾儿，你没事吧。”
　　“只是脏了些，无碍。”
　　沈顷绾轻飘飘的应了一声，而后施施然抬手在润竹肩头一点，润竹当即身子一僵，不甘的瞪大了双眸，倒在地上一动不动。
　　旋即她挥袖指着润竹，问林思慎：“你打算如何处置他。”
　　林思慎头也不抬的回道：“留他活口，还有些事需拷问他。”
　　见林思慎明明自己满身伤口，却还一直打量着她，沈顷绾忍不住幽幽叹了口气，她抬手在林思慎下巴微微一勾，迫使她抬起头与自己对视。
　　无奈的柔声问道：“你还有心思问我，你身上的伤可还疼的厉害？”
　　林思慎笑着眨了眨眼，摇头道：“说来也奇怪，见到你便不疼了。”
　　沈顷绾藏在薄纱后的清冽双眸，慢慢皆是温柔怜惜，她定定的望着林思慎，不满嗔道：“油嘴滑舌，你且随我来，我先替你疗伤。”
　　说完她便要拉着林思慎往一旁走去，可林思慎却停下步子轻轻拽了拽她的手，待她诧异回头后，却见眼前人笑吟吟的凑到了跟前，二话不说抬手掀起她的面前的薄纱。
　　“不急，先让我瞧瞧你。”
　　话音才落，林思慎便微微仰头，迫不及待的钻入薄纱之后，她那难掩欢喜的面容，就这么径直撞入了沈顷绾眼底。
　　天光微亮，沈顷绾的面容依稀可见，她有些错愕的望着突然撞入眼帘的林思慎，娇艳欲滴香气四溢的薄唇微启着，仿佛就等着人一品芳泽。
　　林思慎几乎没有犹豫，偷笑着敛眸靠了过去，想要窃玉偷香。可就在两人双唇几乎快要相贴之际，林思慎脖颈一紧，竟是被沈顷绾绕后的玉手，揪着后脖领扯了出去。
　　“大庭广众之下，不得放肆。”
　　沈顷绾略显羞恼的呵斥随之传来，林思慎大失所望的撇了撇唇，正待开口控诉，眼角余光却瞥见地上躺着的润竹，正瞪大了双眸恨恨的盯着自己。
　　定是被润竹一直盯着，沈顷绾才会拒绝，林思慎当即忍不住泄愤的轻踹了润竹一脚，不满的瞪了回去：“非礼勿视。”
　　见林思慎对着润竹泄愤，沈顷绾只觉好气又好笑，她环臂望着林思慎，挑眉问道：“你若不想被我点住穴道，就给我老实些随我来。”
　　有墨竹和孟临在，林思慎也不必担忧其他，她老老实实的跟着沈顷绾往一旁僻静的地方走去。
　　待寻到了一处僻静之地，林思慎张望了几眼见四下无人，这才安心下来，拽着沈顷走到一块青石旁，指了指她头上的幂蓠，笑问道：“四下无人，郡主何不将它取下来。”
　　沈顷摇了摇头拒绝，正色道：“你可知，我此次离京无人知晓，若是让有心之人瞧见认出了我，恐怕又会惹出事端。”
　　林思慎闻言失落垂眸，轻声问道：“如此说来，郡主该不会打算就此回去？”
　　沈顷似笑非笑的瞥了她一眼，拉着她在青石上坐下，查看起她身上的伤口：“倒也不急着回去，我称病拒客，又有绿荫在，应当还能再瞒上几日不露出马脚。”
　　听沈顷绾这么说，林思慎当即难掩喜色反问道：“当真？如此说来，你还能在我身旁多留几日？”
　　“三日。”
　　沈顷盯着林思慎面上的欣喜笑意，微微勾唇，不动声色的从袖中取出一个瓷瓶，在她肩头的伤口上撒了些许药粉。
　　药粉浸入血肉，一股钻心的刺痛袭来，让林思慎脸色又白了几分，身子也忍不住颤抖了起来。可沈顷绾能留下的意外之喜，让她无心再理身上的疼痛。
　　她忙不迭的点了点头，拽住沈顷绾的衣角，忍痛笑道：“能留三日也好，等我破了案子，我便即刻回京去见你。”
　　沈顷绾轻声叹了口气，咬着薄唇抬袖替林思慎拭去额角汗珠，怜惜自责道：“我到底是晚来了一步，否则你也不必受此伤痛。”
　　林思慎郑重其事的摇头，她盯着沈顷绾的双眸，喜不胜收的柔声道：“这些小伤小痛，又如何抵得过见你的半分欢喜。”
　　沈顷绾闻言垂眸抿着薄唇，唇角却抑制不住的勾起一抹笑意：“若是如此，那你可别叫痛。”
　　“嗯？”
　　林思慎不解的眨了眨眼，正待开口，腰间手臂同时传来钻心剧痛，她当即忘了沈顷绾刚刚的话，闭上眼咬紧牙关，颤抖着艰难从齿缝中挤出一个字：“痛！”
　　短短一个字，却是百转千回撕心裂肺。
　　林思慎痛的眼前阵阵发黑，待她好不容易忍下来了，她这才欲哭无泪的望着沈顷绾，委屈问道：“这...是什么药？”
　　虽说刚刚沈顷绾还在调侃林思慎，可真见她疼痛难忍，沈顷绾还是不免怜惜的柔声哄道：“治外伤的金疮药，你先忍着痛。好在你身上的伤口不深，再上两次药，过几日应当就能痊愈。”
　　平日负伤，无论多痛林思慎也能忍下去，也不知今日是不是因沈顷绾在，林思慎才露出了几分柔弱委屈模样，毫无顾忌的喊痛。


第209章 209
　　一旁还有一群人正等着林思慎的吩咐, 简单的处理好身上的伤口后，林思慎和沈顷绾就若无其事的出现在众人面前。
　　孟临正在拷问一个匪徒今日刺杀是受何人驱使, 见林思慎出现后，他当即撇下那人, 恨恨的啐了一口后，快步走到林思慎跟前禀报：“公子，这些人知道的似乎都不多，不过他们统一口径, 说今日行刺公子是受那人指使。”
　　说话间，孟临指向了一旁躺倒在地的润竹。
　　林思慎点了点头，旋即环顾四周, 只见那几个被生擒的匪徒被孟临等人折磨的奄奄一息, 孱弱的不停低声乞饶。
　　而躺在地上的润竹, 虽然刚刚也被折磨了一通，可却一直抿着唇冷笑，眼中神色不屑傲然，倒有那么几分视死如归的姿态。
　　这些亡命之徒皆是被润住以钱财诱惑，这才跟来行刺林思慎，润竹本就打算事成之后杀了他们，自然不会让他们知道太多。
　　林思慎沉吟片刻，偏头看了眼身旁负手而立一言不发的沈顷绾，沉声下令：“既然从他们口中问不出什么，那就给他们一个痛快吧。至于那人，先捆上一同带走。”
　　此时正好天亮, 此地又与平凉城相隔不远，林思慎当即决定先带一小部分人去平凉城，而其他们人暂且留下隐匿，等候吩咐。
　　之前的马车被追了回来，林思慎和沈顷绾墨竹三人上了马车继续赶路。
　　林思慎昨夜一番折腾，再加上身上有伤，疲累的有些睁不开眼了。在马车上，她强撑着打起精神和沈顷绾说了几句话后，就有些支撑不住，眼皮当即耷拉了下去。
　　沈顷绾一言不发的执手与她十指紧扣，指腹在她手背轻轻摩挲着。
　　沈顷绾她并没有开口，可林思慎明白了她的心意，勾唇微微一笑后，偏头靠在沈顷绾肩上，安心的闭上眼歇息。
　　也就一盏茶的功夫后，林思慎突然被一阵婴孩的啼哭声吵醒，她揉了揉眼看向墨竹，却见墨竹有些紧张的蹙眉的摸着怀中啼哭不止的孩子。
　　林思慎揉着惺忪的睡眼，忙不迭问道：“她怎么了？好端端的怎么哭了起来？”
　　墨竹摸着婴孩滚烫的小脸，蹙眉回道：“她昨夜受了惊吓，又一夜未曾进食，又饿又累，似乎染上了风寒。”
　　林思慎闻言昏沉的脑子瞬间清醒了过来，她掀开车帘看了眼：“你不是随身带着治风寒的药？先喂她吃上一些吧。瞧这路程，约莫还有一个时辰就能抵达平凉城。”
　　不等墨竹开口，一旁的沈顷绾突然摇了摇头，启唇柔声道：“不可，她尚且年幼，又如此体弱，恐怕身体受不了药性。”
　　墨竹抬眸看了沈顷绾一眼，很快又垂眸道：“的确如此，这孩子太过虚弱，暂且不能喂药，只能先细细调养着。”
　　车上别说米粥，就连干粮净水也都丢失了，哪里能找来东西喂这孩子。
　　婴孩不止的撕心啼哭声，听的林思慎心惊胆颤，她从未和如此稚嫩孱弱的孩子打过交道，一时间竟有些无措的询问道：“那该如何是好，还有一个时辰的路途，她应当挺得住吧？”
　　见墨竹一直哄不好孩子，林思慎一脸茫然不知如何是好的模样，沈顷绾悠悠叹息一声，抬眸望向墨竹，柔声问道：“墨竹姑娘，可否让我看看她？”
　　墨竹闻言稍稍有些犹豫，不过最后还是将婴孩小心翼翼的送到了沈顷绾怀中。
　　沈顷绾接过孩子抱在手中，微凉的指尖轻轻触了触孩子通红的脸颊。
　　原本不管不顾仰头啼哭的孩子被沈顷绾一触后，竟是奇异的停下了哭声。瞪大了一双水灵灵圆滚滚的黝黑眸子，好奇的打量着沈顷绾，甚至还咿咿呀呀的叫着，用小手握住了沈顷绾的指尖。
　　林思慎见此情形，不禁探头看了眼那在沈顷绾怀中无比乖巧的孩子，惊异问道：“奇怪，为何你抱她，她就不哭了？”
　　指尖被孩子柔弱无骨的小手握着，沈顷绾突然垂眸勾唇温柔一笑，她没回林思慎的话，而是轻轻抽开手，从袖中取出了一个小瓷瓶，开启后递到了小家伙嘴边。
　　小家伙开心的含着瓷瓶，挥舞着小手又握住了沈顷绾的尾指，像是在母亲的怀抱中吮吸ru汁般，闭上眼安心舒适的小口小口喝起了瓷瓶里的东西。
　　鼻子灵敏的林思慎嗅到了一股淡淡甜味，似乎是掺杂着花香的蜂蜜。她盯着眼前无比和睦，仿若母女一般的二人，没来由的觉着心底发酸。
　　她环臂坐在一旁，眼也不眨的盯着沈顷绾唇角噙着的那一抹温柔浅笑，轻哼一声幽幽道：“她倒是格外喜欢你。”
　　沈顷绾闻言终于抬眸瞥了她一眼，似笑非笑的挑眉问道：“难不成她不喜欢你？”
　　林思慎五味杂陈的撇嘴嘀咕道：“可不像喜欢你这般喜欢，女儿家小小年纪就知以貌取人，该打。”
　　说完她伸出手，指尖在婴孩的脸上不满的轻轻戳了戳，沈顷绾见状黛眉微蹙，无奈的轻声呵斥道：“你莫要惊扰她，一会该又惹得她哭了。”
　　林思慎没说话，悻悻的收回了手，她看着这相处格外融洽和谐的一大一小，心中阵阵发酸，也不知是小心眼吃一个孩子的醋，还是因其他。
　　接下来的路程，有沈顷绾在，那孩子再没有哭过，吃了小半瓶蜂蜜后，她就心满意足的握着沈顷绾的指尖睡着了。
　　而林思慎靠在车厢上闭目养神，也没再开过口，就这么一路平安顺遂的抵达了平凉城。
　　和定西城的繁荣富足不同，平凉城才像是一座天灾肆虐的城池。紧闭的城外数不尽的灾民聚集，一眼望去，入目皆是衣衫褴褛瘦骨嶙峋的老弱妇孺。
　　见林思慎一众人骑马驾车缓缓驶来，他们也没有涌上前来乞讨施舍，而是麻木的看着，缓缓让出了一条大道让他们通行。
　　城门上有大队士兵看守，见林思慎等人的马车行驶到城门边，上头便有人探头大声询问道：“停车下马，你们是何人...是从何处而来？”
　　孟临一言不发的取出腰上的令牌，那人瞧见了令牌上的字，当即变了神色，急忙道：“诸位大人稍等，小人这就去禀告司马大人。”
　　在城门前等了约莫一盏茶的功夫，平凉城刺史韩策这才急匆匆的带着大队人马赶来，打开城门后，忙不迭的将林思慎等人迎入城内。
　　马车缓缓驶入城门，身后是大批士兵严阵以待，将那些想要一同涌入城内的灾民挡住，然后急匆匆的关上城门。
　　平凉城内比城外好不到哪去，街巷上躺着不少灾民，显得格外的嘈杂拥挤。司马韩策没想到林思慎会来平凉城，一时间显得有些不安狼狈，低声下气的与林思慎汇报了城内城外的情况。
　　与定西城何不食肉糜的官员相比，韩策要好上太多。自灾情始，他便放了不少灾民入城，半年多来，他每日定时定量的施粥救下了不知多少灾民。
　　可平凉城不过是座小城，容纳不了多少灾民，也养不起那么多人。眼看着城外的灾民越来越多，韩策也不得不紧闭城门，将他们拒之门外。
　　才在官驿落脚，林思慎还来不及歇息，韩策便亲自送来了账册，且一直陪在林思慎身侧，与她一同清查账册。
　　平凉城的账册同样记的清清楚楚，林思慎翻阅一遍后心中便已了然。她抬眸看向一旁的韩策，却见韩策正偷摸抹着额头的汗水，神色看上去颇为焦虑不安。
　　林思慎合上手边的账册，冷哼一声丢在他面前，沉声呵道：“韩策，你可知罪。”
　　韩策身子一颤，当即脸色苍白的跪地，甚至没有狡辩一声，便羞愧的闭上眼，颤声道：“大人，下官知罪。”
　　林思慎冷冷一笑，站起身居高临下的看着韩策：“你认罪倒是认的挺快。”
　　上次在定西城林思慎同样看过账本，虽然只翻阅过一遍，可林思慎却记得一清二楚，上面记着下发给各个县城的粮食款项。
　　可韩策送来的账本，却和平凉城记下的款项不符，且这账本近期似乎还被人涂改过，墨迹未干。比起孙文谦给她看过的数目相比，足足少了五百石的粮食。
　　若不是那一处涂改，其实这账本也该是清清楚楚，可偏偏账本被涂改过，林思慎只看一眼，便察觉到了异样。
　　韩策一动不动的跪在地上，面色惨白神色羞愧，可眼底却隐隐透着一丝决绝。
　　林思慎缓步走到韩策身前，捡起账册翻开，躬身递到韩策跟前，轻声问道：“下拨给平凉城的粮食该有八百石，可在这账本上却涂改成三百石，是无心之失，还是有人刻意涂改想要提醒本官？”
　　这账册，是韩策刚刚去卷宗库提取时，路上匆匆涂改的，这才墨迹未干。
　　韩策犹豫再三，正打算和林思慎说些什么，官驿突然匆匆来了两人，一个长史一个司马。韩策脸色一变，听闻他们二人求见，神色竟是愈发不安惶恐起来。
　　刺史的官阶在长史司马之上，韩策本不该如此惧怕他们二人。
　　林思慎将韩策的异样看在眼中，合上账本让韩策起身，这才让那二人入内。
　　那二人一进屋，先是拜见了林思慎，而后便问起韩策为何独自一人拿着账本来找林思慎，话说的委婉，可话外之音却似乎透着一股不一样的意思。
　　像是，情急之下的质问不满。
　　一番周旋后，林思慎将他们三人送走，而后疲惫的靠在木椅上，闭上眼沉思起来。直到听到一声咿呀，她这才后知后觉的看到沈顷绾正抱着那孩子，出现在跟前。
　　林思慎站起身走到沈顷绾身旁，看着她怀中那咧嘴咿呀笑着的瓷娃娃，心不在焉的问道：“郡主可听到了？刚刚那位韩大人倒是有些意思。”
　　沈顷绾饶有兴趣的用指尖轻轻逗弄着小家伙的下巴，漫不经心道：“我替绾儿换了一身衣裳，并未听到你们二人交谈。”
　　林思慎怔了怔，好半天才回过神，发现沈顷绾是叫着孩子绾儿，她当即一脸疑惑的问道：“你叫她什么？绾儿？”
　　沈顷绾望着林思慎，眸光微微一闪，启唇悠悠道：“我替她取了个名，与我同字，与你同姓。”
　　林思慎直勾勾的盯着沈顷绾怀中，那正冲着自己咧嘴憨笑的小家伙，思忖着迟疑道：“她叫林...”
　　沈顷绾也不等她慢慢念出，勾唇打断了她的话，眼波流转间似乎有一抹羞色掠过：“她叫林思绾，你意下如何？”


第210章 210
　　林思绾。
　　林思慎在心中默默念了一遍沈顷绾替小家伙取的名字, 虽然这名字听起来不错，意味也不错, 可很快她就察觉不对，当即疑惑问道：“她若是与你我同字, 那岂不是也与我们同辈？”
　　沈顷绾闻言，眸中闪过一道狡黠亮光，她若无其事的反问道：“怎么，将她收作你我义妹带回京城, 你不愿？”
　　“义妹？”
　　林思慎怔在了原地，她盯着沈顷绾怀中，那挥舞着小短手不停咿咿呀呀的小家伙, 蹙眉道：“将她带回府中倒也不是不可, 可若收作义妹, 恐怕还得问过父亲母亲，不知他们意下如何。”
　　虽然这小家伙身世的确可怜，又在机缘巧合之下被林思慎给捡了回来，可林思慎并未打算将她带回京城。她本打算事了后，在陇右寻个好心人家，给些钱财将这小家伙寄养，这样也算是将她留在了故土。
　　可如今看来，沈顷绾似乎很是喜欢这小家伙，想要带回京城留在身侧。
　　林思慎虽说不算喜欢孩童，可也算不上讨厌。既然沈顷绾想要留下这小家伙，她对此倒也并无异议, 将小家伙带回将军府，祖母应当也会欢喜。
　　林思慎稍稍一想，思忖着提议道：“这小家伙不过周岁，父亲母亲又已年过半百，将她收为义女似乎有些不妥，依我看不如由我们将她收养名下，更为妥当一些。”
　　沈顷绾闻言唇角微微勾起，毫不犹豫的垂眸道：“好，既然夫君想要将这孩子收在名下，那便如此决定了。”
　　“嗯？”
　　林思慎有些疑惑的蹙眉，明明是沈顷绾想要收下这小家伙，怎么成了她想？
　　正当林思慎咀嚼着沈顷绾刚刚那句话，觉得自己似乎又被沈顷绾套路了时，沈顷绾却思忖着悠悠开口道：“若是如此，那就该替她另取名，为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳，取你我二人之字实在有些不妥。”
　　“她生自陇右，又逢此百年难遇天灾，不如唤她居安，取自得宠思辱，居安思危。”
　　还不等林思慎反应过来，沈顷绾已经替小家伙取好了名字，看她毫不犹豫的样子，应当是一早就已经想好了。
　　什么林思绾，不过是沈顷绾故意戏弄林思慎的罢了，她就是想要林思慎亲口心甘情愿的认下这个义女。
　　后知后觉的林思慎掀起眼皮瞥了沈顷绾一眼，即觉着好笑又觉着无奈，可偏偏生不起气来，只能幽幽叹了口气道：“林居安，此名寓意甚好。既然是郡主赐予她的名姓，那便这么决定了吧，从今日起，她就唤作居安。”
　　沈顷绾闻言满意的点了点头，而后将怀中的小家伙递给林思慎，示意让她抱抱。
　　林思慎伸手接了过来，虽然脸上表情无奈，可动作却轻柔小心。她垂眸看着怀中小家伙瘦弱的脸蛋，忍不住开口调侃道：“瞧着她这模样，真像只丑小猴子。平白无故的多了个孙女，祖母若知晓了，恐怕会欢喜的日日抱着她不撒手。”
　　小居安原本在林思慎怀中乖乖巧巧的咿呀学语，甚至还挥舞着小短手想要摸林思慎的脸，可一听林思慎说她丑，她那双如黑葡萄般漆黑漂亮的眸子突然眨了眨，瞬间浸满了湿润的雾气，而后无声又可怜的撇下了唇角。
　　俨然一副委屈的快要哭出来的模样。
　　林思慎错愕的抬眸看向沈顷绾，轻声问道：“她该不会听懂了吧？”
　　话音才落，小居安果然嚎啕大哭起来，还不停的在林思慎怀中扭动着身子，挣扎间甚至不小心一巴掌扇在了林思慎的脸上。
　　眼见林思慎似乎被打懵了，沈顷绾无奈的将哭闹不止的小居安抱了回去，而后没好气的瞥了林思慎一眼，轻声嗔道：“她也是个小姑娘，你哪能当着她的面说她丑，日后不许在她面前胡说八道。”
　　林思慎手足无措得看着嚎啕不止的小居安，一时也不知该如何哄她，当即提议道：“就算我说她丑，她也不能哭的这般厉害吧，你不如再喂她吃些蜂蜜哄哄她。”
　　沈顷绾摇了摇头，抬手抚过小居安的额头，蹙眉正色道：“今日车上并无米粥，我这才喂她吃了些掺了花蜜的露水。她尚且年幼，不能随意乱喂吃食，你还是先再城内替她寻一个乳母吧。”
　　“我这就叫孟临去寻。”
　　小居安在官驿哭了许久，这回就算是有沈顷绾在也哄不住，直到孟临好不容易在城内替她找了个乳娘，有乳娘哺乳照顾，她这才安生了下来。
　　有乳娘照顾，沈顷绾也暂且安心，留在了林思慎房中。
　　林思慎将在陇右发生的事，事无巨细都告知了沈顷绾，只不过在说到南卿琴时，她下意识的偷偷打量着沈顷绾的脸色，生怕她误会了。
　　沈顷绾不动声色的瞥了她一眼，柔声问道：“你口中那位琴姑娘，是楚司马的女儿？”
　　林思慎点了点头，轻咳了一声正色道：“她自称楚家出事那日，她正巧被尼姑庵的师父救下，然后混入了定西城的涟漪楼中当了个清倌人，本想伺机刺杀孙文谦，可孙文谦此人老奸巨猾处事小心谨慎，她寻不到机会。”
　　沈顷绾缓缓走到堆满账册的书桌后坐下，随手取了本账册翻了翻，又轻飘飘的问道：“因此她想借你这位钦差大臣的手，替楚氏族人洗冤翻案，扳倒孙文谦？”
　　“不错。”
　　林思慎目光灼灼的望着沈顷绾：“我怀疑二皇子和孙文谦勾结，在陇右隐藏了一个天大的秘密，而楚司马就是因知晓了这个秘密，被诬陷灭门。若是我能查清他们想要隐藏的秘密，不仅是孙文谦，或许还能将二皇子拉下马。”
　　沈顷绾闻言叹息了一声，无奈道：“我便是知晓你太过激进，惹恼了孙文谦，这才从京城特意赶来，也好在此次赶来及时，这才助你逃过了一劫。”
　　林思慎有些诧异的望着沈顷绾：“难不成郡主一早便知晓二皇子和孙文谦在陇右藏着的秘密？”
　　沈顷绾点了点头，径直承认了，不过对于林思慎竟然那么快查到了那件事，她倒是颇感意外：“我的确略知一二，只不过我到底是失策了，未曾想到你才来陇右没几日，便跃过了贪腐案，在机缘巧合之下先查到了这件事。”
　　林思慎倒吸了一口凉气，她没想到沈顷绾的眼线，居然渗透了陇右腹地，连这件隐藏极深的事都早已知晓。
　　陇右一直都是二皇子的后院，林思慎也曾布局几年，想要在陇右撒下一张罗网，搜集陇右四处的机密，可每次稍有成效，就被孙文谦破坏，派去的人不是死就是失去踪迹。
　　“那郡主可知晓其中内情？”
　　对沈顷绾的手段势力，林思慎既钦佩又好奇，她想知道关于孙文谦尽力想要隐藏的那件事，沈顷绾到底了解多少。
　　沈顷绾并没有回答林思慎的问题，而是轻声提醒道：“只要陛下在世一日，他就不会让四皇兄和二皇兄之间的天平倾斜，就算你真查出了这件案子，恐怕...”
　　多年来二皇子一直用林思略要挟林思慎替她办事，那种受制于人却无法宣泄的感觉压抑已久，让林思慎对二皇子很是怨憎。
　　她神色一凛，冷哼一声道：“就算不能将二皇子拉下马，那我也要斩断他的一条臂膀，除去孙文谦。”
　　沈顷绾似是知晓林思慎对二皇子的恨意，她无奈的摇了摇头，缓步走到林思慎身前，径直望着她的双眼，蹙眉提醒道：“二皇兄此人睚眦必报，若不能对他一击致命，将他逼急了，恐怕会适得其反。”


第211章 211
　　虽然林思慎心中明白, 沈顷绾说的其实不无道理，可她心中仍是隐隐觉着不甘, 便走到了窗边闷闷蹙眉一言不发。
　　沈顷绾见她一脸烦闷，无奈摇了摇头, 缓步走到她身旁柔声劝慰道：“正所谓百足之虫死而不僵，二皇兄在朝堂的势力并非一朝一夕便能瓦解的，你若执意如此，恐怕反被牵连。”
　　林思慎回身看了沈顷绾一眼, 叹了口气道：“可如今孙文谦对我动了杀心，他已然知晓我触及到了此事，势必会将此事告知二皇子。就算我此时收手, 恐怕二皇子也对我起了疑心, 他难道会放过我？”
　　沈顷绾眸中微光闪过, 她勾唇淡淡一笑，提醒道：“孙文谦虽是被二皇兄亲手提拔，可此人一直野心勃勃，不甘居于人下。二皇兄近年来，似乎对他行事颇为不满。”
　　林思慎闻言思忖了片刻，而后眸子一亮，恍然大悟的望着沈顷绾问道：“郡主的意思是...我可借机离间他们二人关系？”
　　可旋即，林思慎又有些头疼的蹙眉叹声道：“可他们二人一荣俱荣一损俱损，二皇子如今又与四皇子明争暗斗，想要离间他们二人，恐怕不是件简单事。”
　　沈顷绾若无其事的点了点头, 她拂袖转身，走到桌边悠悠斟了一杯清茶，启唇轻声道：“据我所知，二皇兄一直有意往孙文谦身旁遣派一名督察使，而孙文谦知晓此事后，曾给二皇兄写过一封密信，大表忠心细数多年来自己劳苦功高，企图以此打消二皇兄遣派督督察使的念头。”
　　话音落下，一旁的林思慎急忙回头，神色惊喜不定，她抚掌大悦道：“若真如此，依二皇子的脾性，收到孙文谦的密信该是不满震怒。孙文谦这个老狐狸胆子倒真是大，看似是诉苦邀功，可实则是在胁迫自己的主子。”
　　说完林思慎又忍不住感叹，沈顷绾的手伸的可真够长的，居然连孙文谦写给二皇子的密信内容，都能知晓一二，可见她势必是在二皇子身旁安插了可靠之人。
　　未曾遇见沈顷绾之前，林思慎倒一直以为自己够聪明，可自从遇见沈顷绾后，她才真正知晓什么是人外有人天外有天。
　　她快步走到沈顷绾身旁，定定望着风轻云淡波澜不惊的沈顷绾，庆幸的轻叹了口气，将自己心中曾感慨过无数遍的话，说出了口：“好在我不是与郡主为敌，否则...”
　　沈顷绾闻言深深看了她一眼，将手中还温热的清茶递到了林思慎跟前，似笑非笑又意味深长道：“世间之事风云变幻，我到底不过一介凡人，并不似你想的这般神通广大。”
　　林思慎接过茶盏小酌了一口，笑问道：“这世间还有什么事，能难倒郡主殿下。”
　　沈顷绾淡淡一笑，又提壶斟了一杯茶，她垂眸望着手中杯盏中清透的茶汤，启唇自口中悠悠吐出二字：“人心。”
　　得了沈顷绾的提点，林思慎如同醍醐灌顶，瞬间便想到了对付二皇子的好办法，因此她似乎有些得意忘形了，毫不犹豫的开口调侃道：“依我看来，郡主洞察人心的本事厉害得紧，若不是如此，当初我又怎会神不知鬼不觉的，跳入郡主处心积虑精心设计的圈套之中去。”
　　沈顷绾怔了怔，平静无波的双眸好似被突然投入了一颗石子，激起荡漾波澜，她蹙眉望着林思慎，略显迟疑的反问了一句：“圈套？”
　　入口的茶汤清润甘甜，林思慎心中叹了一声好茶，她并未察觉到沈顷绾的异样，反倒是头也不抬的戏谑道：“这天下间，也就唯有郡主的设下的圈套，能让我跳下后甘之如饴俯首称臣。”
　　“是吗？”
　　沈顷绾不冷不热的反问一声，而后将手中茶盏放在了桌上，言罢竟是没再看林思慎一眼，冷冷的转身拂袖而去。
　　林思慎有些茫然抬眸，却只见那一袭铅尘不染的翩翩白影消失在门边，而桌上那随意放下的茶盏周边，似乎溅出了几滴茶水。
　　“这是...怎么了？”
　　林思慎不知沈顷绾为何突然气恼，自顾自的轻声反问了一句后，急忙追出门去，可等她走出房门环顾四周时，沈顷绾的身影已经遍寻无踪。
　　在门前站了一会后，林思慎突然后知后觉的想明白了沈顷绾为何生气，她脸色一变，当即恨不得扇自己一巴掌。
　　她说什么不好，偏偏说沈顷绾与她之间的感情，是沈顷绾步步为营设下，引诱她跳下的圈套。此话说者无意，听者有心，若不是真的介意，依沈顷绾对她的纵容，又怎会气极拂袖而去。
　　此前沈顷绾便曾因林思慎的怀疑忌惮，而几番伤神，如今林思慎又口无遮拦说出了这等话，如何不叫沈顷绾寒心。
　　林思慎火急火燎的在官驿四处搜寻沈顷绾的踪迹，她去找了墨竹和孟临，可这二人都说未曾见过沈顷绾，也并不知晓她去了何处。
　　就这么来来回回的在官驿找了几个来回，林思慎都没发现沈顷绾的踪影，她生怕沈顷绾一气之下回了京城，便所幸又跑去了城门寻。
　　林思慎让孟临在官驿好生关注着，若是沈顷绾回了官驿，便来城门告知她。
　　在城门下等了大半天，孟临也迟迟没有来，林思慎的心当即凉了大半截，她呆呆的靠在城门边，反复将自己无心说出的那番话细细琢磨。
　　这天下间，也就唯有林思慎随口说出的话，沈顷绾才会放在心上。此前沈顷绾从不会因她的无心之失而心生不满，今日她那般在意，恐怕是真将林思慎的话当真了。
　　靠在城门前等着的林思慎，突然又想起了那次签下和离书，负气消失了一整日，回了将军府又躲回老院子对沈顷绾摆脸色的事。
　　不留下只言片语就负气出走不理人，不正是她曾做过的事，如今她成了那个徒留下焦急等待的人，这才突然明白了沈顷绾当时的不安和焦虑。
　　依沈顷绾的性子，只要她耐心一些询问，便能知晓沈顷绾的用心，可偏偏她向来只管自顾自的猜疑，这世间恐怕也就只有沈顷绾，无怨无悔一如当初的纵容着她。


第212章 212
　　林思慎在城门等了大半天, 又回官驿等到了天黑，也不见沈顷绾的踪迹, 她越等越心焦，可一时又不知沈顷绾初来乍到还能去何处, 总不能大张旗鼓没头没脑的去寻。
　　再者说，沈顷绾若真心想避开她，她就是将平凉城翻个底朝天，恐怕也找不到。因此林思慎无计可施, 也就只能在官驿里苦等着，只盼沈顷绾消了气，能早些回来。
　　可她左等右等, 等到了大半夜, 没等到沈顷绾, 反等来了一个不速之客。
　　就在林思慎趴在桌上垂头丧气时，身后突然传来一声轻响，有那么一瞬间，她以为沈顷绾回来了，当即神色一喜，急忙起身转头看去。
　　却见一身红衣艳若桃花的孟雁歌，施施然的靠在窗边，双眸含笑正饶有兴趣的上下打量着她。
　　林思慎顿时泄了气，亮起的眸子顷刻间黯然了下去，她失望的叹了口气：“怎么是你？”
　　见林思慎看到自己露出了一副失落神色，孟雁歌不悦的蹙眉, 反问道：“是我怎么了，你就那么不愿意看到我？”
　　“倒也不是。”
　　林思慎也懒得与她解释，摆了摆手敷衍了一句后，又漫不经心的问道：“你来找我可是有何事？”
　　“送信。”
　　孟雁歌没好气的瞥了她一眼，也不拖沓，径直从袖中取出了一封信。
　　岂料萎靡不振的林思慎闻言，竟是又突然打起精神，快步走了过来，急忙问道：“何人的信？”
　　“从京城送来，四皇子写给你的亲笔信。”
　　林思慎才接过信，孟雁歌便不紧不慢的提醒了一句，林思慎的神色顿时又黯然了下去，极其失望的应了一声：“噢。”
　　孟雁歌疑惑的打量了她几眼，一时搞不清她这是在发什么疯，忙不迭问道：“你今日这是怎么了，一惊一乍没精打采的。”
　　林思慎没回她，铺开密信扫了几眼，然后蹙眉将其烧毁了，这才心不在焉轻飘飘的应了一声：“无事。”
　　孟雁歌毫不见外的在屋内走了一圈，最后坐在了书桌后，随手拿起一本账册翻了起来，轻笑一声戏谑道：“你就是不说，我也大致能猜到，是不是又与你家母老虎闹别扭了？”
　　林思慎闻言蹙眉看向孟雁歌，既然孟雁歌这么说，那就表明她知晓沈顷绾已经来了陇右，自然也就知晓昨日她遇险的事。
　　她当即不满的冷哼一声，质问道：“昨夜我被孙文谦派人追杀时，你跑去哪了？”
　　孟雁歌似乎有些心虚，她放下账册，正色解释道：“自然是去替四皇子办事了，待我跟上你们时，已经晚了一步，正巧撞见你们安然无事离开，我这才没有现身。”
　　林思慎点了点头，走到孟雁歌身旁，将她手中的账册抽了出来，轻声道：“信已送到我手中，你该走了。”
　　孟雁歌一直对林思慎和沈顷绾两个女子在一起，是如何相处的极为好奇，所以她不仅不打算走，还故作暧昧的抬手搭在林思慎肩头，俯在她耳畔娇声笑问道：“林公子这么急着赶我走，莫不是怕让你家母老虎瞧见，你我二人深更半夜孤男寡女共处一室？因而误会了什么？”
　　说话间孟雁歌口中热气扑在耳畔，惹得林思慎有些耳痒，她推开了孟雁歌，揉了揉耳朵没好气道：“我今日可没心思与你揶揄打趣。”
　　孟雁歌轻声一笑，收回手饶有兴趣的绕着林思慎转了两圈，问道：“我若有几个疑问想要问问林公子，不知林公子可否替我解惑？”
　　林思慎将账册一本一本的收纳好，头也不抬道：“那得看你想问些什么了。”
　　孟雁歌眸子微敛，一开口便问的直接：“我倒有些好奇，郡主何时知晓你是女儿身？你们从成婚始再到如今，是假戏真作，还是各取所需？”
　　林思慎闻言一怔，转头盯着孟雁歌，正色道：“你问这些做什么？”
　　孟雁歌耸了耸肩，负手在林思慎跟前踱步，笑问道：“我只是对你与郡主，两个女子之间的感情有些好奇罢了。”
　　林思慎不满蹙眉：“你说我与她假戏真作各取所需是何意？”
　　自从孟雁歌知晓林思慎是女子后，对她与沈顷绾之间的感情愈发感到好奇，她们二人明明都是极其聪明多疑的人，不难猜想暗中也不知相互隐瞒了多少事，可偏偏这么相似的两个女子，最后却倾心相许修成正果，且不像有假。
　　“你与她其实应当算是同一种人，为人处世步步为营小心谨慎，像你们这种人又怎会轻易将自己的心交付旁人。你与黎洛相处多年，都未曾将女子身份告知，又何况是如此聪明狡猾的郡主殿下，你真那么放心的下她？”
　　林思慎越听越觉得烦闷，她神色紧凝的盯着孟雁歌，沉声问道：“你到底想说什么？”
　　孟雁歌一双潋滟的桃花眼微微一眯，颇有深意的笑道：“你应该比我更了解她是个什么样的人，我只是有些好奇，你就真那么信任她？难道你就不曾怀疑过，其实你与我一样，只是她手中的一颗棋子？”
　　林思慎闻言不怒反笑，只是唇角那笑意始终未及眼底，显得有些冰冷不屑：“孟雁歌，你是意图想挑拨我与郡主吧？虽然我不知你为何这么做，可我劝你还是死了这条心。”
　　孟雁歌毫不在意的摊手，似笑非笑的表示：“我并不是想挑拨你们二人的感情，我只是提醒一句罢了，你若真对她信任如斯，大可将我的话当作耳旁风就是了。”
　　林思慎蹙眉盯着孟雁歌看了半晌，眼神闪烁着晦暗不明的幽光，良久之后她这才转身再度开口赶人：“夜深了，我要歇息。”
　　“告辞。”
　　这次孟雁歌识趣的瞥下一句告辞，便悄无声息的消失在窗边。
　　孟雁歌来的这一趟无疑给林思慎又添了几分烦恼，其一便是她没头没脑的那一番话，话里话外都在暗指沈顷绾是在利用她，这是林思慎以前也曾怀疑过的事，可和沈顷绾相处如此之久，她当然能感觉到沈顷绾的真心相待。
　　若她此时还怀疑沈顷绾对她居心不良，那她又如何担待的起沈顷绾对她的心意。她只当孟雁歌胡言乱语，虽没放在心上，可却隐隐觉着冒犯不满。
　　其二便是沈忻询送来的书信，信上写着前几日皇帝突染重病昏倒，朝中事务通通由二皇子暂代决策。沈忻询提醒她需加紧查清陇右的贪腐案，然后尽快赶回京城。
　　林思慎在思忖踱步良久后，而后提笔斟酌着用词，分别给二皇子四皇子写下密信，交给罗兴，让他加急派人送去京城。
　　约莫在屋内等了到了后半夜，沈顷绾还是没有回来，心烦意乱的林思慎强迫着自己静下心来，思量许久后，她决定趁夜造访一番楚司马当年的府邸。
　　她手头上的事颇多，且不说贪腐案，就说楚司马的冤案和陇右四处百姓失踪的案子，她也得加紧时间查清。
　　既然找不到沈顷绾，那她便先去查查案子，等沈顷绾气消回来后，她再好好解释一番也不迟。
　　念及此，林思慎便立即换上了夜行衣，告知孟临一声后，便当即出发了。
　　没多久后，林思慎便出现在了一座荒废的破败宅邸前，门前的牌匾早已腐烂破旧，只依稀能看清一个楚字/
　　当年楚氏百余口人惨死于此一个不留，平凉城内四处流言，说是这宅邸之中闹鬼，哪怕如今城内挤满灾民，都无人敢靠近这座阴冷的荒宅，唯恐惊扰了此地的冤魂，被冤魂索命。
　　满是蛛网的大门上，还贴着陈旧的封条，林思慎也没在意，从一旁的高墙翻了进去。
　　除了天上的明月，这荒废的大宅没有半点光亮，地上铺满了散发着腐臭的厚厚落叶，四处都是蛛网灰尘，地上偶尔还能瞥见森森白骨。
　　明明现在的天气还不冷，可走在这里头却总觉得背后吹来阵阵阴风。
　　林思慎不慌不忙的穿过了前院，进了主楼大堂，这里头的东西早被搬空了，除了破旧不值钱的桌椅板凳，什么也没剩。
　　她继续往里头走，很快便走到了一处被烧毁的院落前，其他的院落虽然破败，可也不并未烧毁，唯有此处被焚了个一干二净。
　　正当林思慎望着眼前的残垣断壁思忖之际，眼角余光却瞥见右侧一大片林立错落的假山间，似乎快速的闪过一道火光。
　　虽然只是一闪而过，如同错觉一般，可林思慎还是笃定她并未看错，她当即不动声色悄然靠近了过去。
　　就在她快要踏入假山群时，一旁突然闪过一道白影，速度之快仿若鬼魅。
　　林思慎看的不分明，心中顿时警铃大作，先是火光而后又是白影，这荒废多年的破宅，竟还有活人的踪迹，看来她果然猜的没错，这宅院还真有可能藏着什么秘密。
　　就在林思慎定下心神，打算继续接近之前火光出现的位置时，一只雪白纤细毫无血色的手，突然诡异的出现在眼前，在她面露错愕的一瞬间，拿手迅速的捂住了她的口鼻，将她脱入了一旁假山之中漆黑的空隙之中。


第213章 213
　　林思慎几乎是在毫无防备的情况下, 被那白影捂住口鼻拖入了一个隐蔽的石洞中，惊慌失措之下, 她下意识的出手反击，手肘凝力狠狠向那人腰腹撞去。
　　岂料身后那人的反应极其迅速, 不仅瞬间避开林思慎一击，甚至还出手擒住了林思慎的手，压在她后腰处。
　　石洞之内阴暗狭窄，刚刚好能容纳下两人, 林思慎一击不成被反制，正当她想要再度出手挣脱时，却突然在空气中, 嗅到了一股熟悉的淡淡幽香。
　　她当即没了动静, 眸中露出了一丝惊讶欢喜, 因被白影捂住了口鼻，所以只是惊喜含糊的从口中，轻声吐出了两个字：“郡主？”
　　“噤声。”
　　闻言，身后那人果然松开了手，而后短促肃然的在林思慎耳畔低声提醒了一句，正是沈顷绾的声音。
　　林思慎忙不迭点了点头，她急忙转身，因石洞太过狭窄，她稍稍一动便几乎将整个身子贴在了沈顷绾怀中。
　　在官驿足足等了一整日，却不曾想居然能在此处撞见沈顷绾，林思慎是又惊又喜。只可惜石洞之内太过昏暗, 没有一丝光线透入，她瞧不清沈顷绾的面容。
　　林思慎缓缓倾身靠近，若不是沈顷绾还头戴幂蓠，有那么一层薄纱阻隔，她都快凑到沈顷绾脸上了。
　　虽然沈顷绾才让她噤声，可她还是忍不住小心翼翼的悄声问了句：“郡主可还在生我的气？我知我今日失言...”
　　“闭嘴。”
　　话还没说完，林思慎的嘴又被沈顷绾毫不留情的给捂住了，沈顷绾蹙眉不悦的嗔了一声，而后缓缓抬眸，目光透过林思慎的肩头，望向不远处假山群中，一条隐蔽弯绕的小径。
　　见状，林思慎终于不敢在说话了，想来沈顷绾出现在此，应当也是发现了此处有些古怪，她强自压下心中的欣喜，跟着偏头看向了石洞之外。
　　没一会后，外头果然传来了细微的脚步声，还略显摇晃的火光，像是有人提着灯笼走近。
　　随着脚步声和火光越来越近，一个鬼鬼祟祟的人影，在不远处的一座假山前快步走了过去。那人的面容只一闪而过，加之光线昏暗，压根就看不清模样。
　　不过假山群中，密布着数不清的纵横小径，如一个迷宫一般，很容易就走错了路。可那人看上去熟门熟路，没有丝毫犹豫的不停在小径之中穿梭，没一会就消失在林思慎和沈顷绾眼前。
　　那人消失后，林思慎便蹑手蹑脚的从石洞之中钻了出来，沈顷绾紧随其后，两人不约而同的跟上了那人，随着他踏入了假山群深处。
　　七弯八绕的走了好一阵后，那提着灯笼的神秘人终于停在了一座其貌不扬的假山前，他小心的左右张望了几眼，然后在假山石壁上摆弄了几下。
　　让人惊异的事随之发生，那座假山竟然悄无声息的自后旋转了一圈，而之前被盖住的地下，赫然出现了一道微弱的火光，和一条直通地下的石阶。
　　想来这便是林思慎之前，看到的那一闪而过的火光。
　　提着灯笼的神秘人小心翼翼的弯腰走入了地下暗道，待他消失之后，假山又悄无声息的转了回来，正好严严实实的将暗道遮掩住了。
　　那人消失之后，林思慎和沈顷绾这才走了出来，林思慎走到那假山跟前转了一圈，而后笑着转头看向沈顷绾：“没想到，咱们来的正是时候。”
　　沈顷绾缓缓转头，面前的轻纱一动，露出了半截雪白的脖颈。她一动不动的望着林思慎，而后启唇淡淡问了一句：“你怎么会来此？”
　　对于林思慎的突然出现，沈顷绾似乎有些诧异。
　　林思慎偷偷抬眸盯着沈顷绾，可隔着轻纱，她看不起沈顷绾的神情，因此也不知沈顷绾是否还在恼她。
　　不过她这么一问，倒像是不想让林思慎发现此处的秘密似的。
　　犹豫了一会后，林思慎轻声解释道：“我本打算来此查探一番，未曾想撞见了郡主....还发现了这么一个隐蔽的暗道。”
　　沈顷绾点了点头，她似乎稍稍迟疑了一瞬，而后才启唇淡淡道：“说来倒也巧，我也是今日才知晓此处藏着这么一个暗道。”
　　她这么说，倒隐隐像是在和林思慎解释似的。
　　说完沈顷绾看了林思慎一眼，而后走到了假山之前，摸索了几下后，竟是破解了打开暗道的机关，随着假山缓缓自后旋转一圈，那隐蔽的暗淡赫然出现在了两人眼前。
　　林思慎打量了暗道几眼，而后轻咳一声，走到沈顷绾身旁与她并肩而立，正色道：“这地下暗道通往何处我们尚且不知，依我看，我们不该贸然闯入。若是因此打草惊蛇，恐怕是得不偿失。”
　　沈顷绾微微阖首，似乎认同了林思慎的话，不过她望着眼前那通往地下几乎看不到尽头的长长阶梯，突然轻声喃喃道：“此处也许是通往龙岭。”
　　林思慎闻言有些诧异的转头看向沈顷绾，此前她从未听过陇右还有名为龙岭的地方：“龙岭？”
　　沈顷绾解释道：“早些年，我曾截获过二皇兄和孙文谦二人来往的信件，他们二人在信中隐晦的提起过龙岭一地，可据我所知陇右并无名唤龙岭的地方，因此派人在陇右四处打听，不过不出意料的一无所获，就连世代居于此地的人，都不曾听说过龙岭一地。”
　　林思慎偏头看了眼沈顷绾，又看了眼暗道：“郡主的意思是，这暗道的尽头隐秘之地，就是龙岭？”
　　沈顷绾点了点头，接着又语气平淡的说出了一个惊天大秘密：“我一直怀疑，二皇兄暗中在陇右屯兵。而所谓的龙岭，便是他们秘密屯兵之地。”
　　林思慎被沈顷绾这么轻飘飘的一句话，震的当场愣住，好半晌后她这才反应了过来：“若是二皇子真的在陇右屯兵，岂不是有谋反之意图。”
　　沈顷绾闻言轻叹了一声，终于抬手取下了幂蓠，她神色复杂的看着林思慎，轻声道：“你可知，我之所以不想你查下去，就是怕你会引祸上身。可我没料到，你机缘巧合之下查到了此事，不仅如此，今日你还正巧出现在此。”
　　林思慎自从来了陇右，就如同神助，墨竹撞见了那个见过自己死去儿子的老妇，因此让她知晓了铁匠失踪一案，之后她为了避开润竹追杀，又碰上了南卿琴，又因此知晓了楚司马被冤一案，正巧又将她引来了平凉城。
　　今日她又不早不晚，偏偏此时来，又凑巧在此发现了这个隐蔽的暗道，就连沈顷绾都不免佩服她的运势。
　　旁人查案靠的是千方百计查到的蛛丝马迹，一路顺藤摸瓜。而林思慎倒好，不等她去查，那些线索就通通撞到了她眼前。


第214章 214
　　在楚家荒废的老宅待了没多久后, 为避免打草惊蛇，沈顷绾和林思慎暂且离开返回了官驿。
　　回到官驿后, 林思慎满脑子想的都是那幽深的暗道，那条一眼望去看不到尽头的石阶, 仿佛直通地心，神秘且诡异。也不知在那没有光亮的地底深处，究竟藏着多少不为人知的秘密。
　　思忖着走入房间后，林思慎扯下面上的黑布, 头也不回的轻声问了句：“郡主，不如我们明日再去一趟？看看那暗道究竟是通往何处。”
　　话音落下后，身后悄无声息无人回应, 林思慎茫然的回头看了一眼, 这才发现沈顷绾压根就没跟着她进屋。
　　可刚刚两人明明是一同上楼的, 怎么...
　　林思慎急忙快步走到门边，探头看了一眼，却只来得及看到沈顷绾的衣角一闪而过，而后房门被缓缓关上，彻底阻绝了她的目光。
　　踌躇了一阵后，林思慎蹑手蹑脚的走到了隔壁房门前，抬手轻轻敲了敲房门。可她一敲门，屋内原本亮着的微弱驻烛光突然闪了闪，然后熄灭了。
　　看来沈顷绾还在为她今日说的那几句胡话气她，压根就不想理她。
　　林思慎在门外唉声叹气的来回踱步，绞尽脑汁的想着怎么跟沈顷绾解释, 才能熄了她心中的怒火。
　　想要解释，总得先见到人，现下沈顷绾压根就不见她，她又如何解释呢？
　　林思慎灵机一动，当即走回自己房间关上门，然后将蜡烛熄了，打开后窗探出半个身子看向一旁。果然如她所料，隔壁的后窗也并未关上，只是虚掩着。
　　对于翻窗入室，林思慎可谓是熟门熟路，她心中暗喜着，当即毫不犹豫的翻出窗外，踩在窗下的石檐上，一步一步挪到了隔壁的窗边，抬手就要去拉开木窗。
　　就在林思慎打算开窗爬进去的时候，身下突然传来厉声呵斥：“何人？”
　　林思慎听出了这是孟临的声音，正打算吩咐他退下，耳畔突然传来破空之声。已经来不及了，孟临抬手便是对着她射出一箭，林思慎不得已只能侧身避开。
　　偏巧此时月色被乌云掩盖，就算林思慎面对着孟临，一片漆黑孟临也认不出她，更何况她身上好死不死还穿着夜行衣。
　　“有刺客。”
　　孟临大喝了一声，纵身一跃踩在后院的石磨上，借力一蹬，蓄力径直对着贴在墙边的林思慎踹去。
　　林思慎神色一变，当即低声道：“孟临，是我。”
　　“公子？”
　　孟临听出了林思慎的声音，当即收力在空中使了一招鹞子翻身，稳稳的落在了地上。他仰头看着扒在墙边的林思慎，低声问道：“公子大半夜的不歇息，爬墙做什么？”
　　林思慎长嘘了一口气，正打算回答，却又听闻左右两侧不约而同的传来□□绷弦的声音，她毫不犹豫的松手往下一跃。
　　落地之后，林思慎还来不及松口气，脚下突然踩到了什么圆滚滚的东西，身子不受控制的猛然向后倒去，结结实实的倒在地上，后腰处也不知撞上了什么坚硬之物，疼的她倒吸了一口凉气，俏脸红了又白。
　　看着仰面躺在地上的林思慎，孟临先是愣了愣，这才急忙上前将林思慎拽了起来，焦急问道：“公子，你...你没事吧？”
　　林思慎白着脸低头一看，这才看清地上躺着的半截圆木，而不远处的墙下正垒着一大堆劈好的柴火。
　　就在此时，那两个出手放冷箭的护卫也冲了过来，神色肃穆的追问道：“孟大哥，刺客可擒住了？”
　　孟临忙不迭对那二人使了个眼色，看着一旁的林思慎解释道：“误会了误会了，哎，不是什么刺客，是咱们公子。”
　　那两人走到近前这才认出了林思慎，又见她脸色惨白难掩痛意，急忙单膝跪地请罪：“卑职等不知是公子，这才出手...若伤及了公子，还请公子恕罪。”
　　闹了这么一出乌龙，林思慎不知该气还是该笑，最后只能憋着痛捂着腰，她回身摆了摆手，唇角勉强扯开一丝笑意：“无碍无碍，本就是我的错，我错在不该穿着这夜行衣在官驿乱晃。”
　　孟临盯着林思慎，疑惑的挠了挠头，又问道：“公子，您这深更半夜的爬墙做什么？”
　　说着，他还仰头看向那扇半敞开的窗子。
　　林思慎神色一僵，尴尬的轻咳了一身，挺直了腰背淡定道：“活动活动筋骨罢了，你们继续巡查吧，我也该回去歇息了。”
　　说完也不等几人反应，林思慎便故作无事的忍着痛往前走去，约莫走到檐下时，她也抬头看了一眼，没想到她站着的位置，正巧能看到木窗后的沈顷绾。
　　沈顷绾就站在木窗之后，面上噙着一丝玩味的笑意，正一动不动的瞥着她。
　　林思慎脸微微一红，当即避开了她的目光，扶着腰快步走进了后堂。
　　等进了房间后，林思慎这才泄了一口气，趴在床榻上恨不得将脑袋埋起来，今日可真够丢脸的，本想悄无声息的摸进沈顷绾的房间，却不曾想被孟临他们当成了刺客，还狼狈的摔了一跤....
　　就在林思慎暗自懊恼自己丢了面子时，房门突然被轻轻叩响了三声，虽然叩门之人并未开口说话，可林思慎不用猜也知道是沈顷绾。
　　林思慎一时有些犹豫，虽然不久前她还想翻窗去找沈顷绾，可刚刚她狼狈的模样被沈顷绾瞧见了，她有些别扭，不知该开门还是不该开门。
　　犹豫了一会后，门外的沈顷绾终于开口了，语气风轻云淡：“药酒我且放在门外，一会你自己拿去上药。”
　　话音一落，林思慎生怕她走了，也顾不得面子了，急急忙忙的爬了起来，快步走到门边拉开了房门。
　　沈顷绾并未离开，而是端着一个瓷瓶，施施然的站在门外，神色冷清淡然，不见丝毫异样。
　　林思慎轻咳了一声掩饰尴尬，然后垂下眼让开身子：“进来吧。”
　　沈顷绾缓步走入屋内，也没看她一眼，就走到了床榻边，将瓷瓶放在一旁的木案上，头也不回的启唇淡淡道：“将衣裳脱了，趴在床榻上别动。”
　　虽然知道沈顷绾是打算给自己上药，可听她语气如此霸道干脆，林思慎心中竟是升起一丝异样感觉，苍白的俏脸上也瞬间晕染了一层羞色。
　　林思慎踌躇了好一阵，而后才解开了腰带，将夜行衣褪去了。就在她思量着要不要将中衣也褪去时，眼见余光瞥见了沈顷绾正抬起手，动作轻缓的将衣袖卷起，露出了半截雪白纤细的手臂，和那一双修长骨节分明的玉手。
　　见林思慎盯着自己好半天也没动，沈顷绾黛眉微蹙，偏头问道：“你愣着做什么，还不快趴着。”
　　为什么非要趴着，坐着不也能上药吗？又不是...伤在别的地方。
　　林思慎这般想着，可却又顺从的红脸垂下头，窘迫的咬着唇一步一步挪到了床榻，深吸了一口气缓缓趴了下去，顺道将自己的脸全然埋进了臂弯之中。
　　等林思慎趴下后，一直面无表情神色平淡的沈顷绾，突然薄唇微勾，似笑非笑的挑眉看着趴在床上的林思慎。
　　等了好一会，身后也没动静，林思慎忍不住闷闷的唤了一声：“郡主？”
　　闻言，沈顷绾潋滟的眸子掠过一道微光，她缓缓坐在林思慎身旁，垂眸道：“会有些疼，我尽量轻些。”
　　林思慎深吸了一口气，涨红脸点了点头：“我尽量忍着。”
　　中衣的衣摆被掀开，露出了林思慎盈盈一握的细软腰肢，只见她剔透雪白的肌肤上，赫然有一块半个巴掌大小的淤青，紫中透着红。
　　看上去就像是宣纸上晕开的一抹色彩。
　　沈顷绾抿了抿唇，平静的神色突然泛起了一丝涟漪，她从瓷瓶中道出几滴橙黄色的液体，然后在掌心揉开。
　　林思慎闷头等了好一阵，就在她有些等不及时，沈顷绾温热的手掌突然贴合在她腰肢上。沈顷绾的肌肤想来冰凉，可糅合了药酒之后，她的掌心变得格外炙热，贴在伤口处时，微微的刺痛袭来。
　　林思慎身子轻轻一颤，口中抑制不住的低吟了一声：“嗯...”
　　沈顷绾突然眸光一暗，她咬着薄唇望着林思慎的后背，颤声嗔道：“我还没开始，你...别叫。”
　　林思慎闭着眼红着脸，又羞又急的回声道：“我没叫。”
　　就这么一会，明明还没做什么，沈顷绾的额头竟是冒出了一层细密的薄汗，她抿唇深吸了一口气，凝神道：“很快就好，不许再出声。”
　　林思慎点了点头没动弹，沈顷绾垂下眸子，掌心开始轻柔的打转，尽量将林思慎腰上的淤青散开。
　　空气中弥漫着淡淡的药香，药香之中又掺杂着一丝炙热的酒香，哪怕只是闻着，也让人觉得醉了一般。
　　沈顷绾的肌肤就如同这世上最好的丝绸般柔软滑腻，她的每一下轻柔的抚摸，与微微的刺痛交织在一起，让林思慎浑身上下一阵酥麻，到最后她甚至整颗心都跟随着沈顷绾的动作开始跳动，一下又一下。
　　心跳声愈发强烈，最后像铜锣一般在耳边敲响。
　　也不知过了多久，沈顷绾突然停了下来，她垂眸轻声舒了一口气，而后转头想要去取木案上的瓷瓶，就在此时，一只手突然猛的攥住了她的手腕，猛力往前一扯。
　　沈顷绾毫无防备，不知是她不想抵抗还是无力抵抗，眼前突然一阵天旋地转，顷刻间她便成了那个躺在床榻上的人。
　　稍稍茫然过后，她缓缓抬眸望去，对上了一双炙热旖旎的双眸，那慢是侵占yu念的眼神，仿佛下一秒就要将她生吞活剥了一般。
　　在那炙热迷乱的凝视下，沈顷绾下意识的抿着薄唇偏开头去，眼中掠过一丝羞涩，她柔声嗔了一句：“你做什么，药..”
　　“要？郡主吩咐在下遵命。”
　　话未说完就被打断，低沉暗哑的声音在耳畔响起悠悠响起，带着一丝戏谑和霸道。


第215章 215
　　红烛微弱的火光, 在寂静的屋内无声闪烁着，那忽明忽暗的朦胧光影，映照在床榻边垂落的洁白纱帐上, 无端增添了几分暧昧旖旎。
　　越过薄薄的纱帐，隐约能瞧见昏暗的床榻上似乎有两道身影, 一动不动仿佛静止了一般。
　　沈顷绾躺在床榻上, 身前便是俯身压来的林思慎, 垂下的纱帐将床榻阻隔成了一个小天地, 也仿佛阻绝了沈顷绾逃脱的余地。
　　林思慎的目光炙热而迷离, 她直勾勾的望着近在咫尺的沈顷绾，呼吸间炙热的气息拂过沈顷绾的面容，将她雪白的肌肤熏染上了一层粉色。
　　沈顷绾的双手抵在林思慎肩头, 像是想要推开她，可那力道却又轻又柔。
　　林思慎像是知道她的心思似的，眼神愈发炙热直白，在她那吃人一般的眼神下，沈顷绾下意识的偏头避开，垂下的眼帘间, 如一汪秋水般潋滟的双眸, 却是含羞带怯欲拒还迎。
　　与林思慎的热烈不同，沈顷绾还能保持些许理智，她檀口微启，贝齿轻咬了红唇，轻嗔了一声提醒道：“你别胡来, 这里是官驿不是将军府。”
　　可她话音才落，林思慎便眸子一暗，不管不顾的俯身吻了上来，与平日的温柔缠绵不同，她今日的吻炙热而霸道，热烈的几乎要将沈顷绾灼烧。
　　沈顷绾只来的及轻哼了一声，抵在林思慎肩头的手轻轻一推，可不仅没有将林思慎推开，还像是给了林思慎什么暗示似的，让她更加热切的索求。
　　唇齿相依间，林思慎身上那炙热的气息，让沈顷绾无力抵抗，很快她便在林思慎疯狂的掠夺下败了阵。原本抵在林思慎肩头的手，也不知不觉跟着攀附在她脖颈上。
　　林思慎的吻如细密的雨点，从沈顷绾的唇边移开一路往下，落在了她修长白皙的天鹅颈上。唇下那柔软泛着一丝清香的肌肤，总让她忍不住坏心眼的轻咬上一口，待沈顷绾吃痛低哼一声后，她又松了口舔舐轻吻。
　　在林思慎时而热烈时而温柔的亲吻下，沈顷绾的双眸逐渐迷离湿润了起来，她咬着薄唇微微仰头，一时无奈的轻叹后，她彻底的抛下了矜持，修长的十指揉进了林思慎柔软的青丝之中，微凉的指尖轻轻在她发丝中摩挲轻抚。
　　就如同沈顷绾常与林思慎说的那句话，她总是拿林思慎没法子，就算今日才因林思慎无心之言神伤，可只要林思慎无辜又委屈的望她一眼，她便又软下心肠来。
　　这人生来便是上天派给她的冤家，也是她这一生一世的软肋。
　　-------------------------------------
　　第二天一大早，林思慎就被一阵敲门声吵醒，她睡眼惺忪的往身旁一看，不出意料的，她身旁已经空无一人，徒留下一阵熟悉的淡淡幽香。
　　沈顷绾不知何时已经起身离开了，若不是这床榻之间还留着沈顷绾的气味，林思慎该以为昨夜的温存热烈，只不过是她的一场空梦。
　　不等她继续楞神，门外传来墨竹的声音：“公子，该起身了。”
　　林思慎应了一声，稍稍一动便觉得后腰一阵刺痛，她揉着腰不慌不忙的爬起身来穿上了衣裳，这才将门打开。
　　墨竹一进屋，便发现了异常，且不说林思慎身后那张乱的有些过分的床榻，就说林思慎眼下那明显的青紫色眼圈，就足以说明她昨夜并未好好歇息。
　　林思慎捧了一把清水在脸上拍了拍，这才勉强打起了几分精神，头也不回的问了句：“几时了？”
　　站在一旁的墨竹，低声应道：“回公子，现下已经巳时了。”
　　林思慎闻言赶紧洗漱，还不忘嘀咕了一声：“这么晚了。”
　　墨竹瞥了林思慎一眼，语气平淡：“公子昨夜事务繁忙，起晚一些也是自然。”
　　她这么轻飘飘一句话，险些让林思慎一口水喷了出去，说起来墨竹就住在林思慎这间屋子的左侧，也不知她昨夜有没有听到了些什么动静。
　　说起来，她昨夜似乎真有些过分，墨竹向来浅眠，若真听到了些什么，也不稀奇。
　　林思慎偷摸看了墨竹一眼，心中既尴尬又羞耻，可她很快就装模作样的摆出一副正经模样，轻咳一声后，岔开话题随口问道：“今日可有什么人来找过我？”
　　墨竹点了点头：“说起来今早韩大人倒是来过一趟，看上去神色匆匆。我本想来唤公子起身见他，可他听说公子还未起身，就说不必惊扰公子歇息，然后便又转身离去了。”
　　林思慎闻言怔了怔，当即想起韩策涂改账册的事，既然他能大着胆子涂改账册提醒林思慎，那就说明他并不是孙文谦之流。他今日神色匆匆的来找自己，定是有什么要紧的事想要跟她说。
　　念及此，林思慎便匆匆瞥下一句话，快步往外走去：“墨竹，我先去官衙一趟。”
　　没等墨竹反应过来，林思慎已经走出了房门，她急忙追了出去：“公子还没用早...”
　　话没说话，林思慎的身影已经在楼梯口一闪而过，见状墨竹只能无奈叹了口气，转身进屋替林思慎打扫房间。
　　官驿大堂内，孟临几人正围坐一起，用这难得的空闲一起喝壶茶聊几句，一见林思慎下楼，几人当即放下茶杯猛地站起身来。
　　“你们暂且歇息歇息。”
　　林思慎摆了摆手，示意他们坐下，而后径直望向孟临：“孟临，你随我去一趟官衙。”
　　两人走出官驿，一路往官衙走去，没多久后便到了官衙前。虽然林思慎出示了令牌，可门前那几个官兵，却一直拦着林思慎，说是先等他们请示一番在让林思慎入内。
　　连几个看守官衙的小兵都敢拦着林思慎，这其中显然有些猫腻。
　　林思慎也没什么耐心与这些虾兵蟹将周旋，在孟临的护佑下，直接闯入了官衙。然后随便找了个人逼问，知晓了韩策正在后堂。
　　闯入后堂时，韩策正与林思慎见过的那两位县吏主簿同桌而坐，三人不知说些什么。不过林思慎一眼就看到韩策脸上冒了一层虚汗，神情似乎有些紧张恐惧。
　　林思慎的到来，三人都显得有些慌乱，尤其是韩策，脸色当即惨白了下去。
　　好在林思慎知晓那二人是孙文谦的眼线，并未在他们面前对韩策有些许好脸色，反倒是怒声斥责了一番，怪他未将平凉城内的灾民安置好，以至于就连官驿外都挤满了一群灾民。
　　韩策唯唯诺诺的请罪，心中却是松了口气。
　　有那二人在，韩策是不可能和林思慎说什么的，发了一通脾气后，林思慎只能无功而返，打算晚些时候暗中去一趟韩策家中拜访，从他口中问些线索。
　　路上孟临百思不得其解，问林思慎：“公子，韩策该不会也是孙文谦布下的烟幕吧，他若真有胆子反孙文谦，孙文谦又怎么会容忍他在手下当官。”
　　林思慎若有所思的点了点头：“其实韩策的确和孙文谦有些渊源，他父亲曾机缘巧合之下救过孙文谦一命，最后自己却落了个惨死。当年韩策也只不过是个小县吏，有感他父亲恩情，孙文谦这才将他提拔为平凉城的知县。”
　　孟临闻言，当即恨恨道：“这么说来，韩策果然就是孙文谦的人，这小子装模作样的，恐怕就是孙文谦授意借机误导公子查案。”
　　林思慎轻声一笑，负手道：“你说的也不无道理，不过韩策究竟是良心发现还是另有目的，就要看看他想要告诉我些什么。”
　　两人正说这话，便到了官驿门前，正好与抱着林居安的沈顷绾撞了个正面。
　　一见沈顷绾，林思慎面上便压抑不住扬起欣喜笑意，她柔声问了句：“怎么一大早就不见你？”
　　在外人跟前，沈顷绾仍旧戴着幂蓠，因此孟临也没认出沈顷绾，不过他想当然的以为沈顷绾是林思慎哪个红颜知己。
　　昨夜林思慎深更半夜爬墙，其实大家都心知肚明她想做什么。见林思慎那满脸的痴笑，孟临忍不住打了个寒颤，识趣的低头道：“公子，卑职这就...先进去了。”
　　林思慎目光压根就没从沈顷绾身上移开，只是敷衍的点了点头，孟临当即一边摇头暗叹一边快步走进了官驿。
　　沈顷绾的目光透过薄纱，从林思慎脸上划过，而后低下头看着怀中的林居安低声道：“她今日身子好些了，我带她出门走走。”
　　林思慎闻言笑逐颜开的举手表示道：“那我与你们一同出去。”
　　也不知是不是对昨夜发生的事有些别扭，沈顷绾瞥了她一眼，偏开头淡淡问道：“不查案了？”
　　林思慎忙不迭的摇了摇头，满心欢喜之下，就连沈顷绾怀中那个她一直嫌丑的小家伙，她也觉得顺眼了不少，甚至忍不住伸手逗了了逗：“一时半会耽搁不了，走吧，我陪你们出门逛逛。”


第216章 216
　　平凉城四处都挤满了灾民, 为避免些不必要的麻烦，林思慎陪着沈顷绾在官驿附近走了两圈后，便即刻返回了官驿。
　　小家伙林居安虽然只和沈顷绾相处了一日, 可却尤为喜欢沈顷绾，只要一见到沈顷绾, 便双眸亮晶晶的闪着光, 咿咿呀呀的扑腾着双手, 想要沈顷绾抱抱她。
　　且只要沈顷绾抱住她, 谁人去哄她都不肯撒手了, 更莫说林思慎，就连林思慎特意请来照看她的乳娘，她都不予理会, 只乖乖巧巧的伏在沈顷绾怀中不哭不闹，俨然是将沈顷绾当作了自己的娘亲。
　　沈顷绾待她也极为宠溺，哪怕她调皮时不小心拽疼了沈顷绾的青丝，沈顷绾也不气不恼，只淡淡一笑，而后轻柔的将青丝自她手中抽出, 轻声细语的教导几句。
　　这一整日来, 林思慎压根就找不到和沈顷绾独处的机会，只要看到沈顷绾的身影，她怀中必然抱着林居安。
　　林居安差不多满周岁了，有时咿呀学语能从口中蹦出一两个意味不明的字句。沈顷绾便在屋中，颇为耐心一字一句的教她说起了话。
　　林思慎早就抱着几本账册, 跑到了沈顷绾屋中，端坐在书桌边，看似一本正经的翻开着账册，实则却心不在焉，注意力一直放在一旁的沈顷绾身上，不仅耳朵一直竖着，还时不时的将目光从书页上移开，落在面上始终噙着一丝温柔浅笑的沈顷绾身上。
　　小家伙正舒舒服服的窝在沈顷绾怀中，一边听着沈顷绾轻声细语的教导，一边好奇的瞪着一双漆黑漂亮的眸子，学着她的样子咿咿呀呀，还时不时的抬手轻轻摸摸沈顷绾的脸。
　　沈顷绾宠溺的望着她，白皙的指尖在小脸上拂过，唇角始终扬着一抹浅笑。
　　这大概是林思慎见过的，除了自己之外，沈顷绾第一次对其他人如此温柔，虽然只是一个小小的孩童，可她心中还是莫名升起一股醋意。
　　明明她也在屋内，沈顷绾的心思却全放在林居安身上，看也不看她一眼。
　　林思慎在一旁盯着两人，越看越觉着不顺眼，她这哪里是捡回来一个女儿，分明是自作自受捡回来一个跟自己争宠的小狐狸。
　　念及此，林思慎突然幽幽叹了口气，将手中账册随意往桌上一扔。岂料账册撞到了桌上的笔架，实木的笔架晃了晃砸倒在桌上，发出一声突兀的重响。
　　林居安被这突然的响动吓了一跳，身子一颤后回过头来，瞪大了双眸看向沉着脸的林思慎，而后唇角一撇，将脑袋埋进了沈顷绾怀中，委屈又害怕的呜咽了起来。
　　沈顷绾轻轻拍了拍林居安的小脑袋，颇为不满的望向林思慎，蹙眉轻声斥责道：“你好端端的吓她做什么？”
　　林思慎心中愈感不满，她不过是不小心砸倒了笔架，这事怎能怪到她身上，她有些委屈的垂眸反驳道：“我又不是刻意为之，谁知她那么不禁吓。”
　　沈顷绾轻飘飘的瞥了她一眼：“不如你现下去照照镜子，瞧瞧你脸上写着什么字。”
　　“我脸上能写着什么字。”
　　林思慎下意识的摸了摸脸，而后很快反应过来沈顷绾是在笑话她脸色难看，怕不是她刚刚表现得太过明显，沈顷绾看出她连一个小家伙的醋都吃。
　　她有些尴尬的偏开头去，低声嘀咕道：“难不成我脸色很吓人？”
　　沈顷绾垂眸叹息了一声，抬手拂过怀中小家伙柔软细碎的发丝，无奈道：“你当真那么不喜欢她？”
　　“自然不是。”
　　林思慎当即摇了摇头，欲言又止道：“我...其实倒也不是不喜欢她，只是....”
　　“只是什么？”
　　林思慎没再开口，眼神闪烁的偏开头去，她一时不知该怎么解释，她本就不算喜欢孩子，如今这孩子一出现，沈顷绾又如此喜欢，喜欢的超乎了她的意料，她自然会觉得别扭。
　　见林思慎迟迟没有回答，沈顷绾也没追问，她意味深长的勾唇一笑，旋即招了招手道：“你且过来。”
　　林思慎也没犹豫，站起身便走到沈顷绾近前，可她才站定，沈顷绾便也跟着起身，径直将缩在怀中的林居安塞到了林思慎怀中：“看你今日无所事事，不如你代我照顾她一日。”
　　说完也不等林思慎和林居安反应过来，她便翩然一转身，走向了门外。
　　林居安显然也没想到自己会被塞到林思慎怀中，她与林思慎大眼瞪小眼，两人皆是茫然疑惑。
　　林思慎回过了神，急急忙忙的抬头道：“郡主若是没空，那还是将她交过乳娘，乳娘不在，墨竹也...”
　　可她话未说完，沈顷绾就已经走出了房门，还施施然将房门给关上了。
　　就这么一眨眼的功夫，屋内就徒留下林思慎和她怀中，一脸错愕呆滞不知该不该继续哭的林居安。
　　说起来，第一次抱着林居安时，她还没那么抗拒林思慎，偶尔林思慎有会来了兴致，逗弄逗弄她开心。
　　可自从林居安被沈顷绾抱过之后，两人便莫名其妙的开始互相抗拒了起来，若让林思慎自己来说，恐怕她都说不清楚这是为何。
　　沈顷绾一走，林居安就不哭了，她缩在林思慎怀中，一双圆滚滚的眼睛颇有些严肃的盯着林思慎，仿佛正在思考着什么。
　　林思慎头疼的扶额，一边向门边走去，一边嘀咕道：“我还是带你去找乳娘。”
　　在官驿绕了一圈，林思慎也没找到乳娘和墨竹，待她问过孟临这才得知，就在她下楼前，沈顷绾带着墨竹和乳娘出门去了。
　　如今官驿剩下的，皆是一些五大三粗的莽汉，他们自然不会照顾这般小的孩童，见林思慎似乎想将林居安交给他们照顾，纷纷找借口办事，原本还闲着，可突然之间似乎忙的不可开交。
　　不得已，林思慎只能返回屋内，抱着林居安坐在书桌后发呆。
　　林居安一动不动的缩在她怀中，林思慎不说话她也没发出响声，就这么默默的盯着林思慎，似乎正打量着她的神色。
　　两人就这么大眼瞪小眼的僵持着，一个没敢哭，生怕这个凶巴巴的大人会生气。一个没敢开口，生怕这个古灵精怪的小家伙会被吓哭。
　　而另一头，沈顷绾带着墨竹和乳娘出门，自然不是仅仅为了让林思慎独自带孩子。
　　她先是带着两人去了平凉城的两家药堂，然后买了不少药，为城内的灾民诊脉配药赠药。
　　待忙碌了一整日后，沈顷绾这才和她们一同回了官驿，甚至还来不及坐下歇息喝口茶，沈顷绾便走到了林思慎房门前，却只听屋内一片寂静。
　　她推开了虚掩的房门，一进门便看到了不远处的床榻上，林思慎和林居安以几乎一模一样的睡姿，蜷缩在床榻上，紧贴着靠在一起，正睡的香甜。
　　林思慎将林居安护在胸前，而林居安则是握着她的指尖，两人皆是一脸的疲惫。
　　而床榻上地上铺满了林思慎不知从哪里找来的小玩意，有拨浪鼓小泥哨瓷娃娃小木人，甚至还有一堆乱七八糟的剪纸。
　　看来为了哄林居安，她似乎发费了不少的心思，而且效果看上去还算不错。至少表面上看起来，两人现下的模样，像极了一对真正的“父女”。


第217章 217
　　原本沈顷绾走后没多久, 小家伙就开始嚎啕大哭闹腾了起来，林思慎好说歹说的给她讲了一通道理，她反倒哭的愈发伤心, 还险些哭昏了过去。
　　没办法，林思慎只能火急火燎的让孟临跑回腿, 去街上买些东西回来。不知小家伙会喜欢什么, 她索性让孟临将所有给小孩子戏耍的小玩意通通搬来。
　　可小家伙着实难哄, 给她买的小物件她一样都不喜欢, 仍是自顾自的嚎啕大哭。林思慎被她闹腾的头昏耳鸣, 险些想要将她丢在屋内夺门而出。
　　最后不经意间，小家伙看到了林思慎心烦意乱时，随手撕的一个小纸人, 突然奇异止住了哭声，好奇的眨巴着眼中的泪珠，盯着小纸人一动也不动。
　　林思慎总算是知晓她喜欢什么了，便让孟临买回一些红纸，给小家伙剪起纸来，从人到飞禽走兽, 通通剪了一遍。
　　原本只是为了让她不哭, 林思慎这才百无聊赖的陪着她玩，可自从止住哭声之后，这小家伙突然变得异常可爱憨傻起来。
　　看到林思慎剪出一个栩栩如生的纸人，她便咿咿呀呀的鼓掌笑起来，甚至奖励似的轻轻摸摸林思慎的手, 那小小软软的指头在手背上摸过时，林思慎总是忍不住看着她愣神。
　　原来小家伙表达喜爱的方式，似乎是触碰，轻轻摸一摸对方便是因单纯的欢喜。
　　陪着小家伙玩了许久后，她似乎累了，打了个哈欠眨了眨有，转身便在林思慎怀中寻了个舒服的位置，将脑袋埋了进去。
　　怀中的小家伙软软糯糯小小一只，身上还泛着一股淡淡的奶香，嗅起来很是舒服。她信任的缩在林思慎怀中，不再怕她。
　　林思慎盯着怀中小家伙圆滚滚的小脑袋看了许久，突然试探性的叫了她一声：“林居安。”
　　迷迷糊糊快要睡着的小家伙突然哼唧了一声，像是知晓林思慎在叫她一般，竟是在林思慎怀中抬起头来，眨着漆黑朦胧的眼睛定定的看着她，而后伸出小短手，似乎想要摸摸林思慎，可却够不到。
　　林思慎怔了怔，然后犹豫着缓缓低下头去，小家伙轻轻摸摸她的下巴，然后又打了个哈欠，泪眼朦胧的又埋进林思慎怀中睡了起来。
　　心中突然涌上一阵奇异的感觉，林思慎侧头盯着她的睡颜看了一阵，然后小心翼翼的将她放在床榻上，没一会后也觉得有些困倦了。
　　她揉了揉眼睛，跟着躺在小家伙身便，竟也跟着睡了过去。
　　快要睡着时，她暗自在心中嘀咕了一声，其实这小家伙不哭的时候，还是挺讨人喜欢的，有这么一个女儿养在身边，似乎也不是什么麻烦事。
　　昨夜本就没有歇息好，林思慎这一觉沉沉睡到了傍晚，待她醒来一睁眼垂眸一看，便见小家伙蜷缩在怀中正睡的香甜，目光一扫而过时，她似乎瞥见了小家伙的另一侧，赫然悄无声息的躺着另一个身影。
　　一身白衣的沈顷绾正侧躺在两人身边，雪白的肌肤在昏暗的光线下散发着温和的光芒，精致的眉眼间隐约能瞧见一丝倦怠之色。
　　林思慎怔了怔，还以为自己刚刚睡醒看走了眼，急忙揉了揉眼睛凝神看去，沈顷绾的面容清晰而恬静，在她茫然的注视下，沈顷绾细密的眼睫毛突然颤了颤，紧接着她缓缓睁开了双眸。
　　一双平静温柔掺杂着一丝慵懒的眸子，就这么望进了林思慎眼中。
　　林思慎眨了眨眼，启唇轻声道：“郡主...”
　　才说了两字，沈顷绾却突然竖指贴在唇边，垂眸瞥了眼她怀中的林居安，示意林思慎噤声莫要吵醒她。
　　林思慎面上抑制不住的扬起笑意，她点了点头没动弹，反倒是又小心翼翼的躺了回去，目光始终落在沈顷绾面容之上。
　　沈顷绾勾唇淡淡一笑，抬眸看向林思慎时，额角的一缕青丝缓缓滑落，落在她单薄纤弱的唇边。
　　林居安躺在两人之间，软软糯糯的像个小团子，小嘴巴一动一动的吮着手指。
　　窗外金色的余晖洒进屋内，似乎将屋内镀上了一层暖色，林思慎和沈顷绾侧身面对面安静的躺着，一句话也没有说，时间仿佛静止了一般，在两人之间静静流淌着。
　　林思慎就这么望着沈顷绾，一颗心像是放在温水中浸泡似的温暖潮湿。她突然想，若是什么也不管，就这么和沈顷绾安稳平静的度过一生，那该有多好。
　　沈顷绾低垂着眉眼，抬手勾起唇角的发丝拢在耳后，露出了洁白的耳廓。就在她放手时，林思慎突然伸手握住了她，不顾她的轻挣，强硬的扣住她的指尖，纤细修长的十指纠缠间紧紧扣在一起。
　　沈顷绾轻飘飘的嗔了她一眼，好似在责怪她林居安还在，她就敢如此放肆。
　　林思慎却暗暗偷笑，扬眉挑衅的看着她，可下一秒她却笑不出来，因她虎口只被沈顷绾不轻不重的掐了一下，半个手掌就几乎麻痹了，又疼又痒。
　　正当林思慎撇着唇角想要求饶时，房门被敲响了，墨竹唤她们二人用晚膳。沈顷绾手一松，林思慎便迫不及待的收回了手，一脸无奈的揉了揉掌心。
　　被墨竹一打搅，林居安也醒了过来，哼唧了几声在林思慎怀中扭了扭睁开了双眼，然后将脸贴在林思慎胸口轻轻蹭了蹭。
　　林思慎拍了拍她的后背，有些得意的看着沈顷绾，开口道：“瞧，她如今欢喜我多过你。”
　　沈顷绾似笑非笑的瞥了她一眼，坐起身淡淡反问了一句：“是么？”
　　谁知话音刚落，原本还在林思慎怀中亲昵蹭蹭的林居安听到了沈顷绾的声音，突然探出小脑袋，看向坐在床榻边的沈顷绾，而后双眸一亮咿呀了两声，迫不及待的爬向了沈顷绾，径直扑入沈顷绾怀中。
　　沈顷绾接住了她抱在怀中，笑而不语的望着林思慎。
　　林思慎面上笑意一僵，恨铁不成钢的看着林居安，不满道：“明明今日随我玩耍的分外开心，她一回来你便投诚，着实没良心。”
　　沈顷绾闻言轻声一笑，抱着林居安站起身，垂眸望着她若有所思的柔声道：“居安，你年纪尚幼，可不能像她一样泡在醋坛子里长大，日后还是离她远些。”
　　说完也不理会林思慎的反应，径直带着林思慎走出了房门，徒留下林思慎盯着她的背影满脸不忿，却又急急忙忙的爬起身跟上。


第218章 218
　　这厢, 林思慎陪着沈顷绾林居安，悠闲平静的度过了两日，而另一头定西城的孙文谦却没那么好过了。
　　他怎么也没料到, 润竹带了那么多人劫杀林思慎居然也能失手。原本是稳操胜券的事，可到头来, 他的部署却被一个突然出现的神秘女子打破了。
　　不仅让林思慎毫发无伤的抵达的平凉城, 就连润竹也被林思慎生擒了。
　　润竹替孙文谦办过不少事, 自然也就知晓他不少勾当, 他怕润竹架不住林思慎的威逼利诱, 将他给供了出来。
　　虽然孙文谦自认为能在陇右只手遮天，可林思慎是从京城来的，且她身后的势力错综复杂, 并不是他轻易所能操纵之人。
　　此次出手，孙文谦也知晓，他已然将林思慎彻底得罪了，他要想安安稳稳继续在陇右当他的大都护，他就不能让林思慎回京城。
　　在陇右安稳的太久了，孙文谦俨然将自己当作了陇右的皇帝, 他以为只要林思慎一日在陇右, 他便有机会将林思慎给除去。
　　孙文谦写了一封密信，让人快马加鞭送去京城给二皇子，信中直指林思慎暗中和四皇子勾结，不仅要彻查赈灾贪腐一案，还私下开始调查起龙岭一事, 特此请示，要在陇右将林思慎一众人彻底除去，再栽赃给流窜的山匪流民。
　　虽然密信上说是请示，可孙文谦压根不会等到二皇子指派，信一送出便即刻派了几匹人手，前后赶往平凉城。
　　那日从沈顷绾手下侥幸逃脱的那位白须老者，添油加醋的在孙文谦前面吹嘘那白衣女子的身手，说她犹如横空出世的狐仙，摘叶飞花伤人于无形。一通吹嘘，便是为了推脱自己罪责。
　　孙文谦倒也猜到他定是夸大其词了，可同时他也知晓老者的身手，因此这次他格外小心，那些被派去平凉城的人，不再是上回那些空有忙蛮力的莽夫，而是他私下驯养的一群杀人不眨眼的死士。
　　至于平凉城内，他也提前派人吩咐了下去，下令让人暂且不惊动林思慎等人，只日夜盯着他们的动静，待那些死士赶到后，再里应外合一举歼灭。
　　也就在当日夜里，林思慎当着沈顷绾的面换上了夜行衣，一切准备妥当后，她蒙上面巾头也不回的轻声道：“今夜我恐怕回的会晚些。”
　　话音落下后，身后一片寂静，林思慎没有等到沈顷绾的回应，回身寻到了沈顷绾的身影，盯着她眨了眨眼。
　　沈顷绾侧躺在床榻之上，慵懒倦怠的撑着额角，目光轻飘飘的越过林思慎，眸中光芒晦暗不明，她似乎有些走神，也不知在想些什么，有没有听到林思慎刚刚说的话。
　　林思慎盯着她看了半晌，而后上前两步，忙不迭追问道：“郡主如此心神不宁，又是在想些什么？”
　　沈顷绾双眸微微一动，目光终于落在林思慎身上，她思忖着漫不经心的启唇道：“我在想，明日过后我也是时候该回京城了。”
　　突然听闻沈顷绾说起要走，林思慎当即怔住了，虽然她知晓沈顷绾必须要回京城了，可面上还是难掩不舍，原本平静的神色顿时黯然了些许。
　　她薄唇微微一颤，长叹了口气点头，幽幽道：“算算日子也的确是时候了，郡主本说要留三日，到今日已是多留了一日。若郡主一直不露面，少不了惹人怀疑，还是早些回去的好。”
　　沈顷绾一眼看穿了林思慎的口是心非，她眸子微微一敛，似笑非笑道：“既然夫君如此善解人意，那不如我明日便启程吧。”
　　“可郡主不是说明日过后吗？”
　　听沈顷绾这么一说，林思慎便忍不住急忙开口，甚至毫不掩饰的将过后那二字咬的极重。
　　看着林思慎急切的目光，沈顷绾颇为满意的勾唇一笑，挑眉看了眼窗外，悠悠提醒道：“你若再不走，天都该亮了。”
　　夜已深，若再拖下去恐怕时间便不够了，林思慎无奈的耷拉下肩膀：“那我回来再与你说。”
　　说完林思慎没再拖沓，在沈顷绾的注视下翻窗而出，悄无声息的融入了夜色之中，往平凉城的官衙赶去。
　　和上回在定西城一样，林思慎早就派人将平凉城的地形摸的一清二楚，因此她轻车熟路的在街巷之中翻越穿梭，避开了官驿外藏着的眼线，没有惊动任何人就悄悄赶到了官衙。
　　这次，她是想去官衙翻翻当初楚司马谋逆一案的卷宗，她本能借着职务之便，光明正大的来案卷宗查看卷宗，也避免如此麻烦。
　　可若那般做，势必会让二皇子知晓，因此她只能暗中查探。
　　偷偷潜入案卷宗后，林思慎几乎一眼掠过的翻看了这五年来所有的案卷，其中有不少案子明眼人都能看出，那些判罚的案子明显极为敷衍了事，几乎和定西城相差无几，若是细细一查，定是能翻出不少冤假错案。
　　翻到楚司马勾结敌国谋逆一案的卷宗后，林思慎终于认认真真的翻阅了起来，果然不出乎她的意料，卷宗上并未纤细记载这桩案子的经过，只是洋洋洒洒的细数了楚司马通敌谋逆的罪名。
　　林思慎的目光落在卷宗末尾那行字上，垂眸静静望了许久。
　　“此案物证供词递交刑部，凡涉及此案人员悉数诛杀未余活口。”
　　这案卷压根就没什么用，案子重要的物证供词都递交给了刑部，而刑部尚书又是二皇子的人，这案子到此恐怕是查不下去了。
　　林思慎合上卷宗，神色波澜不惊，对此事她似乎并不意外。不过她现下也笃定了楚司马一案，一定涉及沈顷绾提起过的龙岭，二皇子和孙文谦将龙岭藏的那么深，又怎会轻易让人顺藤摸瓜。
　　楚司马一案线索虽然断了，不过林思慎还能从韩策入手，此人在平凉城任职多年，总归会知晓一些秘密。更何况他涂改过账册，还来找过林思慎，似乎想要告诉她些什么事情。
　　从官衙离开后，林思慎马不停蹄的赶到了韩策的宅院外。
　　虽然韩策是平凉城的知县，可他的住所看上去却颇为寒酸，院外的石墙斑驳，宅院内也一览无余，仅仅几间老旧的屋子，
　　现下已是深更半夜，可宅院内却亮着烛光，韩策似乎并未歇下。
　　林思慎并没有急着潜入韩策家中，而是在宅院外绕了几圈，确定无人盯梢后，她这才放心的翻墙进去了。
　　如林思慎所想，韩策的确并未睡下，他穿着单薄的中衣，在书房之内眉头紧蹙神色焦急的来回踱步，似乎正在为什么事心烦。
　　正当他心烦意乱时，木窗像是被什么东西敲了一下，发出一声轻响。他脸色当即一边，慌慌张张的从袖中掏出一柄匕首握在手中，小心翼翼的步步靠近木窗，颇有些草木皆兵的意味。
　　慢慢挪到窗边后，韩策咽了咽口水，警惕的颤声问了句：“谁人在窗外？”
　　“韩大人？”
　　话音才落，韩策耳畔突然悄无声息的响起一声幽冷轻唤，在这寂静的夜里让他不寒而栗，惊出一声冷汗。
　　此声一出，韩策脸色惨白双眼发黑，他努力的握紧匕首缓缓转身，在他惊恐的目光之下，一个黑衣蒙面人赫然站在房中央，一双漆黑深邃的眸子正定定的盯着自己。
　　刚屋内就只有他一人，这么一眨眼的功夫就又冒出了一个黑衣人，韩策就是个瘦弱文人，性子胆小怕事，被这么一吓冒出了满头冷汗，双膝一软险些吓瘫在地。
　　许是手中匕首给了他一丝勇气，他双手颤抖的握着匕首挡在身前，惊恐的问道：“你...你是何人？”
　　黑衣人眸子一敛，冷声笑道：“韩大人难不成不知晓我是谁？”
　　韩策闻言脸色愈发青白，他垂眸痛苦又压抑的低吼了一声，然后认命的丢下手中的匕首，俯身跪地苦苦哀求道：“这两日我没再找过钦差大人，我不敢了，我真的不敢了，我什么也不会对他说的。我求求你们放过我，放过我的妻儿。”
　　黑衣人冷哼一声，嗤笑道：“若不是都护大人念在你父亲当年拼死救过他的份上，有心提拔扶持你，你以为凭你的本事能当上这知县？可你倒好，不仅知恩不图报，还想背叛都护大人。”
　　韩策身子一颤，握拳痛苦道：“是我恩将仇报，是我对不起都护大人。可是自从天降旱灾始，陇右饿殍遍野民不聊生，平凉城外每日饿死病死的百姓不计其数。而下发平凉城的八百石赈灾粮落到我手中，只剩下不到二百石的麸糠，我实在是于心不忍...”
　　黑衣人蹙眉不耐的打断了他的话：“因此你就找上了钦差，不自量力的想要告发都护大人？”
　　韩策涕泪横流怨悔不已，跪俯在黑衣人面前不停的磕头求饶：“我不敢了，就是借给我十个胆子我也不敢再背叛都护大人，求您给都护大人回话，就说韩策知错了，望都护大人念在家父当年舍命相救的恩情上，饶过我糟糠之妻和一双儿女的性命，他们是无辜的，他们什么都不知道。”
　　黑衣人缓缓弯腰，居高临下的看着韩策，在昏暗的烛光下，他唯露出的那一双漆黑漂亮的眸子，冷冽的闪烁着细碎亮光。
　　“你放心，他们现下正好吃好喝有人伺候着，暂且安然无事。不过韩大人，都护大人派我来是想让我再好好问问韩大人，除了赈灾粮被换成麸糠一事之外，你是不是还知道了些不该知道的事？”


第219章 219
　　除了赈灾粮被换成麸糠一事外, 还知道些什么不该知道的事？
　　听闻眼前黑衣人如此发问，韩策突然身子一抖，露出了一丝惊慌忐忑的神色, 不过他很快就垂下头去，避开了黑衣人探究的目光, 犹豫着低声道：“这...恕在下愚钝, 不知您所指何事。”
　　黑衣人在韩策跟前蹲下身来, 饶有兴趣的盯着他躲闪的眼神, 幽幽沉声道：“看来韩大人还真是不见棺材不落泪。”
　　初秋的深夜还有些许凉意, 可穿着中衣的韩策却冒出满头满脸的冷汗，黑衣人的话更是让他心中一凉，一想到妻子和一双儿女还在他们手中, 他似乎有些动摇了。
　　可沉默了半晌后，他却突然神色一凛，笃定的摇了摇头，咬紧牙关死不松口：“除了赈灾粮一事我什么也不知晓，我只不过是平凉城一个小小知县，都护大人又远在定西城, 他老人家的事我又从何知晓, 您就别再为难我了。”
　　黑衣人见韩策不肯松开，不慌不忙的站起身掸了掸袖上的灰尘，在屋内踱步饶了一圈，打量着屋内的陈设：“韩大人也当了好几年的知县，可这家中却如此清贫, 连一件值钱的物件都没有，果然不愧是百姓们口中的青天大老爷。也难怪会为了受难的饥民，有胆量得罪都护大人。”
　　韩策不知黑衣人为何突然这么说，他跪在地上缓缓转身看向背对着自己站在书架前的黑衣人，咽了咽口水警惕问道：“你...到底想说些什么？”
　　黑衣人扫过书架上满满的书籍，语气平淡道：“韩大人虽然清贫，不过好在家中还有那么几本，能卖的上好价钱的藏书。”
　　韩策目露茫然，不知这黑衣人为何说些不知所谓的话，他自地上爬了起来，急忙问道：“你这这到底是何意？”
　　“韩大人难道不明白？”
　　黑衣人轻笑一声转身，目光骤然阴冷了起来：“韩大人若舍得将藏书卖了，说不定还能有钱买上三口上好的棺材，给你的妻儿收尸。”
　　“不，做了错事的人是我，与我的妻儿无关，你们杀了我便是，不要碰他们。”
　　韩策眼前一黑，踉跄了两步险些摔倒，站稳后他突然凄厉的用尽全力时嘶吼，猛然的扑向黑衣人，抬手便想要揪住黑衣人的衣领。
　　可还不等他触到黑衣人的衣裳，黑衣人便反手钳住了他的手臂，再绕到他身后一脚踹在他膝弯，他当即痛苦的跪倒在地动弹不得，被黑衣人轻轻松松的擒住。
　　黑衣人松开了韩策，转身捡起了韩策丢在地上的匕首，慢悠悠的走到他跟前，俯身笑道：“韩大人，这可怪不得我，都护大人本也不想这么做，要怪就怪你自己不识抬举。”
　　“不过...”
　　说完黑衣人话音一转，将手中的匕首丢在了韩策眼前，低声蛊惑：“若韩大人能永远闭上嘴，都护大人念着旧情，说不定不会对你的妻儿下手，不如韩大人好好考虑考虑，是自己的命重要，还是你妻儿的命重要。”
　　韩策木然的看着眼前闪着寒光的锋利匕首，迟疑了片刻后，他颤抖的伸出手握紧了匕首，目光骤然变得决然。
　　黑衣人见状满意的点了点头：“动手吧韩大人。”
　　就在韩策痛苦挣扎取舍，慢慢将匕首架在自己脖颈上时，黑衣人盯着他的眼神暗了几分，而后他突然毫无预兆的猛的站起身，警惕的看向了紧闭的房门。
　　没等韩策反应过来，他便一刻不停的掠向窗边，竟是迅速的翻窗逃走了，就那么一眨眼的功夫，便消失在了窗外，只剩下那慢悠悠敞开晃荡的木窗。
　　这突如其来的变故，让韩策有了些许喘息的机会，他怔怔的望着木窗，直到脖颈上传来一阵刺痛，这才反应了过来，将手撤开。
　　锋利的匕首不经意间划破他了脖颈上的肌肤，渗出了几滴血珠，他直勾勾的望着匕首上沾着的血，好半天没回过神。
　　就在此时，门外传来了敲门声，轻轻响了三声。
　　韩策被着突然的敲门声吓得回过了神来，这深更半夜还能有谁来找他，他以为定是那黑衣人又回来了，犹犹豫豫的走到门边却不敢开门。
　　可站了好一会后，他又突然觉得有些不对，那个黑衣人如鬼魂一般来无影去无踪，又是个杀人不眨眼的然，怎么会老老实实的敲门。
　　事实也正如他所料，门外之人见迟迟没有开门，出声开口了。
　　“韩大人。”
　　这声音听起来有些熟悉，韩策怔了怔，然后很快反应了过来，这不是钦差林大人的声音嘛？
　　他急急忙忙的将匕首藏了起来，然后赶紧将房门打开，门前站着的果然正是林思慎。
　　深夜造访的林思慎穿着一身暗红色长跑，长袖之上绣着精美繁复的古纹，面容俊美阴柔，白皙的面容上噙着一丝浅浅笑意，抬眸一望勾唇轻唤了一身：“见到本官，韩大人可是意外？”
　　韩策呆呆的望着林思慎：“钦差大人，您...您怎会深夜光临下官寒舍？”
　　林思慎的目光落在韩策脖颈上那道未干的血痕上，不动声色道：“本官今日来，是有些事想要请教韩大人。”
　　韩策忙不迭侧身让开，请林思慎进了屋。
　　林思慎也不见外，进了书房便四处打量了几眼，不慌不忙的和韩策寒暄了几句。可韩策哪有心思和林思慎寒暄，结结巴巴前后矛盾的几句话一出口，便惹来了林思慎的怀疑。
　　在韩策慌乱躲闪的目光下，林思慎笑意一敛，开门见山的问道：“韩大人前两日去官驿找本官，是有何事想与本官说？”
　　韩策讪讪一笑，恭敬的站在林思慎跟前，心不在焉的随意找了个借口：“没...没什么，不是官衙的一些小事，想要请示钦差大人。”
　　林思慎轻飘飘的扫了韩策一眼，转身走到书桌前坐下，理了理衣袖垂眸道：“韩大人，我就不与你兜圈子，其实我此次来平凉城微服私访，为的不是查赈灾粮一案，而是五年前楚司马谋逆一案。”
　　韩策闻言额头青筋一跳，没再说话了，低着头一言不发的摩挲着袖中的匕首。
　　林思慎轻轻松松的往后一靠，一双漆黑的眸子闪烁着淡淡笑意：“孙文谦的为人，你应当比我清楚，他在陇右只手遮天为所欲为，仗着的就是二皇子的庇护。你们惧他怕他是情理之中，可我却是半点也不惧他，不仅侵吞赈灾粮贪腐一案我要查，楚司马蒙冤一案我也要查个水落石出。”
　　这番话她说胜券在握又轻松自然，仿佛她已经掌握了孙文谦的罪证，只待回京上呈皇帝，一举扳倒孙文谦。
　　韩策还是没有说话，他的妻儿还在孙文谦手上，就算他有心对林思慎说出自己无意间发现的惊天大秘密，可为了妻儿的平安，他也只能装作什么也不知情。
　　念及此，他缓缓抬眸，嘴角勉强扯开一抹笑意：“钦差大人如此...”
　　韩策的话还没说完，林思慎便径直打断了，她摇了摇头一脸怒其不争：“你以为，就算你什么也不说，孙文谦就会放过你的妻儿？韩策啊韩策，你在孙文谦手下多年，还不明白他手段有多狠辣？从你将账册上数目涂改的那刻起，你就已经成了孙文谦的眼中钉，他只想将你除之后快，你却还在妄想替他保守秘密，让他大发善心放过你的家人。”
　　韩策闻言一惊：“这...大人如何知晓，我家中妻子和一双儿女在都护大人手中？”
　　林思慎站起身来，走到韩策跟前，突然抓紧他的右腕扯出了他藏在袖中的匕首，凛然的直视着他的双眼：“若不是我来了，你恐怕早就蠢到自裁而亡了。”
　　韩策脸色惨白的一松手，匕首落在地上发出一声锐响，他双唇颤抖的诺诺道：“原来大人一早就在门外。”
　　没有给韩策半点思考的机会，林思慎松开他的手后撤了一步，面无表情目光如炬的望着他：“韩大人，你相信孙文谦，或相信我，走的可是两条截然不同的路。等着孙文谦兑现诺言，还是由我派人救出你的妻女，就看你要走哪条路。”
　　韩策一脸茫然的抬眸，看着眼前的林思慎，又想起那个不久前才来逼迫他的黑衣人，天人交战了良久后，终于闭上眼垂下头去，艰涩的自口中吐出几字：“大人，可否容下官考虑考虑。”
　　此事关乎他妻子和一双儿女的性命，他不能贸然决策。
　　林思慎点了点头，一拂袖走回书桌后坐下，悠悠启唇道：“韩大人自便。”
　　韩策就站在林思慎跟前，在林思慎波澜不惊的目光下，冷汗直冒的思量着应当如何取舍，是相信都护大人事后放过他的家人，还是冒险一试相信林思慎。
　　乌云覆盖明月，将大地彻底笼罩在一片夜幕之中。
　　半个时辰后，待林思慎从韩策的宅院中走出时，乌云正巧散去，皎洁清冷的月光洒落在石板路上。
　　林思慎负手面无表情的踏过石板，一步一步走出院门，而她身后的韩策，久久望着她的背影，直到她的身影消失，这才幽幽叹了口气将房门关上。
　　就在房门关闭的那一声轻响落下后，林思慎脚步一顿回身深深看了一眼。
　　突然毫无预兆的转身，走向院墙外一处隐蔽的角落里，将藏好的夜行衣换上，唯露出了一双半遮掩的漆黑眸子，藏在面巾下略显苍白的薄唇微微勾起一抹浅笑。


第220章 220
　　回到官驿后, 林思慎也来不及歇息，径直去找了沈顷绾，将今日从韩策口中得知的事, 毫不隐瞒的告知给了沈顷绾。
　　韩策无意间所知之事，便是有关于龙岭, 这个神秘的仿佛只在传闻中的地方。
　　这件事还得从五年前说起, 原来楚司马和韩策, 其实有过一段渊源。
　　他们两人同为平凉城人士, 也同在平凉城为过官, 只不过后来楚司马官居司马一职，独身一人去定西城任职，家中妻女亲人都留在了平凉城内。
　　韩策性子懦弱胆小怕事, 而楚司马却性子刚烈无所畏忌。在平凉城为官时，楚司马奉公守法刚正不阿，对贫苦百姓尤其关怀，从不与权贵勾结。因此，本性善良正直的韩策对楚司马一直心怀敬佩。
　　五年前楚司马出事时，韩策刚刚升任知县。他记得他上任没几天, 楚司马突然告假回了平凉城, 二话不说便一头扎进了县衙的卷宗库，翻阅起近几年平凉城内的走失人口卷宗。
　　楚司马告假回平凉城后，却插手了平凉城的案卷。手下官吏劝他去都护大人面前参楚司马一本，可韩策对此却丝毫不觉不满，反倒也对之前平凉城无端失踪了多人的事怀疑了起来。
　　韩策本想跟着楚司马一同查案, 助他一臂之力，可楚司马却对他极为防备，不仅当众怒骂他是孙文谦手下的一条狗，丝毫不给他面子，还将他拒之门外。
　　无奈之下，韩策只能束手旁观，再不敢与楚司马来往。
　　之后没多久，孙文谦突然毫无预兆的领了几千兵悄无声息的抵达平凉城，说是找到了楚司马通敌卖国的证据，奉命将楚司马缉拿。
　　韩策虽然不久前才被楚司马讽刺怒骂，可他心中却一直相信楚司马的为人，他绝不是那等通敌卖国的小人。可他一向胆小怕事，又是仰仗着孙文谦才当上了知县，自然不敢在孙文谦面前替楚司马说话，生怕会因此连累了自己。
　　缉拿楚司马那日，平凉城内的守军也一并被孙文谦带走，韩策压根没有资格跟着孙文谦，只能在家中焦急等待消息。
　　就在当夜，辗转反侧的韩策突然听到城内响起一阵厮杀声，他跑出门一看，便看到楚司马宅邸的方向冒出通天大火，火光将半边天都照的通红。他大惊失色，心中也明白楚司马此次是凶多吉少。
　　慌乱不知所措间，他突然想起楚司马的独女一直都在城外静心庵内养病，便暗中偷摸找了个街头老乞丐，打点了一些钱财，让他赶紧跑去城外的静心庵通风报信。
　　到了第二日，待韩策战战兢兢的跑到楚司马的宅邸前时，看到的只有满地的尸首，楚司马和妻子赫然也在其中，他倒在满地的血泊之中，头颅都被人砍了下来。
　　他瞪着血红泛白的眼睛，死不瞑目的望着天，张开的嘴里冒着血沫，半截舌头被丢在一旁，死状极其惨烈。
　　孙文谦在一旁轻描淡写的说，昨夜楚司马不肯投降，还妄图带着家中护卫负隅顽抗，这才被他就地诛杀。
　　韩策早就被楚司马的死状和满地的尸体吓的屁滚尿流，昨夜还派人催促楚司马的独女离开，心虚的他哪里还敢说话，孙文谦让他做什么他就只能照办。
　　之后孙文谦的确派人去了静心庵，一把火将里头的人都烧死了，至于楚司马的独女有没有逃走，他到如今也不知晓。
　　因为被他派去静心庵的那个老乞丐，摔死在了山崖下，也不知是去的路上摔死的，还是回来的路上失足摔死了。
　　孙文谦知道韩策是个懦弱胆小怕事的人，不仅没有野心还很好拿捏，得知他并未和楚司马有过来往后，便让他继续在平凉城当他的知县。
　　而至始至终，韩策都没有看到过关于楚司马通敌卖国的罪证，只是听人说都护大人手中有他与敌国来往的信件，还从他家中搜出了几大箱的金银珠宝。
　　至于楚司马是真的通敌卖国，还是被孙文谦诬陷，韩策无从得知。
　　楚司马死后，没人再敢与他扯上关系，就连他的宅邸也无人敢靠近，附近的人家也都陆续搬走了，只剩下这一栋被烧了大半的荒宅，慢慢在角落里腐朽落败，最后传成了一栋让人谈之色变的鬼宅。
　　可韩策却始终对楚司马心怀怜悯，第二年正逢楚司马祭日时，他便深夜偷摸去楚司马的宅邸中，躲在隐蔽的角落，想替楚司马烧些纸钱香烛。
　　就因如此，他在无意间发现这栋无人涉足的鬼宅，竟是传来了脚步声和低声细语的交谈声，而那声音竟还颇为熟悉，正是他手下一名主簿的声音。
　　因为好奇，韩策偷偷循着脚步声跟了上去，发现了鬼宅还未毁去的假山群中，有不少人身在其中，他们掩人耳目正在里头挖着什么东西。
　　正当韩策摸不着头脑时，突然感觉有人往自己躲着的地方看了过来，他想也不想急忙转头就跑，跑了没一会后，他突然在一棵树下被绊倒。
　　好不容易挣扎爬了起来，他发现身后并无人追赶，这才暗暗送了口气，下意识摸向了摔疼的腿脚，却一不小心在地上摸到了一个坚硬好似瓷器一般的东西。
　　他借着月光低头看去，发现昨日大雨冲散了泥土，好似露出了土中埋着的一个酒罐。他想也没想，就扒拉几下，没想到真挖出了一个酒罐。
　　酒罐用油皮纸封的死死的，轻轻晃一晃还能听到里头有响动声，韩策怕那些人会发现自己，匆忙掩埋了土坑，抱着酒罐就跑回了家。
　　回到家之后，他这才安心下来，将那挖出的酒罐打开，在里头取出了一本书和一张被裹的严严实实的宣纸。
　　书上是楚司马的笔迹，上头清清楚楚的记载着前些年陇右四处莫名消失的人口，他们的身份住址，他们消失的时日，写的详尽清楚。
　　韩策认认真真的翻了一遍，突然被吓出了满头大汗，这么厚厚一本书上写满了密密麻麻的名字。这些人有定西城人士有平凉城人士，还有些他没听过的乡县村庄，
　　粗略一数何止千人。
　　陇右各地平白无故消失了那么多人，却压根没人注意到，别说远在京城的皇帝，就连他这个平凉城知县，都不知原来消失的人如此之多。
　　韩策深吸了一口气强迫自己冷静，将书放下后，又将那张宣纸铺开。
　　宣纸上画着的是地形图，似乎是匆匆忙忙间临摹画下来的，也是楚司马的笔迹。可韩策反反复复的看了好半天，也没认出这究竟是何处的地形。
　　韩策知道，他无意间在楚司马宅邸看到的人影，以及他现在手中的名册地形图，便是楚司马遇害的原因所在。
　　这些东西握在手中，就如同一个烫手山芋，若有一天被人发现，他的下场恐怕就会和楚司马一样。
　　可他自然不能将这些东西给别人，他只能连夜在书房角落挖出一块石砖，咬咬牙将名册图纸一通封入酒罐之中，埋进地下，末了在将书架移过来压住。
　　为了自己的身价性命，为了妻子儿女，他只能将这个秘密埋在地下烂在肚子里，不再深究不再暗查，就当什么也不知道。
　　时过境迁，韩策果真将这个秘密深藏多年，期间未曾露出一丝马脚，继续当着他这个懦弱胆小的傀儡知县。
　　直到林思慎的到来，才终于让韩策麻木的心开始蠢蠢欲动起来。
　　自天将灾情始，韩策眼见百姓困顿无以为生，无数人被活活饿死。而朝廷拨放的赈灾粮，被那些丧尽天良的狗官换成了牲口吃的麸糠，甚至他们狠毒到，就连麸糠都克扣了不少。
　　韩策不忍再见百姓受苦，打算暗中提醒林思慎，彻查陇右贪腐案。
　　他知道，以林思慎的身份来头足以和孙文谦抗衡，而且听说她还是四皇子的人。众所周知，孙文谦是二皇子的左膀右臂，而四皇子和二皇子又水火不容，都觊觎着皇位。
　　所以他笃定，一旦林思慎知晓此事，她一定不会查下去。
　　林思慎抵达平凉城那日，韩策避开县吏主簿，自己急匆匆的去取了账册，在路上时偷偷涂改了账册。他不敢名目壮胆的提醒林思慎，只能借这样的小伎俩，来提醒林思慎，这些账册都是假的。
　　而林思慎果然发现了其中的问题，她甚至在官吏和主簿赶来时，敏锐的察觉到了不对劲，给韩策打了掩护，这才没让他暴露。
　　此事过后，韩策左思右想，是否要将当年楚司马留下的遗物交给林思慎。就在他好不容易鼓起勇气，想要再去试探试探林思慎时，却突然得知自己的妻子和一双儿女被人带走了。
　　他当即明白，自己的异常之举还是惹人怀疑了，便不敢再去找林思慎了，只能在官吏主簿面前，承认自己涂改了账本。
　　并发了毒誓，自己绝不会再和林思慎透露任何事，只望都护大人能放了自己的妻子儿女。
　　再后来，便是都护大人派人的黑衣人逼迫他自裁，林思慎突然造访惊走黑衣人。
　　韩策被黑衣人吓破了胆子，却在林思慎的提醒下幡然醒悟，依都护大人狠辣眼中揉不得沙子的性子，就算他乖乖听话，到头来都护大人还是不会放过他，还有他的家人。
　　因此，他只能赌命一搏，将自己知道的所有事通通告诉了林思慎。包括楚司马留下的名册图纸，一同交给了林思慎。
　　然而他没想到的是，黑衣人就是林思慎。
　　从一开始翻进他宅院那刻起，林思慎就打算略施小计演上一出好戏，从他口中套出他所知道的线索。
　　而他，也并没有让林思慎失望。
　　官驿之内，沈顷绾房中。
　　林思慎缓缓褪去身上的夜行衣，自胸前取出了藏好的名册和图纸，眨了眨眼浅浅一笑，放在了沈顷绾眼前。
　　“一颗毫不起眼的棋子，往往就是决定棋局胜负的关键。”
　　沈顷绾闻言垂眸瞥了一眼，薄唇微微一勾，抬手铺开了那张泛黄的宣纸，露出了那张临摹的虽有些许粗糙，可却清楚精细的地形图。
　　图纸之上，赫然写着龙岭二字。


第221章 221
　　官驿之内沈顷绾房中, 林思慎褪去了夜行衣，和沈顷绾一同坐在桌边，挑灯望着铺在桌上那张泛黄的地形图。
　　林思慎打了个哈欠, 揉了揉有些酸痛的眼眸，长叹了一声道：“当年孙文谦构陷楚司马, 杀他全家灭口, 就连府中的家丁丫鬟都没放过。凡与楚司马有过交情的官员, 也都受了牵连, 不是被当作同党清算, 就是不知去向生死不明。”
　　说完，她撑着下巴偏头看望着沈顷绾，却见沈顷绾一言不发的细细端详着地形图, 也不知在思忖着什么，并未将注意力放在她身上。
　　林思慎又眨了眨眼，漆黑深邃的星眸在烛光的映照下，蒙着一层倦怠湿润的朦胧雾气，其实她累极了，只不过沈顷绾还未睡下, 她便一直强打起精神陪着。
　　虽然沈顷绾已经好一阵没理会她, 可她还是继续认真道：“不过也难怪孙文谦如此大动干戈，楚司马不仅查到了陇右失踪人口的名册，甚至连地形图都偷到了手。而且还釜底抽薪，匆忙临摹了一张私藏了起来。又偏偏凑巧，这地形图和名册落在了一个毫不起眼被他亲手提拔的小知县手中。”
　　话音落下, 屋内一片寂静，沈顷绾仍是一言不发的盯着地形图。林思慎终于住了口，一脸幽怨的盯着她。
　　没了林思慎的喋喋不休，沈顷绾微微一动回过神来，目光终于从地形图上移开，落在了林思慎身上。这才看出了林思慎神色间的疲倦，她轻叹了口气，自责又疼惜的抬手覆在林思慎手上，柔声道：“抱歉，我有些走神了，你今夜都未曾歇息，还是先去歇歇吧。”
　　林思慎也实在好哄，这么大半天沈顷绾没理她也没生气，好不容易有些不开心了，被沈顷绾这么轻描淡写的哄一哄顺顺毛，立刻就不气不恼乖巧了起来。
　　她揉了揉都快合上了眼皮，打了个哈欠轻声问道：“那你呢，不与我一同歇息？”
　　见林思慎如此疲倦，沈顷绾站起身扶起她走到床榻边，安抚着她躺下后，坐在床榻边轻轻摸了摸她的额头，垂眸柔声道：“你先睡，我出去一趟。”
　　林思慎可算是忙了一整夜都没歇息，到现下天边都泛起了鱼肚白，她牵着沈顷绾的手往床榻上一躺，就迷迷糊糊的快要睡着了。
　　可一听沈顷绾要走，她又立即睁开双眼，强打起精神紧张的盯着沈顷绾，连声问道：“你要出去？去哪？可是回京城？”
　　沈顷绾昨日才与她说过，这两日要回京城去，如今她一说要走，林思慎就以为她这是要回京城去了。
　　见林思慎明明累的都快睁不开眼了，可一听自己要走，就立即瞪大了眼睛，紧张兮兮的望着自己。沈顷绾抿唇淡淡一笑，微敛的眉眼间满是温柔笑意，柔声安抚道：“我只是出去一趟办些事，今日不走。”
　　林思慎稍稍安下心来，眼皮像是被人强扯着耷拉了下去，她点了点头喃喃道：“那你早些回来，等晚些时候...”
　　她的话还未说完，沈顷绾静静的坐在一旁，等着她说晚些时候要去做什么，可等了那么一会林思慎也没说下去，只有浅浅的呼吸声飘入沈顷绾耳中。
　　这家伙，竟是说这话便睡去了。
　　沈顷绾见状无奈一笑，抬手轻轻替她掖了掖被角，温柔的注视着她恬静的睡颜，一直等到林思慎熟睡后，她这才抽出手起身戴上幂蓠，悄无声息的离开了官驿。
　　-------------------------------------
　　林思慎这一觉直接睡到了晌午，等她醒来时沈顷绾并不在屋内，她询问了墨竹这才知道，从今日一早到现在，沈顷绾都没有出现过。
　　看来，她出去这一趟并未回来。
　　林思慎并未一直等着，而是吃了些东西后，带着孟临在平凉城内逛了起来。她专程有意在狭窄的巷子里穿梭，没一会后又与孟临分道扬镳，借此成功的甩开了身后的尾巴。
　　甩开身后跟着的尾巴后，林思慎轻车熟路的在城内找到了个偏僻的小院，敲门后走了进去。
　　当初在城外将孙文谦派来劫杀她的润竹俘虏后，林思慎将他扮成随行受伤的护卫，大大方方的进入了平凉城。
　　因为官驿人来人往，少不了各路眼睛盯着，因此林思慎并未将润竹关押在官驿。而是让罗网的手下将润竹关在了城内一个寻常不起眼的院子里。
　　说起来，这润竹倒也是个硬骨头，无论怎么威逼利诱他都不肯送口，死也不出卖自己的主子。就连林思慎，都不得不对他刮目相看。
　　润竹被关在小院中的一个密室之中，一踏入昏暗的密室中，林思慎便嗅到了一股浓重的血腥味。她微微蹙眉，有些不适的抬手捂住了口鼻。
　　跟着走进来的手下将密室内的熄灭的火把点燃，随着光线涌入，林思慎这才看清了密室之中被囚禁的润竹。
　　发丝凌乱满身血痕的润竹被铁链锁住了手脚，此时正闭眼盘腿坐在角落，哪怕林思慎出现，他都懒得睁开瞧上一眼，自顾自气定神闲的打着坐。
　　林思慎淡淡扫了他一眼，发现了他脚踝手腕上血肉模糊，不用猜都知，这是他伺机逃离挣脱时，手脚被铁链磨出的伤口。
　　林思慎负手不紧不慢的走到润竹身前，抬手挪过来一个椅子，施施然坐下了。
　　润竹终于睁开眼瞥了林思慎一眼，冷冷一笑后，满脸讽刺的仰头靠着身后的石墙，俨然是一副油盐不进打死不从的模样。
　　润竹身上横七竖八的交叉着鞭伤，那些鞭痕是罗网的缠丝鞭留下的。
　　缠丝鞭是用无数根铁丝紧紧缠绕而成，鞭身上有尖锋利的倒刺，往人身上一抽一扯，便能撕开一大片血淋淋的皮肉，让受刑之人生不如死。
　　看来润竹被关这几日，没少被严刑逼供，身上的鞭伤层层叠叠，旧伤未好又添新伤，也难怪一进密室就嗅到了那么重的血腥味。
　　虽然林思慎并未让手下用刑拷问，可也并未吩咐过，现下见润竹满身是伤，她这才特意吩咐一声：“日后不必费力气对他用刑。”
　　一旁的手下恭敬俯身：“是。”
　　润竹突然嗤笑一声，抬眼恨恨的盯着林思慎，不屑道：“少装模作样，你们要打就打要杀就杀，何必唱什么红白脸？”
　　“既然如此...”
　　林思慎闻言摸了摸下巴思忖着，偏头又吩咐道：“那就如他所愿，再劳累你们几日，好好招呼招呼这位润竹公子。”
　　润竹没想到林思慎居然不按常理行事，当即怔在了原地：“你...”
　　一旁手下低着头憋着笑意，对着林思慎恭敬回道：“不劳累，只要是公子吩咐，卑职一定尽心尽力好好招呼润竹公子。”
　　润竹平复了下来，他冷冷一笑不屑道：“呵，你们也就这些手段，不过只会严刑拷打，你们以为这样就能从我口中得知...”
　　林思慎打断了润竹的话，她满不在乎的耸了耸肩，一脸轻松笑意：“润竹公子误会了，我这些手下前些日子被我训斥了一番，心中有气发泄不出来，只好拿润竹公子泻火罢了。至于想从你口中得知什么...”
　　微微一顿后，林思慎勾唇淡淡一笑，讽刺而怜悯的望着润竹：“我想你知道的，并不比我多。”
　　说完林思慎便不理会润竹愕然的神色，起身对着手下低声叮嘱道：“别将人打死，切记留他一条命。”
　　手下点头应承，而后跟着林思慎便往密室外走去。
　　这几日来，润竹一直想着林思慎若来了，定是比这些对他下手的狗更加狠辣。不过就算如此，他也绝不会对林思慎吐出半字。
　　可让他万万没想到的是，林思慎似乎根本就不在意他，今日好不容易来一趟，也好像只是来看看他有没有被自己的手下打死而已。
　　一股无名之火迅速涌上心头，润竹突然猛的站起身来，不顾手脚上的铁链磨过伤口，将那还未愈合的伤口，又磨深了几分溢出鲜血。
　　他冲着林思慎的背影，低声吼道：“你站住，林思慎你站住。”
　　林思慎脚步一顿，缓缓转头望着他，眼神平静而淡薄：“怎么？”
　　润竹不甘的敛眸，猩红的眸子满是恨意：“我在都护大人左右侍奉多年，他对我信任有加，你竟说我知道没你多？”
　　林思慎闻言怜悯的望着他，摇了摇头道：“看来琴姑娘说的果然没错，一个人当惯了狗，会忘了自己原本是个人。”
　　润竹握紧拳头，痛苦的嘶吼道：“你别提她！”
　　林思慎眸光一闪，她负手笑意盈盈的转身折返了回来，再度坐在了润竹跟前，悠然问道：“你可知，那日我躲在涟漪楼时，你走后，琴姑娘还与我说了些什么？”
　　润竹没说话，他下意识的避开了林思慎满是笑意的脸，只觉那笑意是在讽刺自己，他咬紧牙关闭上眼道：“她说什么，与我何干。”
　　他愈痛苦，林思慎就愈要说，仿佛这样能彻底击碎润竹仅剩的尊严。
　　“她说她此生最恨的人，不是孙文谦而是你。孙文谦的确可恨，可你可恨又可怜，像极了一条在孙文谦面前摇尾乞怜的狗。”


第222章 222
　　“住口。”
　　林思慎那满含羞辱的一句话, 犹如一柄利刃恨恨刺入润竹心口。愤怒、不甘、怨恨，这些情绪几乎瞬间吞噬了他的理智，他像只野兽一样嘶吼着瞪着猩红的双眼, 狠狠向林思慎扑了过来，仿佛要生生撕开她的咽喉。
　　伴随着尖锐急促的锁链碰撞声, 他在距离林思慎一拳之远的地方停顿住了, 绷直的铁链紧紧锁在他手脚上, 生生将伤口扯开, 粘稠温热的鲜血顺着铁链, 一滴一滴砸落在地上。
　　润竹扭曲愤怒的脸近在咫尺，林思慎却从始至终平静淡然，她缓缓掀眸望着润竹, 细密柔软的睫毛微颤。她脸上沾着几滴鲜血，白皙的肌肤和猩红的鲜血相衬，竟是让她俊美的姿容，多了几分诡惑美艳。
　　在润竹恨不得生啖其肉的怨恨眼神下，林思慎勾唇一笑，漫不经心的抬手, 指尖轻轻一撇, 拭去眼下的一滴血点，犹如在脸上揉开了一抹鲜红胭脂。
　　林思慎放下手，轻笑一声悠悠开口道：“你与她自小就有婚约，虽然未曾见过几面，可却也听闻过她的美貌才情, 因此一直心生向往。你觉得，你们应当是天造地设的一对神仙眷侣。你也曾无数次私下幻想过，与她成亲后，鸾凤和鸣夫唱妇随的日子。”
　　“可偏偏事与愿违，未等成婚，楚家便一夕落寞，还背上了投敌卖国的大罪。她不知怎么死里逃生，独身一人前来投靠，可你父母却唯恐遭受牵连，狠心将她拒之门外。等你得知此事后，匆忙出门找寻，她却早已绝望离去不见踪影。”
　　林思慎那平静不带丝毫起伏的话语，竟是一字不差的说中了润竹多年来的心事，他难以置信的望着林思慎，被看穿的窘迫和恐惧，让他忍不住倒退了几步。
　　他靠在石墙边，茫然又惊惶的颤声问道：“你...你是从何知晓的？”
　　可林思慎并未理会他，而是望着他继续道：“你在父母的打点下投身官场，原本你还有些傲骨雄心，想替无端冤死的楚氏一家平反。可多年来你历经官场沉浮，暗受打压郁郁不得志，眼见官官相护政以贿成，又心知孙文谦权势滔天，想要扳倒他难于登天。后来，你费尽心机好不容易终于投在孙文谦门下，却不再是想与他为敌，不想为楚家平反，而是想成为下一个孙文谦。”
　　润竹死命的摇着头，强忍着多年心事被拆穿的窘迫和恐惧，无力的反驳道：“你胡说八道，我替都护大人办事，是因为都护大人多年来悉心教导，待我如同亲子，我若与他为敌那就是不忠不孝...”
　　林思慎闻言淡淡一笑：“是么？”
　　刚刚的话，似乎让润竹无意间找到了一个开脱的借口。他并未意识到，他和林思慎的这番谈话，已经完全由林思慎所掌控，他说的每一句话，都是在林思慎的引导下说出口的。
　　他垂下头去，自顾自的继续解释道：“我一开始的确想替琴儿报仇，可投入都护大人门下之后，他对我悉心教导呵护备至，他膝下无子只有两个女儿，他待我如同亲子。更何况，我如今哪有本事与都护大人为敌，琴儿她只是一心想要报仇，何曾为我想过，我千辛万苦才爬到如今的位置，要想扳倒都护大人，她只需再等几年，待我...”
　　林思慎眸光一闪，毫不留情的打断了他的话：“等？是等他生老病死寿终正寝，还是等你爬上他的位置？”
　　林思慎真不知润竹此人是可恨还是可怜，她摇了摇头讽刺道：“你替孙文谦办事多年，至今没有个一官半职。他口头许你加官进爵，可却未曾兑现，你仍只是个区区门客罢了。更何况，你替他办的事都是些上不了台面的龌龊事，你若聪明些就该想到，你现下不必妄想等着加官进爵，而是等杀人灭口的毒箭。”
　　润竹像是听到了笑话似的，呵呵一笑道：“不可能，都护大人他不会杀我，他知道我不会背叛他，他定会派人来救我。”
　　林思慎也懒得与他废话，站起身居高临下的望着他：“话已至此，你自行思量。比起我，你更了解孙文谦是何等心狠手辣。我只给你两日时间，到时你若还还不肯松口，我便遂了你的愿放你走。”
　　说完林思慎便看也不看他一眼了，转身就要走。
　　润竹有些难以置信的叫住了她，犹豫问道：“林思慎，我若不肯出卖都护大人，两日后...你真的会放我走？”
　　走到密室门口的林思慎顿住了步子，她微微侧头，脸上噙着一丝玩味的笑意：“这是自然，两日后你还不肯松口，我不仅会放你走，我还会派人将你平平安安的送回定西城，送到孙文谦的府上去。”
　　闻言润竹脸色一变，他握紧了拳头咬牙道：“你好狠毒。”
　　林思慎只淡淡瞥了他一眼，一言不发的转身离去了。
　　随着密室的暗门合上，密室之内又陷入了一片漆黑，只有那刺耳碰撞的锁链声，昭示着被囚于此的人，此刻是如何的心烦意乱。
　　虽然润竹当着林思慎的面，一再强调孙文谦待他如亲子，可实际如何他心知肚明。若是林思慎真派人送他回定西城，孙文谦一定会毫不留情的杀了他。
　　今日林思慎的一番话，让润竹又惊又怕，好不容易安静下来后，他想起几年前自己初入官场时的愤世嫉俗满腔热血。想起年少时，与琴儿暗生情愫互相爱慕。
　　只可惜，和孙文谦为伍后，他逐渐变成了年少时自己最憎恨的人，也辜负了琴儿的爱慕，沦为她仇人膝下跪服的走狗。
　　-------------------------------------
　　从润竹被擒的小院离开后，林思慎心情颇佳的回到了官驿，一踏入大堂她便眼尖的瞥见了墨竹孟临几人都在，几人正一言不发神情异样的望着角落里，一个身穿长袍头戴幂蓠的女子。
　　林思慎循着他们的目光望去，只见那女子孤零零的站在大堂一角，浑身笼罩在长袍之下，只能从身型上依稀看出是个玲珑女子，她头上的幂蓠与沈顷绾的极其相似，垂下的白纱遮掩住了面容，辨不清模样。
　　一眼扫过，林思慎以为那女子就是沈顷绾，不仅因她头上戴着的幂蓠，还因她身型也与沈顷绾如出一辙。
　　林思慎唇角下意识的扬起，她一边快步走向角落的女子，一边莫名的扫了墨竹孟临几人一眼：“你们眼也不眨的盯着她做什么？”
　　女子听到林思慎声音，急忙回过头快步迎了上来。
　　走到近前，林思慎垂眸望着女子，欣喜间掺杂着一丝埋怨：“你这是去哪了？回的这般晚。”
　　可很快林思慎便察觉到了不对，这女子虽然身型打扮和沈顷绾相似，可她身上飘来的淡淡花香，却很是陌生。
　　她不是沈顷绾。
　　林思慎怔了怔，脸上的笑意一僵，那女子似乎也楞了楞，不过很快她反应了过来，急忙抬手扯住了林思慎的衣袖，贴近了一些低声唤了句：“林大人。”
　　这声音，好似有些熟悉。
　　林思慎楞了一会，而后很快认出了这声音的主人，她有些疑惑的盯着女子，试探的叫了声：“琴姑娘？”
　　来的女子，正是本该留在定西城的南厢琴。
　　林思慎蹙眉盯着她，上下打量了一眼后，犹豫问道：“琴姑娘...怎会来此？”
　　不远处的墨竹看着这女子对林思慎亲密的模样，下意识的蹙眉。南厢琴也很快察觉到自己情急之下还扯着林思慎的衣袖，意识到自己这般举止有些不得体，她这才松开了。在林思慎跟前欠了欠身，轻声道：“一别几日，小女子心中记挂着林大人，因此...”
　　话说一半，她似乎有些羞怯，没再说下去了。
　　“嗯？”
　　林思慎闻言脸色微微一变，她疑惑的盯着南厢琴，不知她为何突然说些暧昧不明的话。不过她很快发现南厢琴似乎正有意无意的四处打量，顿时明白了她这是在掩人耳目。
　　稳了稳心神后，林思慎轻咳了一声，一挥袖道：“你...先随我去楼上书房。”
　　说完，她便率先往楼上走去，南厢琴紧随其后跟了上来。
　　眼看着林思慎和那神神秘秘的女子一同走上了楼，孟临突然挠了挠头，一脸诧异的望着墨竹，嘀咕道：“墨竹姑娘，这女子又是从何而来的？公子何时又招惹了个陇右的姑娘。”
　　“不该问的别问。”
　　墨竹面无表情的瞥了他一眼，冷冷丢下一句话，也转身往楼上走去了。
　　见墨竹不理自己，孟临也不气恼，他索性转身跟身旁几人议论了起来：“说来真奇怪，公子来陇右后，除了赶路就是查案，这怎么又冒出来一个姑娘？之前那姑娘还不知是从哪...”
　　站在他身旁的护卫正要跟他嚼舌根，可没说几个字，就瞥见了门外悄无声息出现一道白影，他急忙拍了拍孟临的胳膊，硬生生的转了话：“公子还真是...老孟，饿了吗？”
　　在同伴的提醒下，孟临也发现了这几日那个一直陪在公子身旁，神出鬼没的白衣女子快要踏进了大堂，他咳嗽了一声道：“饿了，咱们还是去后厨让人做几个小菜吧。”
　　说完，二人也不敢和白衣女子打招呼，就当作没看见，急急忙忙快步跑去了后堂。
　　一直等白衣女子走上了楼，他们二人这才冒出头来，相视一眼长叹口气，心中暗暗感慨，公子这回怕不是要被抓个正行了。


第223章 223
　　林思慎领着南厢琴匆匆走入了书房之中, 她才关上门一转身，还不待开口，就见眼前的南厢琴已经取下了头上的幂蓠, 露出一张清丽素净的苍白面容。
　　许是赶路疲倦，她满身风尘倦怠, 徐徐欠身对着林思慎行了一礼, 略带歉意道：“林大人, 请恕小女子今日冒昧登门叨唠。”
　　“无碍, 姑娘不必如此客套。”
　　林思慎摆了摆手, 而后疑惑的蹙眉追问道：“琴姑娘不是应当在定西城么，为何会突然出现在平凉城？”
　　南厢琴神色逐渐凝重，她望着林思慎正色道：“小女子此次专程赶来平凉, 是有要紧事想尽快通知大人。”
　　林思慎好奇问道：“何事？”
　　南厢琴抿了抿唇，忧心忡忡道：“前几日孙文谦来涟漪楼听曲，小女子无意间听到他与手下的几句耳语，说是已经将人手派去了平凉城，只待几日后一切了结，将好消息传回都护府。”
　　见林思慎一脸思忖模样望着自己, 南厢琴又道：“孙文谦知晓大人与他作对, 定是想将大人除之而后快，派人来平凉城，目的便是要里应外合刺杀大人。”
　　话音落下后，林思慎突然若无其事的轻声一笑，她抬步缓缓与南厢琴插肩而过, 端起了桌上空空如也的茶壶又折返了回来。
　　待走到南厢琴身旁时，她特意停下了步子，转头随口问了句：“姑娘匆匆赶来平凉城，就是为了将此事告知在下？”
　　“不错。”
　　南厢琴点了点头，犹豫半晌后，幽幽叹了口气：“除此之外，我还怀疑孙文谦已经知晓我的身份。未免他对我下毒手，我伺机先逃了出去，日夜兼程赶来平凉城找到大人。”
　　林思慎思忖着，眸中闪过一道亮光，她盯着南厢琴低声问道：“如此说来，孙文谦派来的人应当比你早些抵达平凉，可为何你会平安无事的出现在平凉城，还顺利的找到我呢？”
　　“大人会如此想也是人之常情。”
　　南厢琴知道林思慎是在怀疑自己，不过她并未因此不满，而是耐心解释道：“从定西到平凉有一条捷径，比起走官道能短上一整日的功夫，只不过那条山路两面都是悬崖峭壁，马车无法通行，且山上时常有落石滚下，因此鲜少有人知晓。”
　　说完她顿了顿，继续道：“这一路来，倒也不是平安无事，今日天未亮时我赶到城外，便险些遭人暗算。不过说来有些奇怪，似乎有人在暗中相助于我，我几次脱离险境，这才终于平安赶到平凉城。”
　　南厢琴说的轻描淡写，可其实这一路的确惊险万分，她险些在山道上被落石砸死，还险些一脚踏空跌落万丈深渊。
　　刚赶到城外时，她更是迎面撞上了一个蒙面持刀男子，若不是有人暗中相助，她恐怕早就命丧黄泉。
　　林思慎闻言心一动，似乎想到了什么，暗暗嘀咕了一声：“有人暗中相助？”
　　天未亮时，沈顷绾便出门了，她若是出城救下南厢琴，再暗中护送她入城，似乎也说的过去。
　　正当林思慎猜想着，那个暗中护送南厢琴进城的人是不是沈顷绾时，南厢琴突然咬了咬薄唇，屈膝噗通跪在林思慎身前：“大人请受小女子一拜。”
　　林思慎被她这突然行的大礼吓了一跳，下意识的赶紧出手扶住了她：“姑娘何以对我行此大礼，快快起身。”
　　可南厢琴不肯起身，她美目微红面色凄然的跪在林思慎身前，一字一句颤声道：“五年前，我楚氏一族被孙文谦构陷，楚家百余口人惨死于屠刀之下，背上了叛国投敌的骂名。若大人能替我楚氏一族洗刷冤屈，小女子来世甘当牛马，以报大人恩德。”
　　林思慎正色道：“姑娘不必如此多礼，我身负皇命，查案洗冤乃是职责所在，你还是快快起身吧。”
　　说完林思慎便想将南厢琴搀扶起来，可她一垂眸，眼尖的发现南厢琴衣袖之下，那若隐若现的手腕上，似乎有一道蜿蜒的血痕。
　　“姑娘受伤了？”
　　林思慎有些讶异的蹲下身去，垂眸打量着她手腕，果然瞥见一道极深的血痕，自手腕上一直延申到衣袖之下看不见的地方。
　　伤口处的血已经堪堪结痂，看上去似乎是不久前才弄伤的，
　　南厢琴咬了咬唇，急忙用衣袖掩住伤口，垂眸低声道：“这只是赶路时不小心被利石划伤，皮肉伤而已，不必劳烦大人挂心。”
　　林思慎摇了摇头，蹙眉正色道：“还是敷些药吧，楚姑娘不必觉着叨唠，我先去吩咐人替姑娘收拾一间屋子歇息。”
　　她这一句楚姑娘，竟是让南厢琴突然怔住了，待回过神后她也没再推辞，咬唇轻声道谢：“多谢林大人。”
　　林思慎点了点头，站起身打开了房门，还不等她去找墨竹，就见墨竹正站在不远处的房门前。
　　她走了过去，招呼了墨竹一声，而后低声吩咐道：“墨竹，我书房中的那位姑娘身上有伤，你让人收拾一间屋子，给她敷些药送些茶水吃食，再招呼让她歇下吧。”
　　墨竹默默点了点头，也没说什么，越过了林思慎径直走向了书房。
　　林思慎往后一靠，靠在门边看着南厢琴在墨竹的带领下走了过来，擦身而过时，南厢琴脚步一顿，神情略显复杂的望着林思慎，敛眸低声道：“大人近些日子切莫大意，。”
　　林思慎闻言勾唇一笑，阖首以做回应，她一动不动的靠在门边，一直看着南厢琴和墨竹进了走廊最末的一间屋子后，她这才松了口气。
　　正当她就此打算回书房时，背后靠着的房门突然悄无声息的被拉开了，林思慎一时不察踉跄了两步，险些摔入了屋内。
　　待站稳后一抬眸，她这才看清一袭白衣清冷傲然的沈顷绾，正站在屋内门后，神情不冷不热的淡淡瞥着自己，眉眼间不见丝毫暖意。
　　“郡主何时回来的？”
　　见到沈顷绾的那刻，林思慎下意识的扬起笑脸难掩喜色，可下一秒望着沈顷绾那冷然的面容，她心下却突然没来由的一颤，脊背似乎都开始冒出一股寒气来。
　　果然，沈顷绾淡淡瞥了她一眼后，波澜不惊的反问了一句：“听你这话，可是怪我回来早了，打搅你与那位姑娘叙旧？”
　　林思慎闻言脸上笑意一僵，赶紧将房门关了起来，等她转身时，沈顷绾已经缓步走到了桌边坐下，正端着茶盏若无其事的把玩。
　　林思慎跟过去坐在了沈顷绾身旁，轻咳了一声，一本正经的开始解释南厢琴的身份：“那姑娘便是此前我与郡主提过，楚司马的女儿。”
　　沈顷绾眉尖一挑，漫不经心的点了点头道：“原来是那位好心将你藏匿于自己床榻之上，以助你躲避追兵的姑娘。”
　　沈顷绾来到陇右后，林思慎曾将在陇右发生过的事，事无巨细的通通告知给了沈顷绾。自然也就包括当初在定西城内，被官兵追赶闯入涟漪阁，被南厢琴救下的事。
　　当时林思慎老老实实的交代了南厢琴是如何将她藏匿起来，又是如何赶走了官兵，连之后两人的谈话也没遗漏，一字不漏的交代清楚。
　　说起她是被南厢琴藏在床榻上时，沈顷绾就曾似笑非笑的瞥了她一眼。
　　如今沈顷绾见到了南厢琴，竟是又刻意说起了这事，这如何不叫林思慎觉得心惊胆战，她急忙举手解释道：“当时门外官兵险些破门而入，我一时情急之下这才躲藏在...床榻之上。”
　　沈顷绾偏头望着她，眸光微微一闪，勾唇笑问道：“林大人果然是心细如丝，就连人家姑娘手臂上的伤都留意到了。”
　　林思慎欲哭无泪，只能捏着衣袖垂眸讪讪道：“我那只是不经意瞥见的，并不是时刻留意。”
　　沈顷绾神色复杂的望着一脸无辜的林思慎，有些疲惫的幽幽叹了口气，低喃了一声：“不经意？”
　　好一个不经意，可有时偏偏就是那不经意间的一句关怀，甚至不经意表露的怜惜一瞥，便会毫无道理的惹人流连。
　　更何况是南厢琴那样的姑娘，其实说来她与云鎏倒有些相似，同样家道中落流落风尘，同样的外柔内刚兰质蕙心。
　　她们都颇有才情孤冷清高，看惯了青楼那些寻欢作乐满腹酒气的男子，自然会对林思慎这样温文尔雅坐怀不乱的君子另眼相待。
　　正所谓当局者迷旁观者清，林思慎仗着自己是女子，有时待那些同为女子的姑娘，总会下意识的温柔几分。她不知自己言行举止有何不妥，可沈顷绾却一眼看得出来。
　　且依林思慎的相貌身世谈吐，她若真有心，恐怕不知能招惹多少姑娘。就是她现在无心，身旁也招惹了不少姑娘。
　　墨竹云鎏黎洛孟雁歌，若再多上一个南厢琴，沈顷绾真是恨不得将她踹出家门去。
　　像林思慎这样的人，真真是风流而不自知。
　　沈顷绾的神色逐渐趋于幽冷，一旁的林思慎瞧着她的脸色，便坐立难安心惊胆战，她咽了咽口水，小心翼翼的唤了一声：“郡主？”
　　林思慎一声委屈轻唤，终于让沈顷绾回过神来，她淡淡扫了林思慎一眼，突然黛眉微蹙，启唇问了句：“你我成亲多久了？”
　　岂料她这么轻飘飘一句问话，却让林思慎吓白了脸，当即惶惶不安的竖指发誓道：“我不敢了，我日后见着姑娘掉头就走。”


第224章 224
　　沈顷绾闻言轻飘飘瞥了她一眼, 悠悠启唇道：“我不过问问你我二人成亲许久，你急着起誓做什么？”
　　“我这不是怕郡主误会嘛。”
　　林思慎讪讪放下手，尴尬的轻咳一声后, 偷摸打量着沈顷绾的神色：“你我成婚三年有余，不过我在外行军打仗两年, 算来你我相处也不过才一年多。”
　　话音才落, 她还不忘狐疑的又问了句：“郡主突然问这事做什么？”
　　沈顷绾本不想再与林思慎纠缠此事, 可瞧见林思慎那紧张又透着几分心虚的神情, 当即轻笑一声, 挑眉戏谑道：“自然是想替你数数，这三年来你在外头招惹了多少风流债。”
　　看来这又是要算旧账了，林思慎暗暗倒吸了一口凉气, 忙不迭一脸正色的表起了衷心：“我何来的风流债，自从和郡主成婚之后，我可是守身如玉。”
　　沈顷绾闻言突然眸光一闪，似笑非笑的反问一句：“成婚之后？”
　　林思慎自知失言，轻啐了一声后，扭捏的补救道：“成婚之前我也守身如玉, 郡主这不是...知晓吗？”
　　听林思慎这么一说, 沈顷绾当即轻笑出声，她咬着薄唇羞恼的嗔了林思慎一眼：“瞧你那油嘴滑舌的模样，青天白日的，这话也说得出口。”
　　一见沈顷绾笑了，林思慎便知沈顷绾不再恼她, 当即一脸无辜的眨了眨眼，反将一军调侃道：“什么话？我刚刚所说，不过是指郡主知晓我的为人，可郡却如此说，怕不是郡主暗自多想了？”
　　这人倒真会顺竿爬，刚刚还一脸委屈慌乱的模样起誓，一见自己被哄好，就立即张扬了起来。
　　沈顷绾好气又好笑的瞥了林思慎一眼，眼波流转间，眸中盛满了宠溺温柔：“你呀，胆子愈发大了，还敢调侃起我来。”
　　林思慎抬手撑着下巴，笑意盈盈的望着沈顷绾，得意的挑眉道：“我就是恃宠而骄，郡主能拿我有什么法子。”
　　沈顷绾抿了抿唇，垂眸叹了口气，幽幽反问道：“我何时拿你有过法子？”
　　林思慎微微一怔，心湖像是被丢下一颗石子，激起层层涟漪。沈顷绾这么一句随口而出的话，却胜过了万句绵绵情话，让她那一颗揣着的心发热发烫。
　　林思慎直勾勾的望着沈顷绾，冲着她痴痴一笑后，突然站起身绕到了她身后，在她诧异莫名的目光下，俯身环住了她瘦弱的肩头，将头埋入了她沁香柔软的脖颈间。
　　林思慎曾无数次在心中感慨过，此生能碰见沈顷绾，能与她相依相恋，便是她今生最大的幸事。
　　她本不信轮回之说，可现下她却希望能有轮回转世，因为怀中的这个女子，她已经不甘于今生能与她相依了。她贪婪的想要下一世，下下世，甚至永生永世。
　　只这么一想，她便觉得欢喜至极，她下意识的圈紧手臂，仿佛想要将沈顷绾揉入怀中，融入骨血。
　　沈顷绾任由林思慎一言不发的紧紧抱着，哪怕被她圈紧的手臂勒疼了肩头，也没有推开她。
　　她只是缓缓的抬起手，微凉的指尖轻轻抚过林思慎的侧脸，温柔亲昵的摩挲着。
　　魔怔般的紧紧抱了沈顷绾良久后，林思慎终于从她脖颈间抬起头来，她揉了揉有些发红的双眼，眨去眼中凝聚的那一层泪水，长舒了一口气道：“郡主，对不住...我...”
　　可沈顷绾却垂眸轻笑一声，打断了她的话：“我知晓。”
　　“嗯？”
　　林思慎有些茫然的眨了眨眼，她还什么都没说，怎么郡主就说她知晓了。
　　望着林思慎那茫然好奇的神情，沈顷绾忍不住轻声一笑，她抬手点了点林思慎的眉心，柔声嗔了句：“傻子，你心中在想些什么，都写在脸上了。”
　　林思慎撇了撇嘴，抓住沈顷绾的指尖握在手中，不满的嘀咕道：“既然我心事都写在脸上，那为何郡主还总为那些毫无相关的人恼我？”
　　沈顷绾望进她眼中，轻启檀口反问道：“倘若你视若珍宝之物被旁人觊觎，你心中可会不悦？”
　　林思慎楞了楞，旋即面上掩饰不住的扬起一抹笑意：“视若珍宝？”
　　沈顷绾眸中闪过一道羞涩，她抽出被林思慎握着的手，转身悠悠道：“好了，不与你说这些了，该谈正事了。”
　　林思慎站在原地傻笑着，好半天也没反应过来，只是不断在心中咀嚼着沈顷绾说的那句视若珍宝，越想心中就越欢喜。
　　沈顷绾没再理会她，缓缓坐在桌边，正色道：“我明日便启程回京，待晚些时候黎洛姑娘抵达平凉，我们便一同去探探这龙岭之中，究竟藏着什么秘密。”
　　林思慎终于回过神来，她快步走到沈顷绾身旁坐下：“你不提此事，我险些忘了黎洛就快到了。”
　　当初林思慎让黎洛留在京城，并未打算让她来陇右，可沈顷绾离京之时，却特意嘱咐黎洛让她救下云鎏后马不停蹄的赶来陇右。
　　林思慎反倒是迟了两日，收到飞鸽传书才知晓此事。
　　黎洛向来只听林思慎一人的命令，可沈顷绾居然能让说动她，让她快马加鞭赶来陇右，倒是让林思慎有些意外。
　　林思慎思量了一番后，突然开口问道：“我们去楚家老宅，可要带上楚姑娘？”
　　沈顷绾闻言黛眉微微一蹙：“带上她作甚？此行必须万无一失，况且我们只是查探一番，为避免打草惊蛇，你我二人加上黎洛已是足够。”
　　林思慎本意，是想带着南厢琴回一趟楚家老宅，毕竟五年前出事后，南厢琴就再没有回过家，更别提在父母家人身死之地祭奠过。
　　见沈顷绾一直淡淡的瞥着自己，林思慎当即轻咳了一声，点头道：“带上她的确是个累赘，还是等日后替楚司马平反后，再让她回老宅故地重游，好生祭奠一番吧。”
　　林思慎向来体贴周到，更何况她颇为佩服楚司马，因此她为南厢琴着想一些也说得过去。
　　不过虽然明白林思慎并未对南厢琴有其他心思，可沈顷绾还是忍不住因此心中不满，她一言不发的望着林思慎，又将林思慎看的心惊胆战了起来。
　　她眸光一敛，突然似笑非笑的望着林思慎，启唇悠悠问道：“我明日便走，不如今夜黎洛姑娘一到，叫上孟雁歌墨竹还有那位楚姑娘，凑上一桌人替我送行，你觉得如何？”
　　得，这好不容易哄好的醋坛子，一不小心又给打翻了。
　　这些人要真凑一桌，那林思慎恐怕就没好果子吃了。
　　念及此，林思慎突然身子一颤，缩了缩脑袋，讪笑着望着沈顷绾：“我看不必了吧，郡主明日就走，这余下的片刻功夫，还是你我二人共度为好，何必扯上旁人打搅。”


第225章 225
　　林思慎在沈顷绾的屋中待了许久, 眼看着夕阳西沉，可黎洛却迟迟没有在平凉城现身。
　　原本照计划，黎洛应当在天黑前赶到平凉城, 稍作休整后再随林思慎沈顷绾二人，一同前往楚家老宅，从她们无意间发现的暗道入口进入龙岭查探。
　　虽然黎洛只晚了半个时辰, 可林思慎却已是急得在门前不停来回踱步, 且眉头紧蹙目露担忧。
　　见林思慎在眼前不停晃悠, 沈顷绾不得不无奈放下手上茶盏，抬眸望着她，启唇柔声安慰道：“黎洛姑娘的身手你也知晓, 你不必如此担忧。”
　　林思慎摇了摇头, 蹙眉忧心道：“她向来守时，递来消息说天黑前到平凉, 就一定会在天黑前抵达。既然来迟，那定是路上出了什么差池。”
　　与林思慎的焦躁担忧相比, 沈顷绾显得格外的风轻云淡气定神闲, 她提壶斟了一盏温茶, 缓缓推到了桌边, 启唇淡淡道：“如今平凉城内外都是孙文谦的眼线，黎洛姑娘要想悄无声息潜入城内, 耽搁半个时辰也是平常。”
　　“话虽如此, 可...”
　　虽然沈顷绾说的林思慎也都明白，可她还是忍不住担心黎洛，她心不在焉踌躇着走了回来，坐在沈顷绾身旁，抬手端起茶盏一饮而尽, 甚至来不及品品杯中是何茶，便咽下了肚。
　　沈顷绾见状眉头微蹙，轻飘飘的扫了她一眼，似有所不满。
　　林思慎握着茶盏，这才后知后觉的想起，桌上这壶茶是沈顷绾刚刚花费了不少功夫，才亲手冲泡好的，本意是想与林思慎一同品茶。
　　可林思慎倒好，如此囫囵吞枣自会招沈顷绾不满。
　　念及此，林思慎急忙砸砸嘴，狗腿似的连声称赞道：“好茶，余韵甘醇清甜，不愧是郡主亲手冲泡的茶汤。”
　　说着，她便要提起茶壶再斟一杯，可茶汤才浸过半截壶嘴，沈顷绾便出手拦住了她，轻叹了一声道：“你如此心神不定，还是不要暴殄天物了。”
　　林思慎她盯着沈顷绾，正打算开口解释，沈顷绾却抬手制止了她，启唇无奈道：“你静下心来再等上半炷香，黎洛姑娘自会出现。”
　　原本林思慎以为，沈顷绾这么说只是规劝林思慎在耐心你等待，可她没想到的是，沈顷绾竟是在木案的香炉，点上了一支香，而后将香炉摆在了桌上，让林思慎盯着它等。
　　而她自己，则是云淡风轻若无其事的品着那剩下的半壶茶。
　　也不知是不是出于好奇，黎洛是不是能如沈顷绾所料，再这香烧到一半时出现在自己眼前，林思慎将信将疑认真的盯着眼前的香炉。
　　就在平凉城外的不远处，有一片枯木林中，这些原本茂密葱绿的树木，在干旱之中已经尽数枯死，树上的树皮也早被灾民扒下充饥，只剩下林立的枯木，和狡黠龟裂的土地。
　　枯木林中有不少腐烂的尸体，上空盘旋着不少乌鸦秃鹫，偶尔还能看到它们落地啄食腐尸。
　　城外虽然盘踞了不少灾民，但是鲜少有人靠近这片堆了不少尸体的枯木林。因此，此地显得格外荒凉死寂。
　　不过这倒是个藏身的好地方，一路昼夜不停奔波的黎洛，也正是藏身于此。
　　原本黎洛是想在天黑之前潜入平凉城，可她却在这枯木林中，撞见了一个老熟人。
　　也正如沈顷绾所料，她被此人耽搁了，这个人不是别人，正是孟雁歌。
　　黎洛风尘仆仆赶到枯木林时，正打算靠近城墙，查探一番后潜入平凉城，却不想撞见了衣衫褴褛满脸烟灰伪装成灾民的孟雁歌，也正想穿过枯木林潜回城内。
　　发现孟雁歌靠近后，黎洛本能的先躲藏了起来，等孟雁歌现身后，打算先下手为强暗中偷袭制服。
　　当然，孟雁歌也早有防备，当黎洛从暗处悄无声息的靠近她，准备出手时。她迅速自腰间取出了几枚毒针，一转头却瞬间认出了黎洛，当即惊呼了一声。
　　黎洛认出了她的声音，当即收了手，手中长剑一偏自孟雁歌颈边划过，锋芒割断了一缕散乱的青丝，翩然落地。
　　孟雁歌进入出城后，混入了一群灾民之中，因此穿着一身破旧褴褛的衣裳，脸上脖颈上手臂上，凡是裸露在外的肌肤上，都涂满了烟灰。
　　因此，黎洛并未认出她。
　　待都收了手后，面对面四目相接，两人之间却似乎有些说不出来的尴尬。
　　黎洛姑且算好一些，除了一开始打量着孟雁歌这不搭衬的装扮，有那么短暂的一刻愣神之外，很快就恢复了往日的冷清。
　　而孟雁歌则是尴尬的恨不得找个地洞钻进去，黎洛早不来晚不来，偏偏这时候来，正巧撞上了她这般打扮的时候。
　　灰头土脸的像个在泥地了滚了一圈的乞丐，哪里还有半点平日妩媚妖娆的风情。
　　相对无言了半晌后，黎洛看出了孟雁歌的别扭和尴尬，她没再继续打量孟雁歌，而是移开目光转头看向不远处的城门，开口问道：“你...”
　　却不想，孟雁歌震惊过后，一时慌乱也开了口：“我...”
　　两人异口同声的撞上了，见黎洛疑惑望来，孟雁歌更是尴尬了，她盯着自己的脚尖，轻咳了一声，故作镇定道：“你先说吧。”
　　黎洛点了点头，也没客气，径直问道：“你可是要进城？”
　　好似知道黎洛会这么问，她话音一落，孟雁歌就想也没想的回道：“这两日城内来了不少藏在暗处的高手，要想悄无声息混入城内不惊动他们，还是等天黑之后再找机会进城吧。”
　　黎洛缓缓抬眸望着天际，而后沉吟道：“城墙之上的守卫何时换防。”
　　孟雁歌眼也不眨的盯着黎洛的侧脸：“半个时辰后，那时正好天黑，是混入城内的最好时机。”
　　黎洛点了点头，转头淡淡的望着她，果断道：“好，那就等半个时辰。”
　　就这么，黎洛和孟雁歌两人待在这藏着不少尸首，恶臭难闻的枯木林之中，打算等到天黑再进城。
　　之后黎洛没再说话，她靠在一棵树旁一言不发的等待着入夜，她抱这怀中的长剑，修长的指尖不停在剑鞘之上摩挲，也就唯有这个动作，能隐约窥见她似乎不如看上去的这般平静。
　　孟雁歌就在她左侧两步之远的另一棵树旁，也不知从哪掏出了一块干净的帕子，正蹙眉细心的将脸上的烟灰抹去。
　　虽然看似认真，可实则不时偷摸打量着黎洛。
　　从她的方向正好能看清黎洛清冷完美的侧脸，和她那双冰冷不带丝毫暖意的眸子。
　　黎洛的双眸相比其他人，颜色似乎要淡上一些，尤其是她抬眸望天时，那双琥珀色的眸子深处，会泛着几丝金色。
　　淡薄冰冷的犹如她此人。
　　孟雁歌盯了她许久，直到黎洛似有不满的微微蹙眉，这才急忙收回了目光，为了打破尴尬，她随意问了句：　“是林公子唤你来的？”
　　问完她又觉得自己太傻了，自然是林思慎让她来的，否则她又怎么会出现在这里。
　　黎洛敛眸想了想，突然轻声开口道：“算是吧。”
　　孟雁歌也没想到黎洛会回答自己，她眨了眨眼走近了一步：“算是？”
　　这次黎洛没再回答，她偏头瞥了孟雁歌一眼，而后微微一怔竟是没有收回目光。
　　孟雁歌的脸并未擦拭干净，擦拭过的地方露出了雪白透亮的肌肤，未擦拭的地方仍是脏兮兮的，看起来像只花猫般滑稽。
　　黎洛紧抿着的薄唇微微一勾，而后又迅速的恢复冷淡，她偏开目光好心提醒了一句：“你的脸。”
　　孟雁歌闻言，半边脸一红，赶紧用帕子在脸上擦了擦，又问道：“踏雪还好吗，我许久未去，它可有想我？”
　　黎洛认真想了想：“它与平日无异。”
　　踏雪日复一日的吃饱了睡，睡饱了吃，闲了便在院中抓落叶玩。不过一只懒猫而已，似乎并不会为了何人的离去而觉困惑不舍。
　　果然不愧是黎洛养的猫，孟雁歌撇了撇唇角：“你离京了谁人替你照顾它？”
　　黎洛似乎有些累了，她缓缓闭上眼，启唇简短的自口中吐出一句话：“云鎏姑娘代劳。”
　　孟雁歌闻言怔了怔，她想了想这个有些陌生，又似乎在哪听过的名字，而后想起了什么似的，勾唇戏谑一笑：“云鎏姑娘？那位林公子的旧情人？踏雪不是怕生人吗？”
　　听孟雁歌称云鎏为林思慎的旧情人，黎洛黛眉轻蹙，淡淡道：“虽怕生人，不过它倒颇为喜欢云鎏姑娘。”
　　孟雁歌没来由的觉着心中一阵酸涩，脸上的笑意瞬间消失，也不知是不是气踏雪，她苦涩一笑，垂眸轻声嘀咕道：“果然没良心...”
　　和它主人一样没良心。
　　她在心中默默加了一句，到底是没有说出口。
　　黎洛没再与她说话了，闭目养神歇息了一会，等到天色渐晚，直到最后一缕余晖彻底消失在黑暗之中，这才站直了身子，瞥下了一句话：“走吧。”
　　-------------------------------------
　　官驿之中，林思慎正凝神盯着那快燃烧了一半的香，突然听到门外传来了敲门声，林思慎起身打开房门，见到了站在门外的墨竹。
　　墨竹附耳在她身旁低语了几声，而后便退下了。
　　林思慎闻言倒吸了一口凉气，转身看向桌上香炉里的香，那正正好烧了一半的香。
　　还真是半炷香。
　　她的目光移到一旁的沈顷绾身上，难掩震愕然。
　　可沈顷绾却气定神闲的合上书，抬眸扫了她一眼，勾唇浅笑道：“看来我的运势颇佳，误打误撞竟真猜中了，一刻不多一刻不少。”


第226章 226
　　天黑之后, 趁着城墙上的守卫换防的空隙，孟雁阁轻车熟路的带着黎洛潜入了城内。入城后，她远远指了指林思慎暂住的官驿, 示意黎洛去那寻林思慎。
　　黎洛道了声谢，没有半点迟疑，转身便消失在夜幕之中。
　　孟雁歌满脸复杂的望着她消失的方向, 久久没有回过神来。她原本以为自己应当死心了, 再加之那么久不见, 她对黎洛生出的那些莫名其妙的情意会淡上些许。
　　却不曾想今日一见黎洛，她又死性不改的欢欣雀跃，哪怕一直在心中暗骂自己没出息没记性, 眼珠子也像黏在黎洛身上似的, 怎么也挪不开。
　　怔了许久后，她才缓缓回过神来, 望着黎洛消失的方向，勾唇自嘲一笑, 垂眸低声喃喃道：“也不知我上辈子究竟欠了你什么, 今生对你这般念念不忘。”
　　虽然官驿之外明暗有不少眼线盯着, 官驿内又有孟临等人严密守卫, 可黎洛却还是没有惊动任何人，悄无声息的潜进了官驿中。
　　墨竹正抱着刚刚睡醒的林居安走出房门, 迎面就撞上了一个身穿黑衣, 背负长剑的瘦高女子。
　　这女子不施粉黛面容素净，万千青丝只以一支玉簪简洁干净的挽起，模样看起来像个温婉淡漠的江南女子。
　　可当她徐徐抬眸望来时，那双幽冷的眸子撞入墨竹眼底，霎时间, 便让墨竹后背升腾起一阵寒意，仿佛浑身的血液都在那一刻被冻僵了。
　　墨竹下意识的抱紧了手中的林居安，她警惕的盯着女子，正欲开口却见女子自袖中取出了一块腰牌。
　　待看清了那腰牌上的字，墨竹紧绷的身子放松了不少，她迟疑着走近女子，低声问了句：“可是黎洛姑娘？”
　　黎洛点了点头，目光扫过墨竹与她怀中的林居安。
　　墨竹曾在林思慎口中，频频听到黎洛的名号，不过却一直未尝一见，今日碰面当属头一回见到黎洛的真容。
　　因好奇，墨竹免不了多打量了黎洛几眼，不过好在黎洛并未因此不满，一言不发的静静等着。
　　很快墨竹便收回了目光，欠了欠身歉意道：“公子正在屋中歇息，还请姑娘稍等，容我通禀一声。”
　　黎洛神态好似不曾有过一丝变化，始终波澜不惊，她微微阖眸，启唇自口中淡淡吐出二字：“无碍。”
　　-------------------------------------
　　虽然对沈顷绾的神机妙算，林思慎也算是司空见惯了，可她准确无误的猜中了黎洛现身的时间，还是让林思慎惊讶了一番。
　　不过她也来不及再询问沈顷绾究竟是如此猜中的，便打开了房门，先让黎洛进了屋。
　　黎洛进屋后与沈顷绾四目相交，两人似乎都有些意外，林思慎竟会毫不避嫌的让她们二人同处一室。
　　沈顷绾望着进门的黎洛，目光似乎颇为欣赏，她勾唇微微一笑，抬手一勾便示意黎洛坐在自己身旁：“自京城到平凉这一路，黎洛姑娘辛苦了，快些过来暂坐歇息吧。”
　　“多谢郡主。”
　　黎洛不避不让的望着沈顷绾噙着一丝笑意的眸子，轻声道了声谢，倒也没客气，径直就坐在了沈顷绾身旁，原本林思慎坐着的位置。
　　林思慎关上房门一转身，便见二人正融洽的并肩而坐，而沈顷绾望着黎洛的目光始终噙着一丝温和笑意，她似乎对黎洛颇为...喜欢？
　　而向来对人冷冷清清爱搭不理的黎洛，也没了以往生人勿进的冷厉，一言不发的坐在沈顷绾身旁，神色间也不见丝毫抗拒。
　　要知，哪怕是当初林思慎才认识黎洛时，都被她冷冷的用剑指过，若不是林思慎沉着冷静的周旋，怕不是要被黎洛一剑削掉了脑袋，等不要提其他人。
　　林思慎有些不明就里的走到两人身旁，正要坐下开口，沈顷绾却将提起桌上茶壶递来，眸中掠过一道意味深长的笑意：“茶凉了，不如你再去温一壶吧。”
　　林思慎接过了茶壶，望着两人坐在一起尤其和睦的模样，心中突然警铃大作：“那我让墨竹...”
　　“墨竹姑娘正照顾着居安，恐怕抽不开身。”
　　话还没说完，沈顷绾就轻飘飘的打断了她，目光淡淡一扫便转头落在黎洛身上，柔声问道：“不如就碧螺春吧，黎洛姑娘可喝的惯？”
　　黎洛点了点头，抬眸瞥了林思慎一眼：“那便碧螺春吧，劳驾。”
　　林思慎怔在了原地，一脸茫然的在两人之间来回扫视，见二人似乎都无异议，只能咬了咬牙泄了气：“行，你们等着，我这就去。”
　　满头疑惑的林思慎，一步三回头的走出屋子后，急匆匆的下了楼烧水泡茶，她如今满脑子都是沈顷绾和黎洛那和睦融洽并肩而坐的场景。
　　黎洛来了之后，她甚至还来不及与黎洛说上一句话，沈顷绾就将她支开了，也不知她与黎洛独处一室，两人会说些什么。
　　且不说沈顷绾为何对黎洛如此温声细语，就说黎洛，她为何突然之间和沈顷绾相处如此融洽。
　　要说这二人向来没有交际，也就只有不久前从二皇子手中解救云鎏时，短暂的碰过一次面，可为何她们二人却像是相识已久似的。
　　林思慎也说不上来自己究竟是吃谁的醋了，心中五味杂陈，连水也没烧开便心不在焉的泡了茶，急不可耐的拎着茶壶噔噔蹬的跑上了楼，连门也懒得敲了，径直推门就走了进去。
　　“茶泡好了。”
　　话音才落，屋内三人便不约而同的抬眸望来。
　　林思慎神色凝重的望着几步之远的沈顷绾黎洛，还有那不知何时，突然冒出来的孟雁歌，面上表情是说不出的僵硬。
　　这三个原本完全不可能同处一室的女人，此时正平心静气的围桌而坐，就连林思慎的突然闯入，她们也不觉半点惊讶，淡淡扫了林思慎一眼，便将她当送茶的小二似的忽视而过。
　　林思慎在原地楞了半天后，沈顷绾终于开了口，她似笑非笑的望着林思慎，嗔了她一眼：“你傻愣着做什么，还不快过来坐下。”


第227章 227
　　不过下楼泡壶茶的功夫, 孟雁歌就不知从哪突然冒了出来。
　　满头雾水的林思慎望着眼前这三个女人，在门口怔了好一会，直到沈顷绾开口唤她过去, 她这才深吸了一口气稳住了心神，缓步走上前去。
　　沈顷绾身旁的位置被黎洛孟雁歌一左一右占了，林思慎不得已, 只得绕了半圈走到沈顷绾正对面。
　　“茶泡好了。”
　　她将茶壶放在桌上, 一拂袖坐下, 她打量了一眼若无其事的沈顷绾, 转头就狐疑的望着孟雁歌：“你为何出现在此？”
　　孟雁歌换了一身青衣，她似乎刚刚才沐浴过, 发梢坠着细碎的水珠, 脖颈上的肌肤泛着被热气熏出的红粉色。
　　听林思慎这么问, 她慢悠悠的掀起眼皮瞥着她，一双漂亮的桃花眼轻轻一眨，勾唇嗔笑道：“公子怕不是忘了，我可是四皇子派来保护公子的贴身侍卫, 我不在公子身旁伺候着, 还能去哪？”
　　她倒好意思这么说, 林思慎蹙眉不满道：“你素日神龙见首不见尾, 想寻你都不知去哪寻, 所谓贴身侍卫，恐怕也太过名不副实了吧。”
　　孟雁歌缓缓抬手, 白皙的掌心慵懒撑在额角，似笑非笑的望着她，语气愈发暧昧：“怎么，林公子这是在埋怨我贴的不够近？想让我当个名副其实的贴身侍卫？”
　　她将贴身二字咬的极重, 其中戏谑意味不言而喻。
　　此言一出，林思慎神色霎时僵硬了几分，她下意识的抬眸望向沈顷绾，却见沈顷绾神色不见喜怒，只风轻云淡的扫了她一眼，便垂眸一言不发的提壶，替黎洛斟茶。
　　孟雁歌向来看热闹不嫌事大，可林思慎却顾忌颇多，尤其沈顷绾和黎洛也在场，她哪敢跟孟雁歌继续纠缠。
　　她当即没好气的白了孟雁歌一眼，肃然正色道：“你明知我不是此意，莫要在此混淆是非颠倒黑白。”
　　孟雁歌闻言幽幽叹了口气，眼角余光瞥了眼一直垂眸不语的黎洛，轻声嗔怪道：“明明是公子先埋怨见不着我，我想依了公子心意，公子怎么反倒怪起我来。”
　　林思慎心中知晓，孟雁歌就是刻意当着沈顷绾和黎洛的面，与她说些暧昧不清的话。对付她这样的难缠赖皮的女人，压根就不需与她言语纠缠，将她冷落在一旁不去理会她，她一会便会自己消停。
　　念及此，她不气也不恼了，勾唇敷衍一笑道：“你这倒打一耙的功夫倒是练的炉火纯青。”
　　见一旁的沈顷绾和黎洛仍是沉默不语，孟雁歌愈发大胆起来，她笑吟吟的问道：“听说公子金屋藏娇，在这官驿之中还藏了位姑娘？”
　　她所指的这位姑娘，自然就是南厢琴。
　　林思慎额头青筋一跳，心中暗道孟雁歌果然是来搅局的，真是哪壶不开提哪壶。她咬了咬牙，皮笑肉不笑的盯着孟雁歌：“你的消息倒是灵通。”
　　孟雁歌颇有些得意的眨了眨眼，悠悠感叹道：“也不知为何，只要有林公子在的地方，这难得一见的貌美女子也变得稀疏平常了，好似随处可见似的。”
　　“胡言乱语不知所谓，你就不能少说两句安静些？”
　　林思慎真恨不得将孟雁歌的嘴给堵上，免得她继续胡说八道挑拔离间，可她又不能发怒，否则更像是恼羞成怒一般。
　　只能憋着一肚子的闷气，幽幽盯着孟雁歌，指望她识趣莫要再说下去。
　　可让她没想到的是，孟雁歌没再开口了，一旁的沈顷绾却突然似笑非笑的望着她，饶有兴趣的勾起唇角，竟是点了点头思忖道：“孟姑娘说得似乎有那么几分道理。”
　　说完，她还转头望着黎洛，轻声问道：“黎洛姑娘以为？”
　　黎洛来之前，并不知晓南厢琴的存在，孟雁歌一提起，她才知晓原来这官驿之中，还有个她未曾见过的姑娘。
　　她淡淡瞥了林思慎一眼，冷厉的眸中快速掠过一丝无奈，既然沈顷绾都开口问她了，她也不好继续装聋作哑，只能微微阖首表示认同。
　　林思慎眼见这屋内除她之外的三个女人，都直勾勾得盯着自己，额头的冷汗瞬间冒了出来。尤其是沈顷绾，不帮她解围就罢了，竟跟着孟雁歌还顺带捎上黎洛，三人一同讨伐自己。
　　她欲哭无泪的咬牙道：“你们这是何意，不是还要商议正事吗？怎么突然将话头对准了我？”
　　孟雁歌哪有那么容易消停，林思慎越是窘迫她就愈是来劲：“林公子急什么，这天色还早呢。不如你去将那位姑娘请来给我们瞧瞧，我与黎洛可还未曾见过那位姑娘，不如让我们开开眼界，瞧瞧这位定西城涟漪楼的花魁，究竟是何等的国色天香。”
　　“楚姑娘无处可去，不过是在此暂住而已，我与她又不相熟，叫她来此作甚。”
　　林思慎怎会同意，且不说南厢琴一来，这屋内的气氛会何等诡异，就说她与南厢琴压根也没多熟络，哪能将她扯了进来看笑话。
　　虽然沈顷绾之前也说过此等玩笑话，可那也仅仅只是心中不满，调侃林思慎几句而已。
　　见孟雁歌还欲戏弄林思慎，沈顷绾终于开口叫停，她敛去唇角笑意，瞥了孟雁歌一眼道：“点到即止，还是商议正事吧。”
　　沈顷绾一开口，孟雁歌也不敢造次了，她耸了耸肩站起身来，打算离开：“既然你们要商议正事，那我就不打搅你们了。”
　　林思慎见状心中暗暗松了口气，胡搅难缠的孟雁歌一走，好歹她也能安心一些。
　　可孟雁歌才走到窗边，门外便突然传来了敲门声，紧接着一个柔弱女声犹豫响起：“琴霜求见，不知林大人可在屋内？”
　　好死不死，这位敲门之人不是别人，正是刚刚孟雁歌还拿来调侃林思慎的南厢琴。
　　还真是说曹操曹操就到，林思慎好不容易安下的心瞬间又提了起来，她急忙抬眸匆匆扫了一眼，果然见孟雁歌止住了脚步，环臂靠在墙边，一脸看戏的表情盯着她。
　　沈顷绾黎洛也不约而同的望向她。
　　林思慎一动不动的坐着，也没应声，心中默念着让南厢琴赶紧离开。
　　可门外的南厢琴没见着她，怎会轻易离开，她不死心的又敲了敲门：“林大人？”
　　就在林思慎犹豫之际，沈顷绾突然轻飘飘的瞥了她一眼，浅浅一笑柔声道：“楚姑娘有事求见，你还愣着做什么？”
　　骑虎难下的林思慎不得已，只能站起身来，快步走到了门边，拉开了一道门缝，探出头望着门外哪背对着她，似乎正打算离开的南厢琴，轻咳了一声叫住她：“楚姑娘。”
　　听见林思慎的声音，南厢琴失落的神色瞬间一亮，她急急转过身来，快步走到林思慎跟前，欠身道：“琴霜见过大人。”
　　林思慎摆了摆手，掀唇勉强自脸上挤出一抹温和笑意：“楚姑娘不必如此多礼，你找我是有何事？”
　　南厢琴黛眉微蹙，似乎有些难以启齿，犹豫了半晌后，终于鼓足了勇气开口道：“大人，自从五年前离乡后，琴霜便再未回过平凉...”
　　“你可是想要回老宅祭拜双亲？”
　　林思慎能感觉到身后那几道毫不掩饰打量的目光，背后那一阵阵冒出的凉意，让她有些心不在焉，也不等南厢琴说完，她便迫不及待的出口打断了。
　　南厢琴楞了楞，而后点了点头咬着薄唇垂眸道：“琴霜知晓现下是多事之秋，可回到平凉却不去祭拜父母，琴霜心中实在不安。”
　　见南厢琴神色凄婉，林思慎心生不忍，不过她现下她也没有心思安慰南厢琴。
　　她摇了摇头，语重心长的劝道：“姑娘不是猜测孙文谦已经知晓了你的身世么，若是如此他定会派人守在老宅附近守株待兔。我知姑娘心中不好受，可为了自身安危，姑娘还是再忍耐一段日子。待我替楚司马平反后，姑娘再堂堂正正去老宅祭拜。”
　　南厢琴自然明白这个道理，可她已身在平凉，昔日家宅近在咫尺，她却不敢去为家中枉死的亲人祭拜，心中难免悲戚。
　　虽然结果与她想象之中相差无几，可她还是难掩失落，她强忍着眼中的泪意，垂眸颤声道：“只要大人能替楚家平反，能告慰父亲在天之灵，琴霜愿今生侍奉在大人身侧。”
　　此话一出，屋内的那三人自然也听的清清楚楚，林思慎倒吸了一口凉气，急急忙忙的蹙眉正色道：“楚大人为人正直为官清廉，于理于法都应替他平反，不过是职责所在，姑娘不必将我视作恩人，更莫要说些让人误会的话。”
　　南厢琴摇了摇头，垂眸浅浅一笑道：“大人不必如此谦逊，琴霜周旋在孙文谦身侧许久，见惯了官官相护欺上瞒下，像大人这等大公无私清正廉洁的好官就犹如凤毛麟角，若真能侍奉在大人身侧，也是琴霜的福分。”
　　其实南厢琴暗示以身相许，还不停的给林思慎戴高帽，并算不上事真心实意。她不过是怕林思慎反悔，或是不是真心想替楚司马平反，而故意耍的小伎俩而已。
　　林思慎也猜出了她的小心思，只不过她并不在意此事，她反倒是更忧心身后那三个正默默听着她与南厢琴这番对话的女人。


第228章 228
　　林思慎扶着门框, 彬彬有礼的对着南厢琴温和笑道： “楚姑娘，你现下不易抛头露面，还是先安心在官驿暂住。我还有些公文未披阅, 恐怕...抽不开身作陪。你若是有事，寻那位墨竹姑娘就是，她会替你安排。”
　　南厢琴听出林思慎是要赶人, 识时务地点了点头, 欠身行礼后, 抬眸冲着林思慎柔柔一笑, 抿唇轻声道：“既然如此，那琴霜就不打搅大人公务, 这就告辞。”
　　“姑娘慢走。”
　　终是将她打发走了, 林思慎暗暗舒了口气。
　　见南厢琴转身作势要走, 林思慎急忙抬手抹去额角冒出的一层薄汗，正打算关门，却不料才走几步的南厢琴又回过头来，犹犹豫豫地叫住了她：“大人...”
　　林思慎被她叫住了, 又不能装作没听见, 只能又将门拉开些, 只露出半张脸, 耐心询问道：“怎么？姑娘还有何事？”
　　南厢琴垂眸, 贝齿轻咬薄唇，似有些羞怯：“大人公务繁重, 琴霜虽不能替大人分忧，不过好在有些技艺傍身。若大人不嫌弃，不如晚些时辰，琴霜下厨替大人做上一桌酒菜, 再给大人抚上一曲，也好替大人解解乏。”
　　对南厢琴来说，林思慎犹如一根救命稻草，她多年蛰伏等待时机无果，如今好不容易等到这么一个不与孙文谦同流合污，且打算查明当年冤案的钦差大人，她自然情愿将所有的筹码，都压在林思慎身上。
　　她本是个清高孤傲之女子，此时却愿主动放下矜持傲气，向林思慎低头，恐怕她心中甚至暗暗做好了委身的打算。
　　林思慎闻言眉头紧蹙，她定定地望着南厢琴，神色不见动摇旖旎，反倒满是惋惜斥责。
　　她也没兜圈子，无奈摇了摇头，径直戳穿了南厢琴的话外之意，开门见山的正色道：“姑娘何必如此，我既打算替楚司马平反，便不会惧于孙文谦淫威退让半步。姑娘也是才高气傲的性情中人，莫要因仇怨蔽目而行将踏错，故而毁了自己半生。”
　　林思慎此话实在过于直白，若是旁的女子听了，恐怕会觉得羞愤难堪。
　　可南厢琴听了她这一席话，却并未面露羞愤，她愣在原地怔了好一会，半晌后才神色复杂地垂眸，唇角缓缓勾起一抹自嘲笑意：“大人果然是正人君子，倒是琴霜以小人之心度君子之腹，看低了大人。”
　　林思慎摆了摆手笑道：“姑娘不必忧心，只需耐心等候，陇右的这一片天，总有拨开云雾见天明的一日。”
　　南厢琴点了点头，再度抬眸时已是满目清明，她郑重地对着林思慎欠身行礼：“大人之言，琴霜定会谨记。”
　　就这么好不容易将南厢琴给打发走了，眼看着她走进了走廊最末的一间屋子，林思慎这才终于放下心来。
　　关门一转身，她就对上了屋内那三人神色各异的目光。
　　沈顷绾神色并无异样，黎洛亦是波澜不惊，唯有那看热闹不嫌事大的孟雁歌满脸戏谑，一见林思慎进门，便忍不住笑道：“林大人果然不愧是正人君子，人家姑娘都要投怀送抱了，林大人也能坐怀不乱。”
　　林思慎自觉刚刚与南厢琴那番谈话正气凛然滴水不漏，绝没有半点暧昧不明的意味，她瞧摸打量了眼沈顷绾的神色，正巧对上了沈顷绾那噙着一丝温柔笑意的双眸。
　　林思慎心中莫名有了底气，她扬眉轻哼了一声，走到桌边坐下，没好气冲着孟雁歌嗔道：“你这人还真是讨厌的紧，不是要告辞吗，怎么还不走。”
　　孟雁歌嗔了她一眼：“好生没良心的正人君子，夸你几句，你反倒嫌我讨厌。既然这么不想见我，那我这就走，免得讨人嫌。”
　　说完她深深望了眼黎洛的背影，而后转身轻盈一跃，悄无声息的融入黑夜之中，转眼便没了踪影。
　　孟雁歌一走，屋内便只剩下她们三人。
　　眼看时辰越来越晚，再没时间可以耽搁，沈顷绾神色一肃，目光扫过林思慎和黎洛二人，轻启檀口正色道：“时辰不早了，我们也该说正事了。”
　　莲花烛台上的半截红烛闪烁着火光，融化的烛泪缓缓在铜制的莲花瓣上，恰如一滴滴晶莹的血泪。
　　约莫过了半个时辰，屋内细微的交谈声逐渐趋于平静，一直默然不语的黎洛缓缓站起身来，她望着林思慎和沈顷绾，阖首淡淡道：“何时动身？”
　　沈顷绾思忖了片刻，沉声答道：“一个时辰后，我们趁着夜深人静时再动身。”
　　“一个时辰后我再来。”
　　黎洛点了点头垂眸丢下了一句话，取了桌上的长剑，便抬步往窗边走去。
　　“黎洛。”
　　林思慎见状急忙站起身来叫住了她，待黎洛闻声转头望来时，她扬唇无奈一笑，轻声埋怨道：“都这般晚了，你何必再去外头寻落脚的地方，我书房内有座云塌，我已将褥席取走了，还备了盆干净的清水，你先凑合着在那歇息。”
　　黎洛自幼风餐露宿，常在靠在粗硬的树干上潦草过夜，因此不喜柔软的褥席。生为刺客杀人无数，双手常染鲜血，所以歇息前她每每都要洗净双手。
　　时日一长，这便成了她的习性，与她相识多年，林思慎自然了解她的习性，因此早便安排好了。
　　黎洛闻言竟是先望了沈顷绾一眼，而后眸光微微一闪，偏开头淡淡道：“不必了，我随意寻处隐蔽的地方歇息就是了，一个时辰后我准时与你们会合。”
　　林思慎蹙眉不解：“你...”
　　“告辞。”
　　可黎洛压根没打算听，不等林思慎说完，便匆匆丢下一句话，脚尖一点跃窗而出，只留下拂袖时那一阵微风。
　　林思慎摇了摇头，转身笑望着沈顷绾，无奈笑道：“瞧她这性子，我还真是拿她没法子。”
　　“是么？”
　　话音才落，沈顷绾突然反问了一声，不冷不冷的瞥了她一眼后，拂袖放下手中的茶盏，神色好似冷了些许。
　　林思慎怔了怔，急忙走上前去，抬手便握住了沈顷绾的手，眨了眨眼柔声问道：“郡主又在气什么？”
　　可沈顷绾却面无表情的抽开手，旋即站起身来走到窗边，将敞开的木窗关上，头也不回的淡淡问道：“你难道就不觉得那话听来熟悉？”
　　林思慎疑惑蹙眉，细细一想后，也没想明白到底哪句话听来熟悉：“什么话？”
　　沈顷绾转头望着林思慎，勾唇微微一笑，可她那不及眼底的笑意，却让林思慎莫名身子一颤。
　　“若实在想不起来，那便罢了。”


第229章 229
　　离开官驿后, 黎洛并未走远，她就藏身在官驿不远处一家客栈的屋檐上，一旁有一棵快要枯树的梧桐树, 梧桐比屋檐高出许多，伸出的枝叶几乎覆盖了半个屋檐。
　　就犹如一个天然屏障，将藏身其中的黎洛掩的严严实实。
　　黎洛双手环抱怀中的长剑, 背靠枯木, 一双冷厉淡漠的眸子, 定定望着不远处官驿后院, 那扇半敞开的木窗。
　　直到过了半炷香的功夫后，木窗合上了, 微弱的烛光也逐渐熄灭, 黎洛这才收回了目光, 缓缓合上眼。
　　今晚月色格外皎洁，月光倾洒在黎洛清丽淡漠的面容上，也不知是不是月光作祟，她的面色看上去有些苍白异常, 眼角眉梢依稀可见一丝憔悴疲累。
　　突然一阵夜风袭来, 将枯木卷动的瑟瑟作响, 黎洛黛眉一蹙, 悄无声息的睁开了双眼, 眸光闪过一道冷光。
　　她偏头看向空无一人的屋檐一角，薄唇微微一抿, 启唇低声开口道：“你来做什么？”
　　话音落下，四周一片寂静。
　　“还不现身？”
　　稍稍等了一会，见那人还不现身，黎洛敛眸又问了句, 压低的声音骤然冷了几分，似有些不耐。
　　这回话音落下，一道清影便随之翩然自檐下跃起，轻飘飘的落在了屋檐上，脚尖点在瓦片之上，竟是未曾发出半点声响。
　　来的人，正是孟雁歌。
　　孟雁歌这回换上了一身夜行衣，漆黑的衣裳将她雪白的肌肤衬的更加醒目，她负手站在黎洛不远处的角落里，目光缓缓划过黎洛分外疲倦的面容，神色竟是难得的正经。
　　黎洛眉头紧蹙，不满的低声问道：“你又回来做什么？”
　　孟雁歌往前走了几步，不过很识趣的并未太过靠近，她将目光自黎洛身上移开，落在一旁，答非所问的轻声应了句：“这附近无人打搅，你且安心歇息一会吧。”
　　黎洛闻言怔了怔，她古怪的望了孟雁歌一眼，迟疑了一会后，这才淡淡开口道：“你不必特意在此替我看守。”
　　“谁说我是替你看守。”
　　孟雁歌耸了耸肩，故作戏谑的勾唇一笑道：“你莫要忘了，我可是四皇子钦点给林公子的贴身侍卫，我出现在此，自然是替她值守，免得有人行刺于她。”
　　“随你。”
　　听孟雁歌这么一说，黎洛倒也没什么理由将她赶走了，她索性偏开头不再看孟雁歌，紧紧环臂抱住手中的长剑，合上眼冷冷丢下两字，便不再理会她了。
　　其实孟雁歌在与不在，黎洛都无法安心歇息，在这么一个陌生且并不安全的地方，她几乎所有的注意力都放在四周，哪怕只是细微的风声，她都格外注意。
　　孟雁歌也知晓黎洛睡不着，她既未靠近也并未离开，而是在一旁寻了个干净的地方坐下，双手托着下巴，发呆似地盯着黎洛的面容。
　　孟雁歌见过不少美人，他们异族人本就相貌出众，无论是男子还是女子，个个都是眉清目秀模样俊俏。
　　来到中原后，通常能入她眼的人，模样也断然不会差。
　　且不说沈顷绾那般让人一见便惊为天人的容貌，就说林思慎。
　　之前孟雁歌对林思慎心生好感，除了素不相识时林思慎救过她之外，最大的理由就是林思慎生的好看。
　　当然，那时她还以为林思慎是男子。
　　像林思慎那样唇红齿白生的比女人还好看的男子，就算在异族人之中，也是格外出众的。再加之林思慎那谦逊温润的性子，更是让她颇为喜欢，因此她这才对林思慎生了几分爱慕之意。
　　而黎洛与她们相比，自然显得没那么出众了，虽也相貌不俗，可却不似沈顷绾和林思慎那等，一眼望去便让人移不开目光。
　　可也不知是从何时开始的，孟雁歌瞧着黎洛，便觉得她是这世上生的最好看的女子。她淡漠疏离的眉眼，苍白纤弱的唇，甚至是暗含杀机的凌厉一瞥，似乎都带着别样的诱惑和风情，让孟雁歌心驰神往如痴如醉。
　　其实像黎洛这样的女子，若是一世清冷孤傲，孟雁歌倒也不觉意外。
　　可偏偏，偏偏黎洛对林思慎动了心，她那颗本不该装着任何人的心，竟是容下了林思慎。
　　一想到黎洛望着林思慎的眼神，那冰冷的双眸偶尔不经意绽露的一抹温柔，孟雁歌便觉得心底又酸又涩，对林思慎更是又羡慕又嫉妒。
　　她甚至曾暗自遐想过，若是当初是她先碰见黎洛，那让黎洛另眼相待的那个人，会不会是她呢？抑或是说，若是从一开始，她没有对黎洛喊打喊杀，那黎洛如今对她的态度，会不会有丝毫改变。
　　孟雁歌就这么一直盯着黎洛走神，也不知过了多久，闭着眼的黎洛突然睫毛微微一颤，悄无声息的睁开眼，幽冷的目光径直对上了孟雁歌的双眼。
　　孟雁歌心头一颤，故作镇定的眨了眨眼，冲着黎洛勾唇笑了笑。
　　可黎洛却并未理会她，而是缓缓站起身来，握着手中的长剑转身冷冷瞥下一句话：“别再跟来。”
　　说完，她便纵身一跃，在夜色的掩护下，往官驿方向掠去。
　　原本商议好的时辰到了，她也该动身去见林思慎和沈顷绾。
　　孟雁歌望着黎洛的身影消失在官驿之中，眸光微微一闪，仍是坐在原地一动不动。
　　约莫等了一炷香的功夫后，孟雁歌看到官驿之中有三道黑色身影隐现，悄然往内城的方向赶去。
　　这三人便是林思慎沈顷绾和黎洛三人，她们依计划行事，正打算夜探龙岭。
　　望着她们三人前后消失的身影，孟雁歌缓缓站起身来，稍迟疑了一会后，她抿了抿唇纵身而起，脚尖轻点屋檐，到底是往她们三人消失的方向跟了过去。
　　不过她并未跟多久，沈顷绾到底是发现了她的踪迹，三人几乎是同时停在了一个狭窄的小巷子内，不约而同地转身望着孟雁歌藏身的位置。
　　不得已，孟雁歌只能从藏身的角落里走了出来，她有些心虚的看了眼黎洛，识趣的表示道：“你们不必赶人，我这就走。”
　　可出人意料的是，黎洛蹙眉偏开头去并未开口，沈顷绾倒是轻笑一声提议道：“孟姑娘，既然你如此好奇，那不如与我们同行？”
　　孟雁歌楞了楞，将信将疑的盯着沈顷绾反问道：“你们真打算带上我？”
　　一旁的林思慎也瞬间变了态度，笑意盈盈的望着她，点了点头道：“有孟姑娘出手相助，我们自然求之不得。”
　　孟雁歌闻言唇角的笑意瞬间僵住了，她怀疑的盯着林思慎，不知为何突然觉得心中有些不祥之感。
　　这妇唱妇随的二人态度转变的实在太快，难不成是有所阴谋？


第230章 230
　　带上孟雁歌后, 林思慎一行四人很快就赶到了楚家老宅，她们并未直接贸然入内，而是在附近一间废弃的民宅内稍作停留。
　　虽然这些日子以来, 孟雁歌一直在替四皇子暗中搜查陇右四处的消息，可她却并不知晓楚家老宅的秘密，更加不知道林思慎和沈顷绾此行的计划。
　　在满是灰尘的屋内等了一阵后, 满头雾水的孟雁歌环臂抱胸, 目光不停在林思慎和沈顷绾身上扫过, 终是忍不住开口打破了寂静, 疑惑发问：“你们究竟想做什么？”
　　沈顷绾闻言若有所思的望了她一眼，而后又缓缓移开目光, 似乎正思忖着什么。
　　站在门边的黎洛, 一直警惕观察着四周的动静, 看也没看孟雁歌一眼，又哪会开口替她解惑。
　　见她们二人如此反应，孟雁歌无奈，只能将目光落在林思慎身上。
　　林思慎冲着她眨了眨眼, 眸中闪烁的光亮犹如揉碎的点点星光, 她轻笑一声, 自口中轻飘飘的吐出二字：“等人。”
　　“等谁？”
　　孟雁歌蹙眉抬眼, 透过爬满蜘蛛网的破败木窗望去, 目之所及唯有一片荒凉死寂的废弃宅邸，别说人, 连鬼影都没一个。
　　正当孟雁歌暗暗翻了个白眼，打算继续追问下去时，却见眼前那鬼宅之中，瞬息间闪过了几道黑影。
　　林思慎几人屏住呼吸, 躲藏在暗处，眼见从鬼宅中出来的几人在大门前停留，站在原地细语交谈着，不过她们离的有些远，并未听清他们在说些什么。
　　短暂交谈后，那几人训练有素的迅速分散，往不同的方向离去。
　　孟雁歌这回算是明白了林思慎和沈顷绾为何会来此，原来这荒废的老宅，似乎藏着什么见不得人的秘密。
　　正当孟雁歌暗自思忖之际，林思慎突然笑意盈盈的望着她，轻声开口道：“孟姑娘也瞧见了，这附近有不少孙文谦的眼线，我们若想悄无声息不惊动任何人潜入进去，恐怕还需孟姑娘助我们一臂之力。”
　　“你们....是想让我把人引开？”
　　孟雁歌挑眉，这才明白林思慎和沈顷绾为何突然变了性子，明明想要避开她，却又突然邀她同往。原来只是想借她的手，将这鬼宅附近的眼线给引开。
　　林思慎点了点头，正色道：“孟姑娘轻功绝步天下，只要孟姑娘一出手，不仅能将他们引开，还能安然无恙的脱身。。”
　　“少给我戴高帽。”
　　孟雁歌没好气的瞥了她一眼，皮笑肉不笑道：“林公子还真是打的一副好算盘，什么都不肯透露于我，还要利用我投石问路。”
　　林思慎无奈摇头，轻叹一声道：“实在是人手不够，能办到此事的人也就唯有我们几人。孟姑娘若不愿，我也不勉强。”
　　站在门边的黎洛闻言偏头望着林思慎，冷厉的双眸闪过一道光亮。
　　一直默不作声地沈顷绾，也随着望了过来，只不过她看的并不是林思慎，而是望着林思慎的黎洛。
　　见孟雁歌似乎有所迟疑，黎洛上前一步，毫不犹豫地开口道：“还是让我...”
　　“谁说我不愿，我去。”
　　黎洛才一开口，孟雁歌就冷不丁地打断了她的话，刚刚还不太情愿的她，突然果断的答应了下来。
　　说完她还瞥了黎洛一眼，轻飘飘道：“论剑法功力我比不上你，不过论轻功，你比我却是稍逊一筹。”
　　林思慎点了点头，郑重其事的向孟雁歌拱手道：“如此，那就有劳孟姑娘，你只需将他们引开便好，待我们进入府邸后可脱身离去，不必与他们纠缠。”
　　孟雁歌点了点头，一言不发的转身而出，脚尖一点便径直往不远处的鬼宅掠去。
　　只是将人引开而已，这差事听起来颇为轻巧，可实则极为凶险。孙文谦派人平凉的死士，都是杀人不眨眼还不怕死的狠人，且人数众多，城内四处又都是眼线。
　　一旦孟雁歌大张旗鼓的露面，引起他们的注意，势必少不了被他们围堵追杀。而孟雁歌只是孤身一人，纵使她轻功了的，此番也定是凶险万分。
　　而林思慎自然也知其中凶险，她不知为何有心虚的望着黎洛，轻咳了一声，又躲开目光低声道：“她是最好的人选。”
　　林思慎这刻意的解释，将仿佛黎洛和孟雁歌有所关系似的，黎洛闻言黛眉轻蹙，不过到底还是没说什么。
　　身法鬼魅飘忽不定的孟雁歌一在楚家老宅露面，瞬间就吸引了不少暗中投来的目光，一开始那些人只是紧盯着孟雁歌，可直到孟雁歌想要踏过门槛，往宅内走去时，他们便按捺不住的出了手。
　　先是一枚淬了毒的暗器闪着寒光划破夜空，径直往孟雁歌的胸口袭来，紧接着大门后一条铁链连着的锋利铁爪，也对准了孟雁歌的咽喉抓来。
　　孟雁歌脚尖轻轻一点，不紧不慢的避开了暗器和铁爪，又轻飘飘的落在了原地，抬眸之时，唇角甚至微微勾起一抹讽刺笑意，
　　暗处操纵铁爪的人见一击失手，又见孟雁歌如此不屑冷笑，当即猛力一晃铁链。抓空的钢爪又折返了回来，自孟雁歌身后猛然回缩，锋利的爪子抓向她的肩膀。
　　铁链在身旁晃过时，孟雁歌抬手便抓住了铁链，掌心和冰冷的铁链触碰时，一股钻心的刺痛感袭来。
　　孟雁歌垂眸瞥了一眼，只见她抓着铁链的手似乎留下了一道灼伤的黑痕，这铁链上也淬着毒。
　　“毒？”
　　眼见自己中了招，可孟雁歌却不慌不忙，甚至仍旧抓着铁链不放。
　　她饶有兴趣的挑眉轻笑了一声，眸中闪过一道冷光。旋即，自她衣袖间突然掠出一道细长的黑影，往铁链的另一头飞去，速度之快只能隐约瞥见一道残影。
　　也就不过瞬息之间，宅邸大门后突然传来一声惨叫，接着那紧绷的铁链瞬间松弛了下来。
　　孟雁歌勾唇冷冷一笑，一松手，手中铁链就急速坠落，重重砸在了地上。而她手掌之上原本中了毒的地方，那道黑痕也诡异的以肉眼可见的速度褪去，肌肤转眼间就恢复了原本的白皙滑腻。
　　就在此时，门内突然丢出来什么东西，啪嗒一声掉在了孟雁歌的脚边。
　　孟雁歌垂眸望了眼，只见地上赫然躺着两截刚刚被砍断的蛇身，断处溢出不少血迹，两截蛇身还在地上不停扭动。
　　紧接着一个低沉狠厉的声音，自宅内幽幽响起：“好狠的妖女。”


第231章 231
　　孟雁歌如此气焰嚣张的挑衅, 很快就吸引住了楚家老宅内的死士，不一会接连从宅内冲出了四个手执兵器的黑衣男子，一言不发便径直对着孟雁歌下死手。
　　孟雁歌仗着鬼魅身法游刃有余的周旋在几人之中, 还不时发出一声轻笑嘲讽，惹得那几人下手更加狠辣。
　　不远处的木屋内，林思慎蹙眉望着那好似玩乐般戏耍着死士的孟雁歌, 一时无奈道：“她该不会玩心上来了吧？”
　　沈顷绾风轻云淡的扫了眼, 启唇轻声道：“别急, 再等等。”
　　几番交手, 那四人却连孟雁歌的衣角都未曾碰到，眼见如此场面, 老宅内又跃出了两道身影, 悄无声息的绕至孟雁歌身后。
　　可孟雁歌眼角余光瞥见了他们的身影, 身形一晃，趁着他们偷袭之前，便迅速的脱离包围，飞身落在了几丈之外。
　　见状, 几个黑衣人作势要追去, 可为首一个年纪稍长的人, 却伸手拦住了他们, 幽幽望着孟雁歌, 低声道：“别追，可能是调虎离山之计。”
　　他话音才落, 孟雁歌便纵身跃上了飞檐，徐徐一转身居高临下的望着那几人，娇嫩红艳的薄唇微微一勾，声似银铃轻嗔道：“听说咬人的狗不会叫, 你们既然咬不到人，不如叫几声来听听？”
　　“妖女受死。”
　　那几个黑衣人被如此嘲讽，终于按捺不住心中怒火，不约而同的跃身而起，向孟雁歌追去。
　　为首的黑衣人，虽也被孟雁歌如此嚣张轻蔑的姿态勾起怒火，可他尚有理智，隐隐觉得这个来历不明的女子出现在此，很是蹊跷。
　　不过老宅内还有人把守，就那么一会的功夫，应该也不会出岔子，还是先将这个来历不明的女子先擒住。
　　见手下前后追向孟雁歌，他稍稍犹豫了一会，警惕的环顾了四周一圈，却并未发现有何异样，便也紧随其后跟了上去。
　　孟雁歌果然不负重任，将那几人引开了，就在他们向孟雁歌追去后，几道身影悄无声息的出现在老宅隐蔽处的墙角，一眨眼的功夫便翻身潜入其中不见了踪影。
　　而孟雁歌如此嚣张的在平凉城现身，自然吸引了不少藏在暗处的目光，那些人也加入了对孟雁歌的围堵行列。
　　如此一来，那些原本追着孟雁歌的黑衣人反倒是在为首之人的命令下，很快止步又折返了回去。
　　孟雁歌由其他人对付就好，他们的首要目的是看守楚家老宅，以防有人偷偷潜入，看到不该看到的东西。
　　就在他们赶回楚家老宅的时候，林思慎和沈顷绾黎洛三人已经轻车熟路的抵达了假山石林中，那隐蔽的密道附近。
　　林思慎藏在一个石洞中，探头往那遮挡着密道的假山望去，赫然发现两个黑衣人正一左一右的把守着，不时警惕的环顾四周。
　　对付这两人倒是简单，可若想要不惊动旁人恐怕就有些难了。
　　林思慎思忖着偏头看向了身旁的黎洛，两人对视一眼后，黎洛几乎瞬间就明白了黎洛的意思，她微微阖首，悄无声息的上前一步。
　　可沈顷绾却突然出手拦住了黎洛，她摇了摇头示意先不要轻举妄动，而后不慌不忙的从袖中取出了一个拇指长的小玉盒。
　　林思慎不明所以的探头看了一眼，只见沈顷绾打开玉盒，一股寒气诡异的从玉盒之内冒了出来。紧接着沈顷绾抬指轻捻，竟是从玉盒之中取出了两根细如牛毛的冰针。
　　别说林思慎，就连黎洛也被此情景惊住了，蹙眉凝视着沈顷绾手中那两根好似轻轻一捏，就会断裂融化的冰针，不知这有何用处。
　　沈顷绾一言不发的抬眸望向远处的两个黑衣人，只轻飘飘一拂袖，手中的冰针便瞬间消失无踪。
　　林思慎偏头眨了眨眼，迟疑了一会，才移开目光看向黑衣人，可那两个黑衣人仍旧好好站着，好似无事发生一般。
　　一旁的沈顷绾却视若无睹，抬步径直走了过去，启唇淡淡瞥下了一句话：“走吧，抓紧时间，我们只有半盏茶的功夫。”
　　“这...”
　　林思慎一脸茫然的和黎洛对视了一眼，两人都有些不解。
　　而沈顷绾已经光明正大的走到了那两个黑衣人跟前，而那两个黑衣人如同瞎了一般，瞪着眼直挺挺的站着，对站在他们身前的沈顷绾视若无睹。
　　察觉到两人还站在原地并未跟来，沈顷绾蹙眉转身望着两人，轻声道：“愣着做什么，还不过来。”
　　林思慎急忙跟了上去，黎洛也紧随其后。
　　走到沈顷绾身旁时，林思慎下意识地看向两步之远那站着的黑衣人，却见那黑衣人双目空洞诡异的望着自己，明明还有气息，可却像个死人一样僵住了。
　　林思慎不知沈顷绾是如此做到的，也不知那冰针上究竟淬了什么毒，竟能如此神奇的将人暂时麻痹住，而且看起来，这二人似乎并没有意识。
　　见林思慎和黎洛正不约而同地盯着黑衣人端详。
　　沈顷绾轻声提醒了一句：“别惊动他们。”
　　说完她便走到假山跟前，准确无误地找到了打开暗道的机关。伴随着一声轻响，假山缓缓地自后旋转了一圈，露出了一个幽暗的洞口。
　　如同上次所见一眼，暗道中是一条长长的石阶，仿佛直通地心望不见尽头在何处，吸引着人走下去一探究竟。
　　见暗道被打开，林思慎下意识地率先一步，踏上了石阶。
　　石阶的甬道不算狭窄，看上去还能容纳两人并肩而行，每隔开一段距离，两旁便插着一支燃起的火把照亮。
　　林思慎张望了几眼，便往下走了几步，让黎洛和沈顷绾紧随其后跟来。
　　沈顷绾是最后进入密道的，她只扫了一眼，便在暗道内找到了关闭暗门的机关，随手轻轻一按，假山便又旋了回来，毫无痕迹的将暗道遮掩了起来。
　　就在暗门被合上的一瞬，原本被孟雁歌引走的那六个黑衣人前前后后的赶了回来。一走近，领头之人便发现了这两个留着看守的人，神态似乎有些异样。
　　领头人快步走上前来，狐疑的望着眼前这两个呆站着的人，轻喝了一声问道：“怎么回事？”
　　话音一落，那两人便如梦初醒的回过神来，空洞的眸子瞬间恢复清明，一脸茫然的看着领头人。
　　领头人握紧刀柄走到其中一个黑衣人眼前，目光凌厉的死盯着他，沉声问道：“我们走后，可有人靠近此处？”
　　那人瞳孔微微放大，单膝跪地急忙回禀道：“侍剑大人，卑职二人一直在此处看守，并未发现有可疑之人靠近。”
　　领头人眯着眼看了他好半晌，而后走到另一人身前，猛然出手扣住了那人的手腕，力道之到几乎要将那人的手腕折断。
　　那人恐惧的看着他，痛的冒了满头的冷汗也不敢出声。
　　脉搏未有异样，不像中了毒也不像中了迷香，领头人眸光一闪，终是开了手。
　　他冷哼一声，转头对着手下沉声呵道：“你们都给我打起十二分精神来，都护大人令我们看守此处，哪怕是一只蚂蚁也不能让它爬进去，若是出了什么岔子，你们就是有十颗脑袋，也担待不起。”
　　那两个留下看守的人见状终于松了口气，而后，其中一人觉着后脖颈上似乎隐隐有些发痒，下意识地抬手摸了摸，可却只摸到了一颗毫不起眼地小水珠。
　　他当是汗水，随意抹了抹，便又打起了精神挺直腰杆继续看守。
　　这厢，这些黑衣人对林思慎沈顷绾三人潜入毫无察觉，而另一头，林思慎她们已经顺着石阶走了许久。
　　虽然走了许久，可眼前这石阶还是望不见底，三人一言不发的走了许久后，林思慎终于忍不住开了口，戏谑道：“这石阶，该不会是通向地府吧？”
　　不知何时已经走到她前头的黎洛正忙着专心探路，哪有心思去搭理她。
　　身后的沈顷绾亦是缄口不言，林思慎无奈的转头看了一眼，却见沈顷绾取下了面上的轻纱，神色淡然的负手款款走来，闲庭信步的像是在后花园踏青。
　　林思慎眨了眨眼，轻声问道：“郡主刚刚用的针好生厉害，不知那上头究竟淬了什么毒，竟能有如此神奇效用。”
　　沈顷绾轻飘飘的扫了她一眼，清冽的眸子闪过一道亮光，不急不缓的轻声道：“曼谷草辅以阿芙蓉再添几味迷魂药，若将药方再改改，还有操纵人心智之效用，你可想试试？”
　　林思慎闻言神色一僵，她用眼角余光瞥了黎洛一眼，轻咳了一声正色道：“许是我孤陋寡闻，此前我未曾听说过这世上还有此等操纵人心智之奇毒。”
　　迷香迷魂药林思慎听过，可沈顷绾所说能操纵人心智的毒，她还真没听说过。所以今日沈顷绾一出手，她这才惊住了。
　　想来，这药实在诡谲，若是落在什么心术不正之人手中，恐怕也是为恶一方。
　　似是看穿了林思慎心中想法，沈顷绾突然勾唇淡淡一笑，轻描淡写道：“此乃我亲手调制的药方，普天之下仅此一家，你未曾听说过倒也正常。更何况，此药的药效极短，中毒之人又极易惊醒，并不似你想的那般可怕。”
　　听沈顷绾说的如此轻描淡写，林思慎忍不住叹道：“毒性减退后，中毒之人甚至不知自己中了毒，如此还不算可怕？”
　　沈顷绾眉尖微微一挑，似笑非笑的阖眸思忖道：“说的倒也是，若是哪日将此毒用在你身上...”
　　林思慎额头青筋一跳，警惕的盯着沈顷绾：“用在我身上做什么？”
　　她话音才落，身前突然刮来一阵冷风，紧接着一旁墙上的火把突然熄灭，眼前顿时陷入一片漆黑。
　　既然有风，那她们似乎是快要走到空旷之地了。
　　林思慎走了神，而后轻唤了一声：“黎洛。”
　　走在前头的黎洛闻言应了句，而后从腰间取出了火折子，打算将熄灭的火把点燃。
　　正当林思慎等着黎洛点火之时，沈顷绾突然自后倾身靠了过来。林思慎只觉后背一阵柔软相贴，紧接着一股熟悉的淡淡幽香飘入鼻腔之中。
　　黎洛就在几步之远，虽然现下暗道内一片漆黑，可她还在，林思慎哪想得到沈顷绾突然如此靠近，一时之间有些楞住了。
　　黑暗之中，沈顷绾微凉的指腹轻轻摩挲过林思慎柔软的薄唇，而后诱惑挑逗般耳语道：做什么，“自然是做些有趣的事。”
　　温热的气息拂过林思慎圆润白皙的耳珠，瞬间将它染红的像要滴血一般。
　　微弱的火星一闪而过，火把瞬间被点燃，当光亮重新涌入暗道时，黎洛收回火折子，抿着薄唇眸光闪烁的回望了一眼。
　　却见林思慎和沈顷绾正不远不近的并肩站着，沈顷绾风轻云淡的负手而立，而一旁的林思慎则是埋着头站在原地，脸上脖颈上似乎缭绕着点点红晕。
　　“走吧。”
　　黎洛收回目光，清亮的眸子悄然黯淡了下去，她面无表情的冷冷丢下两个字，转身抬步继续往前走去。


第232章 232
　　暗道内不见天日, 也就只能靠两旁的火把照亮，依稀辨清前路。
　　林思慎走在黎洛和沈顷绾中间，不时偏头打量着两旁的石壁, 这些石壁并不平整，坑坑洼洼的还留着前人挖掘过的痕迹。
　　从进入暗道始，她们已经足足走了半个时辰之久, 可却还是没有寻到出口, 眼前仍是一眼望不见尽头的幽长甬道。
　　要偷偷挖出如此冗长曲折的暗道, 花费的人力物力恐怕难以估计。
　　而暗道的入口还在楚家老宅的石林内, 楚司马断不会是孙文谦的同谋，想来这暗道应当是楚司马亡故, 宅邸荒废后才被人挖掘出来的, 也就是这两年。
　　楚司马一家连带着仆役丫鬟通通死在宅邸内, 再加之有心之人传谣，宅邸有鬼魂作祟的事传遍了平凉城。
　　莫说夜里，恐怕就是白日都无人敢涉足于此，这也就方便了那些人暗中行事, 挖通了此暗道。
　　林思慎亦步亦趋的跟着黎洛, 突然忍不住开口问道：“算算时辰, 我们应当已经走出平凉城了吧。”
　　沈顷绾缓缓抬眸望着她的背影, 启唇淡淡道：“我们已经走了半个时辰之久, 若暗道直通城外，我们恐怕早就走出了平凉城。”
　　两人正说这话, 走在前头的黎洛突然顿住了脚步，她蹙眉望着脚下：“这是...”
　　“什么？”
　　林思慎闻言快步走到她身旁，循着她的目光望向地面，竟是在地上发现了几粒散落的粮食, 若不仔细看压根就发现不了。
　　林思慎弯腰捡起一粒凑到眼前，盯了许久后，她敛眸低声道：“这还是新米。”
　　陇右旱灾已有一年之久，土地龟裂干旱，就是野草都长不出来，更何况粮食。之前几批运往陇右的赈灾粮，都是从粮仓调取的陈米。唯有最后运来的那一批，是从永州青州采买的新米。
　　平凉城知县韩策曾说过，平凉城下发了八百石赈灾粮，可等到他去查看时，粮仓只剩下不到三百石的麸糠，原本的赈灾粮早已不翼而飞，消失的无影无踪。
　　如今在暗道之中看到了遗漏的几粒新米，很明显，平凉城的那八百石新米，是被人偷梁换柱，借由这暗道运了出去。
　　林思慎轻捻着指尖的那粒粮食，转头看向沈顷绾，沉声道：“看来陇右的赈灾粮，都是如此偷梁换柱被人运走。”
　　暗中屯粮，加之那些失踪之人中有不少人是铁匠。四皇子和孙文谦在陇右究竟做了什么，答案似乎已经呼之欲出了。
　　林思慎被自己的猜想惊了惊，面上神色几经变化，不过她很快就稳住了心神，若有所思的望着沈顷绾。
　　沈顷绾波澜不惊的回望了一眼，缓步越过了她，擦肩而过时轻声催促了一声：“加紧赶路吧。”
　　说完，她便跟着黎洛径直往暗道深处走去，而林思慎则落在了最后头。
　　在原地迟疑了半晌后，直至被甩开，林思慎这才垂眸深吸了一口气，快步跟了上去。
　　林思慎落在了最后头，她站在原地迟疑了半晌，目光始终跟随着沈顷绾的背影，直至被甩开了许远，这才快步跟了上去。
　　只不过比起来时，林思慎的神色多了几分忧虑复杂，她亦步亦趋的跟在黎洛和沈顷绾身后，目光不时扫过沈顷绾的背影。
　　沈顷绾还未回京时，朝堂上的势力很是明朗。皇帝纵容太子，文武百官也大多都倒向身为嫡长子的太子。虽说皇帝也暗中扶持二皇子，让其与太子分庭抗礼，以免太子一家独大。
　　可比起□□的势力，二皇子终究是式微。
　　太子和二皇子向来水火不容，皇帝在世一日，他们表面上还能保持和睦。可一旦皇帝驾崩太子登基，新皇一定会先对二皇子下手，等到了那时，二皇子似乎就只有死路一条。
　　因此二皇子在陇右暗中动手脚，也算是给自己留条退路，让自己有和新皇最后拼死一搏的筹码。
　　原本所有人，甚至连林思慎都理所当然的以为，太子最后一定会顺理成章的继位。可让人没想到的是，从沈顷绾回京与林思慎成婚始，朝堂上原本明朗的态势，突然变得难以捉摸起来。
　　将军府和九王爷府的联姻，打破了皇帝一直费心维持的平衡，□□的势力远远超过了二皇子。
　　照理来说，太子应当更加的高枕无忧。
　　可偏偏沈顷绾和二皇子暗中联手合谋，给太子扣上了一个毒害皇帝意图篡位的罪名。皇帝不知怎么竟是对此深信不疑，不仅罢黜了太子，还将他软禁了起来，从此以后，太子再无翻身的可能。
　　之后，便是四皇子被从岭南召回京城，与此前一样，疑心甚重贪恋权势的皇帝不允许二皇子在朝中只手遮天，又将四皇子扶持了起来，让他在京城的势力快速涨大，以此来制衡二皇子。
　　林思慎一直都知晓朝堂势力的几次更迭，都是沈顷绾从中斡旋。可到如今，她还是觉着自己小看了沈顷绾的本事。
　　时至今日，她是被迫来到陇右，又再机缘巧合之下撞破了不少蛛丝马迹，这才知晓了二皇子在陇右的部署。
　　而沈顷绾从一开始，就知道龙岭的存在，是如她所说，她也不知着龙岭究竟藏着什么秘密，还是其实她早就已经知晓。
　　正是因为如此，她当初才会选择与二皇子联手将太子拉下马。
　　也许就连二皇子自己也未察觉到，在不知不觉之中，他已经成了当年的太子，而四皇子俨然就是下一个他。
　　那么接下来呢，下一个四皇子又是谁，难不成就是四皇子膝下那个毫不起眼的世子，沈灵儿？
　　那他会是最后一个吗，还说是，他仍会是不断轮回中的另一枚棋子。
　　林思慎神情恍惚的望着沈顷绾的背影，也不知是不是幻觉，她突然觉着眼前沈顷绾那原本清晰的身影，突然像是笼罩在一层雾气中似的，飘渺不定。
　　与沈顷绾初识时，那种让人琢磨不透颇为忌惮的感觉，又再次回来了。
　　走在前头的黎洛和沈顷绾哪里知晓林思慎此时在想些什么，当她们停下脚步后，林思慎却还在神游天外的一步一步往前走。
　　直到她险些撞上了沈顷绾，这才急忙停下了脚步。
　　沈顷绾黛眉轻蹙，神色稍显疑惑的转身望了她一眼，轻声嗔道：“这可不是什么安全之所，我们还不知前路有何机关陷阱，你应当打起精神万分小心。”
　　林思慎怔了怔，她望着沈顷绾那双温柔平静的眸子，扯开唇角歉意一笑，而后敷衍的应了一声：“嗯，我知晓。”
　　说完，她便越过了沈顷绾，走到了黎洛身旁，深吸一口气抬眸看向了前路。
　　沈顷绾察觉到了林思慎的异样，她眸光微微一闪，若有所思的望着林思慎的背影。
　　黎洛之所以停下，是因暗道似乎已经走到了尽头，眼前赫然出现了一个天然溶洞，约有两间屋子大小，头顶的石壁上，长满了大小长度不一的石笋。
　　而在她们正前方以及两侧，分别有三个挖掘而出的洞口，与此前走过的暗道一样幽深冗长，不知通往何处。
　　黎洛目光扫过那三个洞口，偏头望着林思慎问道：“三条暗道入口，我们可是要分头行动？”
　　林思慎思忖着摇了摇头，随后转身问沈顷绾：“郡主意下如何？”
　　沈顷绾没开口，清冽的眸子缓缓扫过林思慎的面庞，而后风轻云淡的抬手一指，白皙的指尖指向了她们正对面的入口。
　　林思慎点了点头，垂眸回身望着前头漆黑的洞口，勾唇轻声叹道：“接下来的路，恐怕就没那么好走了。”
　　-------------------------------------
　　就在林思慎沈顷绾黎洛三人，循着暗道行进时，另一头还在平凉城内的孟雁歌，可就没那么好过了。
　　平凉城内的死士数目，超乎了孟雁歌的预计，无论她藏匿在何处，还不等喘上一口气，身后就必定有人跟来，且一言不发的对她下死手。
　　那些死士并不是乌合之众，他们不仅人数众人，且还个个训练有素默契十足。饶是孟雁歌如何闪躲逃避，都无可避免的被他们逼了出来。
　　孟雁歌已经不忌讳会惊动其他人了，她堂而皇之的在屋檐之上纵跃，一边躲避这四周袭来的暗器，一边找寻着可以避开他们的路径。
　　一番围堵追逐后，城墙近在咫尺，孟雁歌灵巧的翻身一跃，避开了一个黑衣人的突袭，脚尖踩在他的肩头，不等他旋臂挥刀砍来，便纵身轻盈一跃，飞上了城墙。
　　城内四处都是死士，可城外地处开阔，哪怕他们追了出来，孟雁歌都能轻易逃脱。
　　就在孟雁歌打算跃下城墙逃去城外时，却眼尖的瞥见城门外正站着一个白须白发的佝偻老者，那老者负手仰头，阴翳幽冷的眸子直勾勾的盯着城墙上的孟雁歌。
　　只望了那老者一眼，孟雁歌心中便暗道了一声不好，当即转身欲再度回到城内。
　　可此时回头已是太晚，身后追赶而来的死士已经近在咫尺，而城下那白须白发的老者，也悄无声息的跃上了城墙，将孟雁歌逼退了几步。
　　穿着黑衣的死士和那看起来弱不禁风的老者，就这么将孟雁歌堵在了城墙之上。
　　虽然看上去无处可逃了，可孟雁歌却还是不慌不乱，她笑盈盈的望着那面色阴翳的老者，抬手勾起耳畔的一缕青丝，眼波流转间轻声娇嗔道：“我不过是个手无缚鸡之力的弱女子，趁夜出来躲躲清静罢了，你们将我堵在这，是要做什么？”
　　孟雁歌眼前的老者不是别人，正是当初从沈顷绾手下逃走，意图行刺林思慎的刺客，也是润竹的师父。
　　老者没理会孟雁歌，而是眯着眼冷冷的盯着她看了许久。
　　孟雁歌身后的一个死士上前一步，对着老者毕恭毕敬的拱手道：“严老，就是这个女子。”
　　老者将目光从孟雁歌身上收了回来，沉着脸摇了摇头：“不是她，那白衣女子的功力比她深厚许多。”
　　孟雁歌听着他们的对话，眸中闪过一道狡黠的亮光，抚掌轻笑一声，恍然大悟道：“原来是你们认错了人，既然如此，本姑娘就宽宏大量饶过你们，你们且让开一条路来，让本姑娘离开。”
　　老者闻言冷哼一声，逼问道：“好一个巧舌如簧的妖女，你且老实交代，你究竟是谁派来的？”
　　孟雁歌漫不经心的勾弄着指尖的青丝，反问道：“在这陇右境内，何人权势最为滔天？”
　　那上前一步的死士闻言怔了怔：“你是都护大人派来的？”
　　老者皱眉狠狠瞪了那人一眼，怒其不争的咬牙骂道：“蠢货。”
　　骂完后，那老者不耐烦的一拂袖，呵道：“你们且让开，老夫一人对付这妖女绰绰有余。”
　　这倒是合了孟雁歌的意，这老者虽然看起来难对付，可若旁人不插手，只对付他一人，鹿死谁手犹未可知。
　　孟雁歌眼珠子一转，似笑非笑的嘲讽道：“老大爷，您说大话也不怕闪了腰，一会若在手下跟前丢了面子，可别恼羞成怒以多欺少。”
　　老者知道孟雁歌是在刻意激怒自己，却也满不在乎的冷冷一笑，偏头望着那群站在孟雁歌身后的死士，沉声道：“退开，你们不必插手。”
　　那群死士闻言不敢忤逆，毫不犹豫地通通退到了十丈开外。
　　孟雁歌笑意逐渐敛去，她看似在认真的打量着老者，可眼角余光却瞥向了城墙外。
　　眼前这老者虽然看上去瘦弱佝偻，像个风烛残年的老翁，可却步伐轻巧呼吸平缓绵长，是个内家高手。
　　孟雁歌虽然轻功独步天下，可功力却远不及沈顷绾，她自知自己不是这老者的对手，压根就不想与他交手，而是想伺机逃跑。
　　城墙之上风大，夜风拂过孟雁歌的衣袂猎猎作响，垂落在身后如瀑的青丝，也随着翩然起舞。
　　孟雁歌身姿曼妙容貌娇媚，雪白的肌肤在光的映照下，仿佛流转着温润的白辉。她定定的望着眼前的老者，一双狭长漂亮的桃花眼噙着戏谑笑意，红艳的薄唇微微上挑，勾起了一抹诱惑至极的浅笑。
　　老者虽然已年过花甲，可终究是个男人，面对孟雁歌这等倾城美人的勾唇一笑，也不免一时心神荡漾，神色有那么短暂一瞬的失神。
　　就趁着他失神的功夫，孟雁歌突然抬手一挥，自她袖中飞出了一条通体漆黑，额生两支犄角的黑蛇，张开獠牙径直对着老头的咽喉直奔而去。
　　而后孟雁歌便趁机，想要跳下城墙逃离。
　　老者回过神来后，羞恼的冷哼一声，一抬手就准确无误的捏住了黑蛇的七寸，再用暗劲一贯，那黑色竟是爆头而亡，被他随手丢在了地上。
　　一切只发生在瞬息之间，老者瞅准了孟雁歌纵身跃下的时机会，先她一步跃下，一翻身挥掌对准孟雁歌胸口击去，想要将她逼回去。
　　可孟雁歌却压根没打算跳下城墙，她一晃身，便撇下老者，出人意料的往那群死士的方向扑去。
　　死士原本想要出手，可碍于之前老者勒令他们不得插手，一时之间也有些犹豫，竟让孟雁歌趁机在他们身旁一闪而过了。
　　老者干瘦的手指扣在城墙的石砖边缘，借力一蹬跃回城墙给，正巧瞥见孟雁歌一溜烟的从死士身旁飞过。
　　他恼羞成怒的横眉怒骂道：“你们这群废物，还不快拦住她。”
　　死士这才反应了过来，转身向孟雁歌追去，老者也随之跟了过来，几个纵跃便赶上了死士。
　　城内四处都是孙文谦的眼线，似乎除了林思慎暂住的官驿，再没有安全之地。
　　今夜孟雁歌可是为了林思慎，才被这些难缠的家伙缠上，她一边在心中暗骂林思慎，一边往官驿赶去。
　　老者也察觉到孟雁歌是想回官驿，因此也不顾忌此前夸下海口，说一人对付孟雁歌搓搓有余的话，低声呵道：“出手。”
　　他话音才落，便有无数暗器闪着寒芒，铺天盖地向孟雁歌袭去。
　　孟雁歌反应神速，头也不回的抬手卷起路边一家客栈的笙旗扯下卷在手中，而后翻身施力舞动着手中的笙旗，挡在了身前。
　　那些暗器犹如一颗颗坠落的寒星，几乎尽然被笙旗卷入，而后被卸了力，不断跌落在地，发出阵阵刺耳的鸣响。
　　老者见此情此景眯着眼冷笑了一声，反手自袖中取出一枚一指长的骨钉，大喝一声凝力对准孟雁歌射去。
　　暗器似乎都被拦住了，已经稍显狼狈的孟雁歌还来不及松口气，耳畔便突然传来一阵轰鸣的裂空声，交织着布料被刺穿的利响。
　　孟雁歌眸中闪过一丝惶然，她甚至来不及反应，便下意识地侧身一躲，紧接着她便感觉肩头一阵钻心剧痛，几点温热的血珠喷溅在她雪白的面容上。
　　她喘息着踉跄了几步，眼前阵阵发黑，肩头的剧痛几乎让她半边身子动弹不得，她茫然的垂下眸去，眼中弥漫而起的湿润雾气，只让她隐约瞧见了肩头似乎有一个血窟窿，正源源不断的往外渗血。
　　孟雁歌颤抖着抬手捂住肩头，如纸般苍白孱弱的面容上，点缀着点点细碎的血珠，竟是将她的容貌衬的愈发妖异魅惑。
　　这回，似乎真是逃不掉了。
　　孟雁歌踉跄着往后退了几乎，眼前的景象开始剧烈的摇晃起来，仿佛整片天地都在颤动，朦朦胧胧间，她瞧见那些迫不及待向自己扑来的黑衣人。
　　肩头的伤太过惨烈，孟雁歌压根没了逃走的机会，她垂眸轻咳了一声，口中鲜血随之溢出，她身子一软无力的跪倒在地，染上鲜血的薄唇异常红艳。
　　她缓缓垂下头，有些不甘又有些无助的盯着地上点点滴落凝聚的鲜血，双唇轻轻一颤，勉强从口中吐出了三个字：“该死的...”
　　在生与死的边际，孟雁歌突然猛然想到，自己就算是死了，似乎也没人会在意。
　　黎洛也许会松了口气，甩开了她这个缠人精。
　　林思慎也许会惋惜几句，然后过不了多久就会将她忘却。
　　至于沈顷绾她更不用想，她只不过是沈顷绾那个冷血女人手中的一颗棋子罢了，没了也就没了，再随意找颗棋子替上就是。
　　真正会为她难过的，也许就只有那些远在千里之外的族人，抚养她长大教她识字习武的长老，还有那个明明在意她却总是嫌弃她，刀子嘴豆腐心的沫儿小丫头。
　　孟雁歌不知自己为何要为林思慎冒险搏命，明明林思慎从未将她放心上，或许在林思慎心里，甚至压根没有将她当作自己的朋友。
　　那她是为了什么？
　　是为了和沈顷绾的约定吗？为了让族人如千百年一样，世世代代在玉山与世无争的生存下去吗？
　　还是为了黎洛？这个，她又爱又恨的女人。
　　不，或许不是为了他们其中一人，而是为了他们所有人。
　　从没有人问过孟雁歌，她在中原过的开不开心，她想不想回玉山。可其实，她真的很想啊，很想很想，想的要命。
　　可她必须留在中原，斡旋在这些位高权重的人身边，用自己仅有的价值，交换玉山的族人重建家园，守护他们世代赖以生存的玉山。
　　她不像黎洛那般，只为林思慎一人甘愿赴汤蹈火，也不像沈顷绾那般志在天下。
　　她也许更像林思慎一些，她只想守着自己最重要的东西，哪怕为此丢掉自己的性命。
　　而这最重要的东西，除了玉山之外，也包括林思慎和黎洛。
　　她不曾说过，也许就算说了也没人会相信，因为她看上去总是那么漫不经心，甚至有些讨人厌，可她真的在意。
　　她在意林思慎，因为林思慎也曾待她真心过，素昧平生时就救了她一命。她总说与林思慎恩怨两清，可心底却仍是记着林思慎那次的救命之恩。
　　她在意黎洛，因为待在黎洛身旁时，她是欢喜的，那种欢喜有时甚至会让她短暂的忘却玉山，那种满心满眼的欢喜，是她从未有过的。
　　如今再想这些又能如何呢，孟雁歌恍惚中苦涩一笑。
　　若是此次她真的丧命于此，也许沈顷绾会遵守承诺，有生之年护佑玉山不受官府欺压，不受旁人利用。
　　身子好像越来越沉了，耳畔只剩下自己急促的喘息声，孟雁歌支撑不住的倒在地上。
　　就在孟雁歌几乎快要失去意识，缓缓闭上眼的前一刻，一阵刺眼的光亮突然照进她眼底。
　　接着便是一阵急促的脚步声，逐渐逼近，伴随着抽刀而出的利响，一个有些熟悉的声音怒斥呵骂。
　　“你们是何人，难不成你们不知前方便是钦差大人留宿之地？胆敢在此放肆。”
　　“还不去让你们知县滚过来，竟容这些蒙面歹人在平凉城内强抢民女横行霸道。什么，睡下了，钦差大人还在彻夜查阅公文，他倒是睡得安稳。你们可知，小小一个知县而已，钦差大人无需通禀圣上便能罢黜。”
　　声音有些杂乱，孟雁歌迷迷糊糊的听不太真切。
　　可紧接着，她好似听到了林思慎的声音，远远的飘了过来，平静又冷漠的问了一声：“怎么，你们还想亲自见到本官？是不是还得本官将圣旨请出来给你们这些狗奴才开开眼？你们也够资格？”
　　林思慎的声音微弱的像是幻觉，她不是和沈顷绾黎洛去鬼宅了吗，怎会这么及时赶回来？
　　孟雁歌轻哼了一声，强忍着身上的剧痛，挣扎着想要坐起来。
　　可似乎有人走到了她身旁，抬手轻轻扶住了她，她下意识地抓住那人的手，薄唇轻颤着，细若蚊鸣的从口中挤出三个字：“林思慎。”
　　那人急忙回道：“姑娘切莫乱动，你身上的伤还在淌血，我们乃是钦差大人手下的护卫，我名唤孟临，原本是威远将军府的一名家将。”
　　孟临，林思慎身旁似乎有这么一个与她同姓的护卫。
　　原来林思慎真的回来了，若真这么一个时辰就能办完的事，又何苦让她险些丢了性命。
　　明明就快要失去意识了，孟雁歌却没来由一股怒气涌上心头，回光返照般睁开眼，突然坐了起来，中气十足的咬牙怒声骂了句：“林思慎你这个狗东西！险些害死老娘了。”
　　说完没等人反应过来，她就脑袋一歪又倒了下去，双眼紧闭彻底昏死了过去。
　　看着地上满身是血气若游丝的孟雁歌，孟临身旁的一个护卫这才缓过劲来，指着孟雁歌问道：“这姑娘...骂了咱们家公子？”
　　孟临急得脑袋冒烟，他扶起孟雁歌的一只手搭在自己肩膀上，急声道：“都什么时候了，骂就让她骂吧，还不快过来搭把手把她扶回去让墨竹姑娘医治，免得那些人又回来了。”
　　那人应了一声，和孟临合力将孟雁歌搀扶起来，走了几步还忍不住轻声感叹了一声：“墨竹姑娘可真有胆量，说起来，这姑娘也算是墨竹姑娘救回来的吧。”
　　孟临闻言急忙回头警惕的环顾四周，而后才怒瞪了他一眼，低声呵斥道：“闭嘴，少说话多做事。”


第233章 233
　　孟临几人将孟雁歌抬回官驿后, 马不停蹄的将她送上了林思慎的书房，而在书房之内，身着官服的林思慎, 赫然负手站在窗边。
　　孟临指挥着人将昏迷不醒的孟雁歌放在云塌上，而后退后了几步，轻咳一声恭敬拱手道：“启禀公子, 人救回来了。”
　　林思慎背对着他们二人, 轻轻点了点头, 思忖着低声道：“将她暂且安置在此便好, 你们先退下吧，谨防那些人去而复返。”
　　孟临一脸正色的拱手领命：“属下遵命。”
　　可他话音才落, 站在他身旁的另一名侍卫, 确实忍不住噗呲一声笑了出来, 在孟临的威慑不悦的目光下，他这才收敛了笑意，跟着拱手正色道：“遵命。”
　　待那二人退下将房门关上后，林思慎这才缓缓转过身来。
　　在闪烁的微弱烛火下, 她的面容逐渐隐现, 瞧那模样哪里是林思慎, 分明是穿着林思慎官服, 扮作她的墨竹。
　　墨竹的神态声音甚至于语气, 都像极了林思慎，若不是事先知晓林思慎不在官驿, 恐怕就连孟临都分辨不出，这是个假林思慎。
　　今夜情况万分危急，孙文谦的死士在城内如入无人之境，肆意追杀孟雁歌。而那些巡夜的官兵, 只当作没看见，甚至特意躲藏起来免受殃及。
　　墨竹及时让孟临等人将官驿的灯笼全部点上，然后敲锣打鼓的闹出大动静，惊醒了附近不少百姓，引得他们纷纷探头看热闹。
　　平凉城的人都知道，皇帝派来的钦差大人正住在官驿之中，见官驿外有一群黑衣打扮的刺客，也忍不住议论有人要刺杀钦差大人。
　　巡夜的官兵见状不得已，也只能冒出头来，装模作样的缉拿刺客。
　　不过他们事先得了授意，还想试探林思慎此事是否在官驿之中，因此墨竹这才穿上了官服，站在楼梯口上，遥望着外头的官差，摆足了架子呵斥一番。
　　虽然孙文谦在陇右只手遮天，可林思慎到底是钦差大臣，且身后的势力不小。他也只敢在暗中刺杀林思慎，哪里敢明目张胆的对林思慎下手。
　　见动静越闹越大，那些死士不得已，只能暂且退下。孟临等人正好趁机将孟雁歌抬回了官驿，让她捡回了一条小命。
　　只不过，孟雁歌的伤势之重似乎超过了墨竹的意料，一向不喜形于色的她，在看清孟雁歌的伤口后，都忍不住眉头紧蹙神色凝重。
　　孟雁歌的肩头几乎被暗器贯穿，留下了一个血肉模糊的窟窿，伤口出涌出的血，颜色似乎也鲜艳的有些异常。
　　墨竹一刻也不敢耽搁的取来了药箱，吩咐孟临去后厨烧几壶热水取来，而后卷起了衣袖，用剪刀小心翼翼的将她肩头上的衣裳剪开。
　　她那雪白柔弱的玉肩上，几乎淌满了猩红的鲜血，大半个身子都浸在血中。
　　墨竹以指尖沾取了她伤口处的一点血，而后揉开嗅了嗅。出人意料的，她的血竟没有寻常人的腥味，不仅如此，似乎还泛着一丝淡淡的奇异香味。
　　墨竹似乎有些怔住了，她惊异的望着昏迷的孟雁歌，神色几经变化。
　　短暂的愣神过后，孟临正巧敲门送来温水，她开门取了铜盆后回到孟雁歌身旁，用手帕沾水擦拭她肩头的血。
　　不知是疼还是感觉到了什么，脸色惨白气弱游丝，明明已经不省人事的孟雁歌，却在墨竹触碰到她时，还是下意识的身子一蜷，像个刺猬一样想要抱紧自己，随之她唇角微微下撇，神色委屈而又悲伤。
　　平日墨竹只见惯孟雁歌嚣张跋扈得理不饶人的模样，突然见她伤重后如此柔弱，也不免有些恍神。
　　不过她很快就回过神来，抿着唇犹豫了半晌后，她抬手轻轻撩开孟雁歌脖颈上那被汗水浸湿的青丝，而后凑近了一些，在她耳边柔声道：“孟姑娘，我会救你的，你...别怕。”
　　墨竹替孟雁歌把脉后，惊讶的发现，孟雁歌脉搏虽然微弱可却不紊乱，她似乎并未中毒。
　　可伤她的那枚骨钉，分明是淬了剧毒的。
　　孟临将孟雁歌抬回来的时候，顺手将地上的那枚骨钉用衣袖包着取了回来，墨竹将骨钉放在清水之中，没等一会后清水的颜色突然深了许多。
　　可随着骨钉上沾着的血迹散开后，水的颜色却随之又清澈了不少，就像是...放入相克的解毒丸，将毒性驱散了一般。
　　墨竹实在惊异，她从未见过如此奇怪的景象。为此，她还特意用一个小瓷瓶，取了孟雁歌伤口的血封上。
　　虽然孟雁歌并未中毒，可她肩头上的伤还是很重，那枚骨钉不仅贯穿了她的血肉，甚至还伤及了她的经脉，穿过了她的琵琶骨。
　　有墨竹救治，她性命自然无忧，可日后她的左臂恐怕...
　　墨竹犹豫了许久，眸子微微一黯，替孟雁歌止血简单的包扎了伤口后，有些失神的静静坐在她身旁。
　　她医术不如沈顷绾，或许她只需保住孟雁歌的性命，等沈顷绾回来后，再替她一支。说不定沈顷绾有法子，能让她伤愈后恢复如初，虽然那机会渺茫的微乎极微。
　　以前墨竹总觉着孟雁歌轻佻放荡，身为女子却没有半点女子的矜持自爱，几次三番当着她的面挑逗公子，还总爱为难她。
　　可今日见她为帮公子，险些丢了性命，如今奄奄一息的躺在云塌上，模样实在可怜。墨竹心中，竟是对她生出了一丝怜悯同情。
　　虽然看似轻佻放荡，可或许骨子里还是个痴情女子。
　　墨竹守了孟雁歌整整一夜，约莫到了快天亮的时候，她迷迷糊糊间似乎听见孟雁歌在轻声啜泣，惊醒过来后，她急忙查看。
　　却见孟雁歌像只受伤的小兽般，紧紧蜷缩着身子，在睡梦中低声啜泣着。借着微弱的光亮，墨竹瞧见她雪白孱弱的面容上，有两行珠泪缓缓划落.
　　虽然仍在昏迷之中，可孟雁歌似乎隐隐有了些意识，她能感觉到肩头钻心刺骨的痛，艰难微弱的低吟着，迷迷糊糊的自口中吐出一个字：“痛...”
　　墨竹有些不知所措的望着她，想要安慰又不知该如何安慰，她只能犹豫着抬手抚摸着孟雁歌的额头，柔声安慰道：“孟姑娘，你再等上一会，待郡主回来后替你医治。我知你疼痛难忍，可我医术不精...若是让你留下遗憾，我恐怕无颜向公子交代。”
　　墨竹尝试着安慰孟雁歌，可孟雁歌仍在昏迷之中，又如何听得到她这番无奈自嘲似的安抚。
　　过了一会后，孟雁歌似乎安静了下去，墨竹舒了口气，正要起身去倒一杯茶水，却又听孟雁歌迷迷糊糊的又说了些什么，似乎正在重复念着两个字。
　　她声音实在微弱，墨竹压根听不真切，她侧耳凑近了一些，凑到她面前细细倾听，反反复复几次后，她终于隐约听清了一个字。
　　墨竹茫然的抬起头，百思不得其解的望着孟雁歌毫无血色的面容：“离？”
　　可孟雁歌没再发出声音了，就那么陷入了死一般的寂静，唯剩下墨竹，坐在云塌旁还在思忖着她口中的离，究竟是何意。
　　离？


第234章 234
　　官驿内, 墨竹一直在书房陪着伤重的孟雁歌。自昨晚昏迷后，孟雁歌就一直未曾醒来，偶尔有了些许意识, 也只是挣扎着动了动，嘴里迷迷糊糊的低喃几句，也听不出她究竟在说些什么。
　　随着时间一点一点的推移, 天色从暗转亮, 又从亮转暗。墨竹焦急的在书房内不停踱步, 还时不时下楼问孟临, 可林思慎和沈顷绾却还是迟迟没有露面。
　　墨竹一边担忧着孟雁歌的伤势，一边又担忧着林思慎的安危, 可就在她等的万分焦虑时, 林思慎和沈顷绾连带着黎洛终于回来了。
　　在外奔波了一天一夜的林思慎看上去似乎疲惫不堪了, 面色倦怠而凝重。孟临一见到她就急忙迎了上去，将昨夜发生的事情一五一十的通禀。
　　得知孟雁歌伤重险些丧命时，林思慎这才精神一振，神色复杂的惊问出口：“你说什么？孟雁歌她...”
　　话未说完, 她便回头看了眼靠在楼梯口的黎洛, 正巧黎洛也抬眸看了过来, 两人相视一眼, 神色似乎都有些说不出来的微妙变化。
　　沈顷绾也不等他们说完, 黛眉微微一蹙，便一言不发的径直上楼去了。
　　林思慎摆了摆手, 匆忙打断了还想说些什么的孟临：“这些事明日再禀告，我先去书房看看。一会你让去后厨随意张罗些饭菜，送去厢房。”
　　匆匆丢下两句话后，林思慎便三步并作两步往楼上走, 路过黎洛时，她望了眼垂着头一言不发的黎洛，犹豫了一会后柔声道：“你也随我一同上去看看她吧。”
　　可谁知，黎洛闻言抬眸淡淡的瞥了她一眼，语气平静的如同一汪死水：“有郡主和墨竹姑娘在，我就不必去了。回来时我在官驿外发现了不少眼线，我还是去...”
　　“黎洛！”
　　林思慎蹙眉沉声打断了她的话，意识到自己语气有些重了，她又疲惫无奈的长叹了口气，语重心长的低声道：“她因何冒险替我们将人引开，你我都心知肚明。你还是...莫要让她寒了心，随我一同去看看吧。”
　　黎洛定定的望着林思慎，平静的神色中似乎隐约显露了一丝不知所措的茫然，与林思慎对视良久之后，她终于轻轻叹了口气，垂眸应了一声：“嗯。”
　　相处多年，林思慎知晓黎洛不是什么铁石心肠的人，只不过她总是不习惯欠别人的情，似乎那样会让她感觉受制于人。
　　而这次孟雁歌重伤，便让她有些别扭，也许她只是不知该如何面对孟雁歌。
　　毕竟孟雁歌原本可以拒绝林思慎的请求，可她若是拒绝了，去将人引开的任务便会落在黎洛身上，虽然黎洛也许不会受伤。
　　可说到底，孟雁歌此次受伤，几乎可以说是为了黎洛。
　　待林思慎领着黎洛走进书房时，沈顷绾已经着手替孟雁歌施针救治，而墨竹则是在一旁帮手。
　　孟雁歌面色惨白如纸双眼紧闭的躺在云塌上，看上去气若游丝孱弱不堪，她身上的半边衣裳几乎被鲜血浸染透了，肩头上的伤口更是触目惊心，那皮肉绽开的血窟窿，甚至还能瞧见白骨。
　　林思慎有些不忍再看，心中也隐隐有些愧疚，她忙不迭地抬眸看向正在将银针扎入孟雁歌头顶地沈顷绾，却见沈顷绾面色凝重，目光专注而认真。
　　她不敢开口惊动沈顷绾，只能偏头看向一旁的墨竹，冲着她使了个眼色。
　　墨竹额头已经冒出了一层细汗，她端着装着温水的铜盆站在云塌边，有些犹豫的望着林思慎，而后轻轻点了点头。
　　只要性命无忧便好，林思慎暗暗松了口气，看向了一旁的黎洛。
　　黎洛抿着薄唇黛眉轻蹙，神色略显复杂的望着孟雁歌的脸，怔怔地似乎在走神。
　　就这么过了半个时辰之久，沈顷绾终于落下了最后一针，而后她让墨竹取来一把细长的尖刀，又让她端来了烛火。
　　林思慎眼看着沈顷绾将尖刀放在烛火上反复灼烧，忍不住咽了咽口水，偏开头去不忍再看。
　　沈顷绾偏头看了她一眼，蹙眉轻声嗔道：“你还不过来，她虽然尚在昏迷，可也许待会仍会感觉到痛，你过来于墨竹姑娘合力按住她，莫要让她挣扎，免得我误伤她。”
　　林思慎闻言点了点头，深吸了一口气作势走上前去，可一旁的黎洛却快她一步：“还是让我来吧。”
　　见黎洛如此主动，林思慎也只能作罢，在一旁当个看客。
　　墨竹已经按住了孟雁歌的双腿，黎洛绕到她身前，犹豫了一会后，一手按住了她的右肩，一手扶在她脑侧。
　　时间紧迫，沈顷绾身旁又没有麻沸散，只能就这么将黎洛肩头坏死的经脉挑开刮去，而她口中的也许会感觉到痛，又何止是也许。
　　才一下刀，还在昏迷之中的孟雁歌就已经感觉到了肩头钻心刺骨的痛楚，那种像是生生将血肉扯下来的痛感，让她猛然之间惊醒了过来。
　　她身子猛然一颤，双眸也随之睁开，浸染着湿润雾气的双眸空洞又惊恐的对上了黎洛的眸子。
　　孟雁歌迷迷糊糊间看到了黎洛，下意识间不是要呼痛，而是艰难的从咬紧的牙关之中，勉强挤出了一个字：“黎...”
　　墨竹闻言抬眸看了黎洛一眼，像是明白了什么似的，目光匆匆在两人之间一扫而过。
　　原来孟雁歌口中的黎，并不是离开的离，而是在喊黎洛。
　　虽然孟雁歌认出了黎洛，可肩头的剧痛还是让她忍不住挣扎，她紧紧咬着薄唇，面容苍白痛苦到了极致，雪白的贝齿甚至咬破了薄唇，渗出了几滴血。
　　沈顷绾眉头紧蹙，头也不抬的轻声斥道：“还不找些东西让她咬住，莫要让她伤到自己。”
　　书房之内也就只有林思慎是闲人，她闻言应了一声，快步走到了书桌前。
　　她原本想取一本账本，让孟雁歌咬着，可好死不死账本被墨竹收了起来，她一时不知放在哪。
　　眼看着孟雁歌唇角有血淌下，沈顷绾有些不耐的催促道：“你还不快些？”
　　林思慎闻言只能随手在桌上拿了只毛笔，便快步走了过来，用蛮力掰开了孟雁歌的嘴，将笔杆横着放了进去。
　　黎洛见状似乎楞了楞，蹙眉看着林思慎，犹豫道：“你...”
　　话还未说完，便听一声轻响，笔杆竟是被孟雁歌生生咬断了，林思慎怔住了，正在她发楞之时，黎洛幽幽叹了口气，将纤细的手腕递在孟雁歌嘴边。
　　可孟雁歌望着黎洛的手腕并未张口，反倒是突然甩开了黎洛按着她的手，以迅雷不及掩耳之势抓住了一旁林思慎的手，没等林思慎反应过来，就张嘴一口咬在她手腕上。
　　林思慎脸色一白，手腕上的剧痛让她倒吸了一口凉气，她难以置信的垂眸望去，却见孟雁歌正双目圆睁怒瞪着自己。咬在她手腕上的贝齿，随着她的力道，深深陷入了她的皮肉之中，转瞬就冒出了几抹血丝。


第235章 235
　　待沈顷绾替孟雁歌料理好伤口后, 林思慎也差不多去了半条命，中途险些痛晕了过去。孟雁歌咬她可是半点不留情，贝齿死死嵌入林思慎的皮肉之中, 硬生生的咬出了一嘴的血。
　　林思慎盯着自己那被咬得血淋淋的手腕，痛的泪水在眼眶里打转，那罪魁祸首孟雁歌倒是好, 包扎完伤口眼睛一闭昏睡了过去, 哪理她痛的死去活来。
　　沈顷绾施施然放下手中沾满血迹的尖刀, 到底是劳累了一天一夜, 她神色也有些疲倦。抬眸定定望着林思慎手腕上血肉模糊的齿痕，她黛眉微微一蹙, 轻声道：“我已替孟姑娘剔除了肩头损毁的经脉, 接下来便看她恢复的如何, 若是顺利的话，应当会恢复如初行动自如。”
　　林思慎抬手擦了擦额头的冷汗，一直提着的心终于落地了，她松了口气点了点头道：“若是如此便好。”
　　虽然有沈顷绾在, 孟雁歌的伤并无大碍, 可林思慎手腕上的咬痕却是格外醒目。屋内剩下的三人, 无一例外都神色各异的静静盯着她。
　　黎洛眸中闪过一丝愧疚无奈, 犹豫着轻声解释道：“我本是想让她咬我, 却不想...”
　　林思慎勉强掀起唇角，扯下衣袖遮掩住了手腕, 故作轻松的摆了摆手道：“无事，就当我欠她的。”
　　毕竟这次孟雁歌之所以重伤，就是为了帮她们将孙文谦的死士引开，若不是孟雁歌出手, 她们哪能那么轻松的进入暗道探查。
　　与孟雁歌肩头上的伤口比起来，她不过是被咬了一口罢了，又何足挂齿呢。
　　墨竹默然抱着药箱走到了林思慎身旁，低声道：“公子，你手上的伤口还是尽早包扎为好。”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头敷衍的应了一声，她下意识的抬眸偷偷瞥向沈顷绾，却见沈顷绾正在就着铜盆清洗双手，神色间不见丝毫疼惜。
　　林思慎撇了撇唇角，心中没来由的有些失落黯然。
　　沈顷绾将双手洗净后，又取出一方干净的帕子，一丝不苟的擦拭了双手。而后，这才神色淡然的瞥了林思慎一眼，启唇悠悠道：“换间屋子，免得打搅孟姑娘养伤。”
　　说完她便率先一步，往门外走去，墨竹和黎洛紧随其后。
　　可待几人才走到门外，沈顷绾却又停下了脚步，回身看了眼抱着药箱跟来的墨竹，勾唇微微一笑，柔声嘱咐道：“墨竹，你还是留下照顾孟姑娘，思慎手上的伤我替她料理就好。”
　　墨竹闻言怔了怔，抿唇犹豫了一会后点了点头。一言不发的将手中的药箱塞到了林思慎怀中，又转身走了回去。
　　见此情形，黎洛也明白沈顷绾似乎是想支开所有人与林思慎独处，她垂眸轻声开口道：“我先去官驿外守着，若有动静再回来禀告。”
　　沈顷绾阖首轻声道：“如此，那劳烦黎洛姑娘了。”
　　黎洛走后，门外也就只剩下林思慎和沈顷绾。
　　沈顷绾缓步走到隔壁的房门前，林思慎却仍单手捧着药箱站在原地，犹犹豫豫的望着黎洛离开的方向。
　　沈顷绾回眸扫了她一眼，蹙眉启唇道：“还不跟来，手上的伤不疼？”
　　林思慎闻言怔了怔，这才快步跟着沈顷绾走进了隔壁的屋内。
　　房门一关，沈顷绾便抬手牵住了她，将她拽到了桌边坐下。才一落座，沈顷绾便掀起她的衣袖，蹙眉细细打量着她手腕上，那被咬的皮肉外翻的齿痕。
　　看清林思慎的伤口后，她幽幽叹了口气，不悦的轻嗔道：“她怎咬的如此用力？”
　　林思慎眸光微微一闪，有些委屈道：“我还以为郡主不心疼呢。”
　　沈顷绾好气又好笑的望着她：“你倒也是，也不知自己挣脱？就这么傻傻给她咬着，就不怕把你的手腕咬断？”
　　林思慎摇了摇头，无奈问道：“可我若挣脱了，她咬着自个儿怎么办？”
　　沈顷绾看的真切，孟雁歌可是避开了黎洛的手，特意抓着林思慎咬的。
　　她抬眸幽幽望着林思慎，语气却带着几分戏谑意味：“林公子果然是怜香惜玉，都这般时候了，还替人家姑娘着想。”
　　林思慎叹了口气，正色道：“说到底，她昨夜立下了大功，若不是她将人拖住，我们又怎会如此轻松混入楚家老宅。我也未曾想到她会伤的如此之重，她又不是我的手下，心中对我有些埋怨，也是人之常情嘛。”
　　沈顷绾倒也没在打趣她，而是打开一旁的药箱取出其中一个瓷瓶，抿着唇将林思慎衣袖又拉开了些，柔声道：“忍着。”
　　“嗯？”
　　林思慎眨了眨眼，垂眸看着沈顷绾将瓷瓶里的药粉撒在了手腕的伤口，可下一秒，她的神情顿时僵住了，
　　药粉浸入皮肉几乎是瞬间灼烧起了伤口，那痛意可比孟雁歌咬着时还痛上几倍，林思慎脸色一白，失了力气趴伏在桌上，抑制不住的低吟了一声。
　　沈顷绾扣着她的手臂不让她乱动，可看着她痛的有些扭曲的脸，还是忍不住疼惜的蹙眉，她抬手轻轻抚过林思慎的侧脸，柔声安慰道：“你且忍上一会，很快便好。”
　　林思慎憋着剧痛，缓缓掀唇盯着沈顷绾，半是玩笑半是认真道：“郡主就不怕我咬着自个儿？”
　　见林思慎到了此时还不忘打趣，沈顷绾无奈摇头轻笑，而后指尖轻轻划过她的鼻梁，落在了她唇边，满目温柔宠溺道：“那我给你咬着？”
　　林思慎也不客气，张开嘴还真就咬在了沈顷绾指尖，只不过她哪舍得用力，齿尖轻轻一蹭便松了口，勉强冲着沈顷绾掀唇一笑后，她便耷拉着脑袋乖巧的靠在沈顷绾手边。
　　沈顷绾浅浅一笑，勾弄着林思慎的下巴，无奈轻嗔了一句：“傻子。”
　　随着药粉逐渐浸入血水中，痛意也随之减轻了不少，林思慎提起了精神问了一句：“郡主不气我了？”
　　沈顷绾静静凝望着她，勾唇反问道：“我气你什么？”
　　林思慎犹豫了一会，抬起头满眼委屈道：“楚姑娘。”
　　沈顷绾摇了摇头，轻声叹了口气道：“我何时真的气过你？”
　　林思慎暗暗松了口气，弯着眸子露齿一笑：“那便好，我险些以为郡主真误会了我与楚姑娘。”
　　沈顷绾笑而不语，她就这么低垂着眉目望着林思慎，清冽的眸子间满满皆是毫不掩饰的温柔依恋。
　　良久过后，伤口只余下微微刺痛，林思慎抬起头来，犹豫了一会后忍不住问道：“郡主怎么了？一直望着我做什么？”
　　沈顷绾垂眸浅浅一笑：“我一会便要回京了。”
　　“一会？”
　　林思慎楞了楞，这才想起来沈顷绾似乎的确该回京了，她故作轻松的勾唇一笑道：“反正再过上几日，我也该回京了。”
　　算起来，沈顷绾离京也有十日之久了，这些日子一直都是绿荫在将军府内扮作她，告病不见人。据京城传来的密信，二皇子几次三番派人递帖子，想请沈顷绾去府中一叙。
　　沈顷绾轻叹了一声，垂眸认真替林思慎包扎起手腕：“我若再不回京，恐怕二皇兄就该起疑心了。”
　　林思慎面上的笑意逐渐褪去，她不舍的抿了抿唇，轻声道：“到时我写家书回去。”
　　沈顷绾闻言轻笑一声，嗔道：“不是说过几日就回京吗？还写家书作甚，你就不怕你比家书还快抵达京城？”
　　林思慎撇了撇唇角，幽怨道：“郡主是不想看我写的家书？”
　　看着林思慎包扎好的伤口，沈顷绾小心的拉扯下她的衣袖遮掩，语气风轻云淡：“在安庆出征那两年，我倒等着你写家书回来，可你倒好一封也不肯写。如今才离了几日，你这才想起写家书来。”
　　提起这事，林思慎有些心虚的轻咳了一声，而后正色道：“若郡主不嫌弃，那我以后日日都给你写家书。”
　　沈顷绾合上药箱，似笑非笑的望着她：“只怕到时，你抓耳挠腮也写不出什么好词。”
　　说完也不等林思慎开口，沈顷绾便站起身叮嘱道：“虽说你手腕上的伤不重，可仍要每日敷药，我给你的梨花膏也需涂抹，免得手上留下伤疤。”
　　林思慎也不知怎么，脑子一时没转过弯来，脱口便道：“小小伤疤而已，难不成郡主还会在意？”
　　一说完，她便立即觉得自己好似说错了话。
　　果然，沈顷绾闻言回身蹙眉望着她，启唇淡淡道：“我若不在意倒也好，你就当那伤是孟姑娘给你留的记号，日后好让你瞧着便想起孟姑娘。”
　　“我留着她咬的伤疤作甚。”
　　这醋坛子似乎一不小心又打翻了，林思慎心中暗道一声不好，急忙站起身正色道：“我会日日敷上梨花膏药，待回京之时，郡主见我手上，定是光滑如初不见疤痕。”
　　沈顷绾悠悠扫了她一眼，而后叹了口气轻声提醒道：“我走后，你需当心孙文谦，此人老奸巨猾诡计多端。对付他时，你切莫掉以轻心。云鎏被救之后，二皇兄也对你心生怨恨，只要他笃定你无法为他掌控，他也会对你下手。”
　　林思慎点了点头，勾唇一笑道：“郡主且放心，我不是坐以待毙之人，只要将余事料理干净后，我就会即刻启程回京。”
　　虽然沈顷绾也知晓，林思慎此次趁乱往陇右部署了不少人，可她心中仍是隐隐有些担忧：“碍于你身份，他们虽不会在明面上对你下手，可却会在暗中使计，明枪易躲暗箭难防，一旦二皇兄也打算对你动手，这陇右于你来说便如同龙潭虎穴。”
　　林思慎垂头轻轻握着手腕，眸中闪过一道亮光：“郡主此前不是指点过我，让我从二皇子与孙文谦二人之间下手？在定西城之时，我曾私下写了一封密信送去了京城。”
　　沈顷绾浅浅一笑，阖首思忖道：“二皇兄生性多疑，你的话他虽不会尽信，可...”
　　林思慎接过她的话，胸有成竹的眨了眨眼：“可他一定会有所怀疑。”
　　说起这事，沈顷绾似是想到了什么，她轻声问道：“云鎏姑娘被劫一事，你又是如何辩白？”
　　林思慎装傻似的摊了摊手：“云鎏在二皇子手中，而我身处陇右，又如何知晓云鎏被人劫走一事。”
　　说完，她笑了笑，一脸坦然的继续道：“我写给二皇子的密信，丝毫未曾提及过云鎏，反倒是透露陇右已被四皇子的人渗透。至于云鎏被劫，兴许是四皇子从中作梗，为的便是让我与二皇子反目。”
　　沈顷绾闻言眉尖微微一挑，目光落在林思慎身上，唇角微扬似笑非笑道：“如此说来，二皇兄倒是可能会对四皇兄刮目相看？”
　　林思慎胸有成竹：“他既会怀疑是我在装傻，也会怀疑自己低看了四皇子。只要他心中尚有疑惑，对我下手便会有所迟疑。而孙文谦一旦忤逆于他，不等他下令先对我动手，他便会对孙文谦生出嫌隙。”
　　沈顷绾神情微妙一变，若有所思道：“这计策听上去不错，可似乎算漏了一点，既然云鎏不在二皇兄手中又不在你手中，而是在四皇兄手中。那二皇兄为何不怀疑，这一切都是你与四皇兄合谋设下的陷阱，毕竟在二皇兄看来，云鎏姑娘于你来说可谓是毕生挚爱。你既然能为了云鎏姑娘被他威胁，也同样就能被四皇兄威胁？”
　　林思慎神情一僵，正想要说些什么，却又听沈顷绾悠悠开口 ：“我若是你，便会将云鎏先送到四皇兄手中，假意求助于他，让他将云鎏送出城，藏于一处隐蔽之地。再引诱二皇兄的手下，无意间发现四皇兄暗中所动手脚。而你写给二皇兄的密信，需对此事只字不提。”
　　“二皇兄如此自傲之人，自然不愿相信你已不在他掌控之中。你于他来说，是一颗颇为重要的棋子，况且他如今并不知晓你已触及龙岭之谜。与其相信你脱离他掌控，他不如相信你是被四皇兄胁迫，如此一来他反倒不会先对你动手，而是会想方设法从四皇兄手中将云鎏姑娘夺回来，以此牵制于你。”
　　沈顷绾话音一落，林思慎便忍不住开口：“可是...若真如此，那岂不是将云鎏置身于危地。”
　　沈顷绾闻言神色复杂的望了她一眼，轻声叹了口气道：“你先担忧的，却还是云鎏姑娘的安危。”


第236章 236
　　天色未亮, 沈顷绾便打算独身一人动身回京，只不过她似有些忧心林思慎的安危。临别之际，她细心叮嘱道： “无论如何, 你都要处处当心，我会在你身旁留下几名暗卫，若情势紧迫他们便会出手相救。居安我无法带她回京, 你需留心照料她。”
　　虽然知晓此番离别过不了几日又能重逢, 可林思慎心中仍是恋恋不舍, 她抬眸望着沈顷绾的身影, 点了点头轻声道：“郡主且安心离去，过些日子我定会带着居安毫发无伤的返回京城。”
　　沈顷绾转头看着林思慎, 神色颇为复杂, 她轻声叹了口气悠悠启唇：“若不是...我倒真想留下, 免得...”
　　也不知是有何难言之隐，沈顷绾这一番说的格外犹豫隐晦，因果都未曾说明。林思慎更是听着满头雾水，她正想开口询问, 沈顷绾却轻轻示意她不必多问。
　　见沈顷绾不愿明说, 林思慎也没再问了, 她默然不语的看着沈顷绾戴上幂蓠遮掩住了面容, 心中不知为何突然涌起一阵莫名失落。
　　待沈顷绾行至窗边时, 她突然快步走到沈顷绾身后，双手紧紧圈住了沈顷绾的腰肢, 将脑袋埋在她背上，闷闷的一言不发。
　　沈顷绾浅浅一笑，抬手覆在林思慎圈在她腰间的手背上，无奈轻声嗔怪道：“又不是生离死别, 你怎得突然变得如此缠人。”
　　林思慎摇了摇头，闭着眼在沈顷绾背上蹭了蹭，深吸了一口气后松开手，面上扬起一抹笑意，轻声道：“无事，郡主也该动身，莫要等到天亮。这一路奔波劳累，也需记着歇息。”
　　沈顷绾转身深深看了她一眼，抬手抚过林思慎的侧脸，那微凉的指尖在她面上轻轻划过，温柔而缱绻。
　　林思慎睫毛颤了颤，忍不住闭上了眼。可就在合眼那一瞬，面上的指尖缩回，一阵轻风突然拂面而来。
　　待林思慎再睁开眼时，眼前已经空无一人，沈顷绾已经悄无声息的隐入暗夜之中，转眼间就消失的无影无踪。
　　林思慎有些颓然的叹了口气，垂眸看着手腕上那用来包扎的帕子，那雪白的丝帕一角上，正绣着一株不染尘埃的浅白幽兰。
　　沈顷绾走后，林思慎随意吃了些东西填饱肚子，而后就躺在了沈顷绾的屋中，那张弥漫着沈顷绾体香的床榻上，不知不觉中很快就昏睡了过去。
　　等到林思慎再睁眼时，约莫已经到了晌午，官驿外隐约能听见阵阵嘈杂声。
　　林思慎爬起身来换了一身衣裳，就匆匆打开房门，正巧撞上了端着清水站在门外的墨竹。
　　外头的嘈杂声越来越响，林思慎随意取了些清水拍在了脸上，就忍不住开口问道：“今日发生了何事，外头怎的这般吵闹？”
　　墨竹端着铜盆，眼看着林思慎就这么随随便便的洗漱，微微蹙眉道：“听孟大哥说，今日城外死了不少灾民，官兵们拖回了两具尸体放在城门口，正派仵作验尸，城中的百姓都聚在街头议论纷纷。”
　　林思慎楞了楞，似是想到了什么，神色微微一变，叹了口气道：“如今陇右饿死几个人，还能有什么稀奇的。”
　　墨竹摇了摇头，正色道：“可那些灾民不是饿死的，而是被人毒死的。”
　　林思慎蹙眉，思忖着轻声反问道：“你说他们是被人毒死的？”
　　墨竹满目忧虑的叹了口气：“且死的人不在少数，恐怕有百人之多。也不知那凶手是何人，灾民处境本就如此凄凉，竟还有人毒害他们。”
　　林思慎闻言神情愈发凝重，她又问道：“为何发生此事，韩策却不来通禀？”
　　墨竹耸了耸肩：“不知为何，韩大人今日并未来官驿通禀此事，还是孟大哥去城门口打听，才知晓此事。”
　　“墨竹，你留在官驿照料孟雁歌和居安，我带孟临出去一趟。”
　　此时的确蹊跷，沈顷绾昨夜才走就发生了此事，也不知是不是孙文谦设下的圈套。林思慎思忖了半晌，而后丢下一句话，就匆匆下了楼。
　　孟临本就在官驿外一直守着，见林思慎一下楼就立即跟了上来：“公子可是要去城门口？”
　　林思慎点了点头：“嗯，你再带上一人，一同随我去一趟。”
　　领着孟临和另一名护卫，林思慎快步走出了官驿，径直往城门口赶去。
　　如墨竹所说，现下城中街上聚了不少百姓，个个忧心忡忡的低声窃语。言语间，还好似谈及昨夜有来路不明的黑衣人，意图行刺住在官驿之中的钦差大人。
　　林思慎只停留脚步细细听了几句，便一刻不停的赶到了城门。
　　城门口正临时搭着一个凉棚，用草席遮掩着，空气中弥漫着浓浓的腐臭味，除了几名官兵看守外，百姓都离的远远探头打量，没人敢靠近。
　　林思慎领着人径直走了过去，可看守的官差没认出林思慎，还险些将她拦下了，好在一个在场的官吏认出了林思慎，急忙叫人让路，放林思慎进来。
　　林思慎看着眼前这獐头鼠目点头哈腰的官吏，蹙眉叱问道：“这是怎么回事，平凉城发生如此大案，韩大人身在何处？”
　　官吏满面堆笑：“启禀钦差大人，韩大人今早染上了风寒卧床不起，这案子今日由下官代为勘察。”
　　韩策病了？
　　林思慎瞥了眼官吏，也没理会他，饶过他便往放着尸体的凉棚内走去。还未走近凉棚，那恶臭味便熏的林思慎有些头疼。
　　她从腰间香囊中取出一块香料包在手帕中，捂住口鼻快步走到尸体跟前，掀开了盖在尸体身上的草席。
　　谁知这一掀开，却将林思慎惊在了原地。那躺在地上的尸体看上去哪里像是昨夜才死的人，身上腐肉都快脱落了，面容更是难以辨认。
　　端详一番后，林思慎忍不住移开目光，将草席覆盖回去，转头看着跟来的官吏，蹙眉冷声问道：“来的路上，我听百姓说，这些人是昨夜死的？”
　　官吏连连点头：“回禀大人，这些人的确是昨夜才死的，昨日还有人见过他们呢。至于他们的尸体，下官也觉着有些蹊跷，明明是昨夜才死，尸身却已经腐败不堪，看上去像是死了半月之久。”
　　“看来这事还真是蹊跷的很。”
　　林思慎又看了看另外两具尸体，无一例外，尸体都已经腐烂不堪了，压根就不像昨夜才死的人。
　　匆匆看罢，林思慎有些憋不住了，快步从凉棚中走了出来。
　　官吏亦步亦趋的跟着林思慎：“大人，这几具尸体不过是下官派人从城外拖回来给仵作验尸的，这城外可不止这么几具，不知大人...可要下官陪同，去城外瞧瞧？”
　　这事太过古怪，林思慎心中也不免有些疑惑，她垂眸思忖了片刻，而后抬袖一挥道：“前头领路。”
　　在官吏的领路下，林思慎一行人很快就赶到了城外，果然正如流言一般，这城外的尸体几乎遍地都是，死状无一例外，都如城中那几具尸体一般。
　　林思慎远远看着都觉触目惊心，她沉声问道：“仵作验尸结果如何？”
　　官吏点头哈腰的回道：“据仵作所说，这些灾民都是被人投毒所害，且这毒的毒性极烈，可谓是见血封喉触者及死。”
　　原本城外聚集了不少灾民，可昨夜死了许多人后，余下的人被吓得纷纷四散逃跑了。现在城外，除了遍地的尸体，可谓是不见活人。
　　林思慎心中隐隐有了一丝不祥之感，事发如此突然，她不得不猜测，这些灾民是不是孙文谦派人毒害的。
　　可孙文谦为何要如此做？毒害这些无辜的灾民，于他来说究竟又有何好处？
　　正当林思慎百思不得其解之际，城内一个官差突然神色慌张跌跌撞撞的快步跑了过来，跑到几人面前，双膝一弯扑倒在地。
　　官吏见状怒目一瞪，咬牙狠狠骂道：“狗奴才，没见到钦差大人在此吗，如此慌慌张张成何体统。”
　　官差满目惊恐的哀声道：“大人，好不好了城中出大事了。”
　　官吏蹙眉正要发作，林思慎却冷冷瞥了他一眼，待他悻悻噤声后，林思慎这才神色缓和的轻声问道：“你先别慌，慢慢如实道来，城中发生了何事。”
　　官差咽了咽口水，颤颤巍巍的看了林思慎一眼，颤声道：“启禀大人，城中...城中民户中也有人中毒身亡。就连仵作他...他也...”
　　官吏闻言也变了脸色，急忙追问道：“你把话说完，他怎么了？”
　　官差已经被吓得魂飞魄散，浑身颤抖冷汗直流：“就连仵作也死了，小的刚刚还在与他喝茶闲聊，可突然之间他就面色发白倒地不起，不过瞬息的功夫，就气绝身亡了。”
　　“什么...这？”
　　官吏脸色大变，急忙偏头看向一旁的林思慎，连声问道：“大人...这这这，这该如何是好啊？”
　　林思慎眸光一闪，面无表情的瞥了他一眼：“慌什么，随我回城去看看。”
　　白跑了一趟后，林思慎又领着人匆匆回了城，这次在官差的带领下，他们径直去了仵作家。
　　今日发生如此剧变，城内百姓已经人心惶惶，不少人收到了风声都跑回家紧闭房门。原本出城时城内还颇为热闹，可回来后，城中看上去像是空无一人般。
　　到了那仵作家后，林思慎一眼就看到敞开的房门内，地上在躺着一具尸体。走近一看，却见那人脸色青白双目圆睁，身体以一个极为诡异的姿势扭曲着。
　　林思慎并未走近，而后在孟临耳边私语几声，而后孟临点了点头，匆匆走了出去。
　　屋中除了林思慎和一名护卫外，就只剩下跟来的官吏和那名魂不守舍的官差。林思慎回头扫了他们一眼，绕开尸体走到了桌边。
　　她看着桌上那摆着的茶壶，以及两个空空如也的茶盏，开口问道：“你说仵作死前，你还在与他喝茶闲聊？”
　　官差看着地上仵作的尸体，吓的双腿止不住的颤抖：“正是，小的与仵作乃是同乡，时常会来他家中喝茶。今日他验完尸体，便邀小的来他家中喝杯茶。”
　　林思慎点了点头，用帕子卷在手上，将茶壶盖挪开，她探了一眼便问道：“第一壶茶？看来这茶你也喝了。”
　　官差闻言脸色愈发惨白，他颤颤巍巍的指着茶盏问道：“是，大人难道是怀疑，这茶水中有毒，可是这茶水乃是小人冲泡的，小人绝没有下毒。”
　　林思慎没理会他，而是绕着仵作的尸体踱步，仵作才死，尸体上的确已经开始散发起一阵恶臭。尸体的腐烂速度，快的有些不合常理。
　　正道林思慎静静站在仵作尸体前端详时，孟临领着墨竹走了进来。
　　林思慎回过神来，轻声叮嘱道：“墨竹，你来瞧瞧他是中了什么毒，小心些。”
　　墨竹点了点头，将药箱放在了地上，开始给仵作验尸。因不知仵作中的是何等剧毒，所以墨竹并未触碰尸体，而是用银针刺破他的咽喉取了些鲜血，再将银针放入一个装满了清水的瓷瓶中搅了搅。
　　林思慎在一旁耐心的等待着，而那跟来的官吏看上去似乎有些急切，不时的看了眼尸体，又偷偷瞟了林思慎一眼。
　　林思慎头也不抬的冷哼一声，幽幽道：“吴大人看上去，似乎是有急事？”
　　官吏僵硬一笑，解释道：“大人这是哪里的话，下官...”
　　墨竹冷冷打断了他的话，蹙眉沉声道：“此毒毒性极烈，是乃口中所入。”
　　林思慎点了点头，眼尖的瞥见了仵作的右手尾指上似乎沾着一片细碎的茶叶，她眸光一闪看向那官差：“我且问你，仵作喝茶之时，可是喜用尾指搅拌茶水？”
　　官差楞了楞，而后点点头回道：“正...正是。”
　　墨竹将那装着仵作毒血的瓷瓶收起，低声道：“他今日验过尸，若是手上沾了死者的血迹，再用尾指搅拌茶水，毒性因此沁入茶水之中。而他再喝下茶水，因此被毒死，倒也有此可能。”
　　孟临上前一步，启禀道：“大人，来的路上卑职见不少百姓正背着包袱行囊，正打算出城逃难。卑职拉住一人问了问，听那人说，有个大夫断言城内城外的尸体都是染上瘟疫死的。”
　　林思慎脑中灵光一闪，敛眸思忖道：“瘟疫，逃难？”
　　看来，这还真是孙文谦动的手脚，他就是想让平凉城乱成一锅粥。先将灾民毒死，让人将尸体带入城中，然后毒杀仵作，再让人散播谣言，说平凉城闹起了瘟疫。
　　这样一来，平凉城的百姓就会四散逃离，待平凉城成了一座空城，那他就可以放心大胆的对林思慎下手。无论林思慎是要出城，还是留在城内，都难逃一死。
　　等林思慎死后，他也能将林思慎的死推到瘟疫上，说林思慎是染上瘟疫病死的。若再将她的尸身烧毁，那就是无从查起死无对证。
　　如此劳师动众费心费力，就是为了对付她林思慎一人，倒还真是看得起她。
　　林思慎勾唇冷冷一笑，转身看向了官吏，厉声道：“即刻派人将城门封锁，没有本官的口令，任何人都不能进出城。”
　　官吏垂头恭敬拱手：“下官领命。”
　　说完他便领着那官差快步往门外走去，可一转身，他唇角却勾起了一抹诡异的笑容。
　　那二人一走，这屋内就只剩下林思慎的人。
　　孟临心有余悸的看着地上的尸体，也忍不住忧虑道：“公子，这毒好生厉害。卑职怕，那些人会暗中用此毒来毒害公子。”
　　林思慎点了点头，垂眸思忖着看向一旁的墨竹，轻声唤了句：“墨竹。”
　　墨竹闻言摇了摇头，无奈道：“此毒毒性极为猛烈，此前我也不曾见过如此奇毒，若想调配出解药恐怕要花费不少功夫。更何况...城内的药铺早已关门，药材也无处可寻。”
　　林思慎幽幽叹了口气，她也是没想到孙文谦居然会大费周章使出这等诡计，且速度如此之快。
　　她眉头紧蹙，在屋中来回踱步：“城门一关，他们若继续在城中四处下毒，那必定会引起百姓惶恐。百姓若对我心生不满，恐会围住官驿。到那时，他再将手下扮作暴民，引人冲入官驿趁乱下手，我亦会置身于险地。”
　　孟临双眸怒睁，咬牙狠狠一拍桌道：“只要平凉城一乱，他们就更容易对公子下手。孙文谦那老东西果然阴毒，之前他便派人扮作山匪刺杀公子，如此又想故技重施。为此，还不惜杀害无辜百姓。这老东西就是将他千刀万剐都不解气。”
　　林思慎停下步子，望着地上的尸体轻声道：“像孙文谦这等人，人命在他眼中就如同草芥。”
　　墨竹沉默了良久，而后轻声问道：“那公子可有脱困之法？”
　　林思慎摇了摇头，面色平静的扬起下巴示意道：“先回官驿吧。”
　　就如孟临所说，如今城中的百姓纷纷想往城外跑，原本空荡的街头又挤满了人，百姓们纷纷拖家带口往城门方向赶去。
　　可林思慎一声令下，让城门被死死关紧了，大批官兵守在城门口，将想要出城的百姓往回赶。
　　熙熙攘攘的人群之中，果然有人牵头开始骂起了林思慎，说他千里迢迢从京城赶来，不好好查案就罢了，如今城内闹起瘟疫，还要将城门关死，分明是要将百姓往死路上逼。
　　守在城门口的官兵闻言，毫不客气的将那些怒骂钦差大人的人揪了出来，当着所有人的面狠狠仗责几十大板。
　　可如此一来，却更让百姓愈发愤恨，他们不肯散去，就这么站在城门前与官兵对峙，甚至有人不怕死想要强闯，也被官兵按住绑了起来吊在城门上。
　　且他们还口中念念有词，高喊这是钦差大人的命令，谁若再敢强闯就地正法绝不留情。
　　而这些自然不是林思慎的旨意，而是那官吏刻意如此，为得就是挑起百姓对林思慎得不满怨恨。
　　城门口闹的不可开交，官驿内，林思慎却还安心的坐在桌边用晚膳，瞧那模样，像是丝毫不为外头的动静所扰。
　　今日林思慎破天荒的留在大堂用膳，还让孟临等人都围桌而坐，就连南厢琴也在。不仅如此，她还让人温了几壶酒送来桌前，打算同众人小酌几杯。
　　除了林思慎外，墨竹孟临等人皆是忧心忡忡，哪里有心思吃饭。他们默默望着林思慎，却只见林思慎风轻云淡的夹菜送入口中，还不是夸赞几声手艺。
　　孟临见状，终于忍不住开口，他拍下一口未动的碗筷，压着怒火道：“公子，您就真不打算出去管管，那官吏拿着鸡毛当令箭还在外头败坏公子的名声呢。”
　　林思慎咽下口中的饭菜，端起酒盏抿了一口，毫不在意的摆了摆手：“不急不急，且让他闹腾去吧。你们怎么不动筷，今日这后厨的手艺还真是好，都快赶上皇宫御厨的手艺了。”
　　坐在林思慎身侧出神的南厢琴闻言，突然转头看着林思慎，勾唇微微一笑，欠身道：“多谢大人夸赞。”
　　林思慎怔了怔，指着桌上色香味俱全的一桌饭菜，诧异问道：“这...这一桌的饭菜，都是琴姑娘的手艺？”
　　“嗯。”
　　南厢琴点了点头，有些涩然的抿了抿唇垂眸道：“官驿之内也就只有小女子是个无用的闲人。”
　　林思慎轻咳了一声，温和笑道：“琴姑娘如何算是闲人，且就说你这一桌的好手艺，便胜了这在座的所有人，包括我在内。”
　　说完她又指了指孟临，不满道：“就拿上回孟临下厨来说，他做的饭菜实在难以下咽。”
　　孟临闻言脸色涨红，急忙反驳道：“这...下厨做饭本就是女子该做的事，卑职是个手持刀剑定国□□的武将，若不是公子将厨子赶跑了，那锅勺卑职岂会去碰？”
　　不等林思慎开口，墨竹便瞥了他一眼：“谁说下厨做饭事女子该做的事？孟大哥难不成忘了，就连将军都几次三番下厨给夫人烧菜炖汤。”
　　“这...”
　　孟临被墨竹这一句话给堵了回去，一时之间也不知该如何反驳，脸色更是红了又白，尴尬的僵在那.
　　林思慎忍不住笑出了声，也开口调侃道：“孟临，你刚刚这话若是在秦大嫂跟前说，恐怕日后连口热汤都喝不上了。”
　　在座众人闻言都忍不住暗笑，就连南厢琴也听出林思慎话中深意，掩唇轻声一笑。
　　孟临五大三粗的一个汉子，一听林思慎提起他家中妻子，竟是下意识的缩了缩肩膀。见众人都在笑话自己，他憋红了脸挺直腰杆，半是羞恼半是正经：“公子就别笑话我了，现下哪里是打趣的时候，还是先想想如何脱身吧。”


第237章 237
　　平凉城内, 离官驿不远的一家客栈厅堂之中，几个身穿黑衣的蒙面男子，正垂头恭敬地站在一个干瘦的白发白须的老者身后, 一言不发的听候吩咐。
　　老者漫不经心的把玩着手中的佛串，一双阴翳的眸子透过木窗的缝隙，看向前方不远处那灯火通明的官驿, 沉声问道：“事情办的如何了？”
　　一个黑衣人上前一步, 拱手道：“启禀严老, 一切都在照计划进行, 如今城内的百姓都堵在城门口与官兵对峙，街巷上空无一人, 正是咱们下手的好时机。”
　　“很好。”
　　严鹤蹙眉点了点头, 神情不见丝毫放松, 他沉吟了一声：“倒真是有些奇怪了，咱们这位钦差大人究竟还留了什么后招，竟然到了此时还没有半点动静。”
　　那黑衣人嘿嘿一笑，猜测道：“那姓林的, 许是知道自己大难临头了, 打算退守官驿再垂死挣扎一回？”
　　严鹤冷哼一声, 有些不悦的瞪了那黑衣人一眼：“他林思慎若真有那么蠢, 都护大人何至于如此大费周章？”
　　黑衣人讪笑着挠了挠头, 沉默半晌后还是忍不住道：“严老...姓林的身旁也就那么几个人，趁着现在城中百姓都聚在城门口, 不如咱们即刻动手，打他个措手不及。”
　　“先不急。”
　　严鹤抬手一挥，神色已露出几分不悦，他紧蹙眉头摇了摇头道：“指不定这姓林的还有什么诡计没使出来, 否则她怎会如此镇定自若，城内闹的鸡犬不宁，他却没有半点动静。我们若此时贸然出手，恐怕正中他下怀。”
　　黑衣人有些急迫，仍是继续劝道：“严老，依我看他这就是在虚张声势做戏给咱们看，官驿里头撑死了也就那么几个人，只要您一下令咱们一拥而入，定能将他们一网打尽。”
　　几次三番被质疑，严鹤已然不忿，他恶狠狠的瞪了那人一眼，沉声呵斥道：“既然你说的如此轻松，那老夫便成全了你。”
　　说完，他大手一挥下令道：“老夫派你即刻领几人打头阵，潜入官驿之中查探查探，那林思慎究竟在搞什么鬼。”
　　黑衣人闻言似有畏惧，可严鹤已经下令，他也只能垂头听令，无奈随意挑选了几人，跟他一同走出了客栈。
　　严鹤盯着那人离开，待那人离去后，严鹤却突然眯着眼冷冷一笑，面上不悦神色随之舒展了不少，反倒隐隐有些得逞爽快之色。
　　打头阵的那几人趁着四下无人，偷摸自官驿后院翻墙进入，不消片刻就消失在严鹤眼前。
　　紧接着，官驿之中亮着的烛火突然熄灭，陷入一片黑暗死寂之中。过了不到半盏茶的功夫后，烛光又突然闪了闪亮了起来，一切恢复如初。
　　只是那几个潜入官驿的黑衣人，似乎就那么悄无声息的消失了，再没了半点动静。
　　见此情形，跟在严鹤身旁的另一个手下上前一步，忙不迭恭维道：“严老果然神机妙算，那官驿之中的确有蹊跷。”
　　严鹤捋着胡须点了点头，满意道：“林思慎不会那么容易坐以待毙，他身旁虽然人手不多，可个个都是万里挑一的高手。更何况，他身旁还有个神秘的白衣女子...”
　　说到一半严鹤突然噤声，他半惊半怕的深吸了一口气，一想起那个从天而降的神秘女子，他便觉着背后仿佛升起了一阵寒意。
　　与那女子交手时，绕是他使尽了全身解数，却仍不能伤那女子分毫，还险些一不小心将命丢下。那女子瞧上去岁数不大，却招式精湛功力深厚，也不知是从哪冒出来的隐世高人。
　　严鹤沉吟了半晌，紧盯着官驿沉声道：“若没有十足的把握，断不能轻易动手。林思慎的来历不是你我招惹的起的，就算是都护大人，都不敢在明面上对他动手。一旦让他逃脱回到京城，别说你我，恐怕都护大人的脑袋都保不住。”
　　手下神色一肃，拱手道：“大人放心吧，卑职已经派人将官驿团团围住，就是一只苍蝇都飞不出来。只待时机成熟，咱们就一拥而入，料他林思慎身旁那些牛鬼蛇神如何了得，也终究双拳难敌四手，如同砧板上的鱼肉，任由严老宰割。”
　　严鹤点了点头，颇有深意的笑了笑：“很好，聪明的人就应当审时度势，而那个蠢货，既然那么急着邀功，就让他去地府跟阎罗邀功吧。”
　　城门口聚集的百姓拖家带口，还在与守城的官兵对峙。正所谓枪打出头鸟，好几个冒头的百姓已经被官差痛打了一顿，吊在城门前示众。
　　官吏站在城门上，气势汹汹的叉腰对着城下的百姓呵斥道：“钦差大人有令，任何人都不能出入城门，你们这些刁民若再敢闹事，本官便要治你们谋逆之罪。”
　　正在说话间，人群之中又有两人面色铁青头冒虚汗倒下，不过瞬息间便口吐鲜血死不瞑目。见状，聚众的百姓纷纷四散躲开，形势愈发惊恐慌乱。甚至还有人不管不顾的往前冲去，可却又被官差用刀给逼了回来。
　　一个壮实的男子冒出头来，踩上一旁的一辆马车，居高临下的环顾四周，声嘶力竭的喊道：“乡亲们稍安勿躁，还请听我一言。”
　　就这么喊了几句之后，人群终于安静了起来，纷纷看向那男子，想听听他究竟要说些什么。
　　见所有人都看了过来，那男子暗暗满意一笑，清了清嗓子道：“乡亲人，如今城内瘟疫横行，眼看着都死了那么多人。你们也都瞧见了，这些染上瘟疫的人死的有多惨。可钦差大人到如今，却仍关着城门不让我们出城避难，分明就是想把我们往死路逼。”
　　人群中有人出声附和：“说的没错，那个什么狗屁钦差大人压根就不会理我们这些寻常百姓的死活。”
　　男子闻言愤然一拍大腿，继续煽动道：“说的没错，那狗官是不会理我们的死活。反正横竖都是一死，不如咱们现在就去官驿门前，将那狗官逼出来，问他讨个公道。”
　　这男子三言两语便将百姓们煽动，跳下马车牵头要将百姓们通通往官驿领去。
　　站在城门上的官吏见此情形，急忙拉过身旁一人，指着那男子蹙眉追问道：“等会，那人你可见过？”
　　“应...应当是吧。”
　　那人踮起脚尖探头盯着那男子打量了许久，待看到他袖口隐约有一道金色纹路，当即笃定的点了点头道：“没错，大人瞧他左袖上绣着一朵君子兰，他是自己人没错。”
　　“奇怪。”
　　官吏有些疑惑的深吸了一口气，不解道：“严老不是说过，先将这些刁民堵在城门口，待到时机成熟再将他们一股脑放出城么，怎么...又突然变了卦，将人往官驿领呢？”
　　眼看那些百姓在那男子的带领下，浩浩荡荡的往官驿冲去。官吏有些摸不着头脑，思忖了半晌后，他正打算派人去问问时，一个黑衣人却从天而降，悄无声息的落在了他身旁。
　　一落地，那黑衣人便狠狠瞪了官吏一眼，厉声质问道：“这是怎么回事，为何那些刁民都往官驿去了。你难道不知严老在官驿四周布下了天罗地网吗，此时让他们过去，岂不是让他们将严老的部署打乱。”
　　官吏闻言神色大变，急忙辩解道：“这...这难道不是严老的指令吗，那牵头之人分明是咱们自己人啊。”
　　黑衣人啐了一口，急声道：“蠢货，严老何时有次指令，那人定是林思慎的手下，你即刻将城门打开，将那些刁民引出去。”
　　在孙文谦的计划之中，林思慎可以死于匪徒之手，也可以死于瘟疫或是暴动，唯不能死于刺杀。若是让人瞧见有人行刺林思慎，再经由那人之口宣扬出去，威远将军和九王爷一定不会善罢甘休。
　　一旦他们不停派遣人手来陇右查明林思慎的死因，真查出了什么蛛丝马迹，再再顺藤摸瓜查到龙岭，后果将不堪设想。
　　只要这次行刺不露出马脚，威远将军再怎么迁怒，也怪不到孙文谦头上。到那时，二皇子再将查明林思慎死因的事揽下来，把后事料理干净，那就无人知晓林思慎究竟是怎么死的。
　　所以刺杀林思慎绝不能摆在明面上，知道的人自然也是越少越好，最好能悄无声息的除掉林思慎，再将她的死归于瘟疫。
　　百姓现下对林思慎的愤恨还未到顶点，自然不会冒着谋逆的大罪对林思慎这个钦差下手。他们若现在堵在官驿外，孙文谦的人同样也不能动手。
　　官吏也知晓其中利害关系，不敢再拖沓，急忙假意命人保护林思慎，将城门前的官兵调走。然后再派人扮作百姓，冒死去将城门打开，好引着那些百姓出城。
　　城门一开又有人大声呼喊，百姓们果然纷纷回头，既然城门都开了，他们也就不必再去官驿门前找林思慎讨公道了。
　　眼看着蜂拥的百姓又纷纷转头出城逃难，可偏偏此时，城中突然响起一阵震天的敲锣打鼓，紧接着传来更夫惊慌失措的呼救。
　　“走水了走水了，宗祠走水了，快来人救火啊。”


第238章 238
　　宗祠火势蔓延的很快, 没一会功夫，一股浓浓的黑烟就在热风的的肆虐下，席卷了大半个平凉城上空, 看上去火势似乎极为迅猛。
　　短短一天之内，城中却几经变故，莫说那些寻常百姓, 就连那些早有准备, 藏在暗中伺机对林思慎下手的黑衣人也有些懵了, 不知此时究竟是何形势。
　　严鹤见此情形不仅不慌不乱, 反倒是胸有成竹的捋着胡子，笑望着一众手下, 得意道：“瞧老夫说什么, 林思慎他定不会坐以待毙, 他早便有了应对之策。说不定他早已设好圈套等着我们，若是我们贸然进攻官驿定是得不偿失”
　　手下连连点头称是，吹嘘了一番严鹤神机妙算，而后连忙问道：“严老, 那咱们现下该如何行事？”
　　“他是想趁乱使一招金蝉脱壳逃出平凉。”
　　严鹤抬手一挥, 沉声下令道：“你们且给老夫听着, 无论外头乱成怎样一锅粥, 守在官驿外的人都不能擅离职守, 让他们死死盯紧官驿，哪怕是一只苍蝇都不能放出来。还有, 需加紧搜查城中林思慎的同党，绝不能放过一条漏网之鱼。”
　　众人听令正待离去，严鹤又开口叫住了他们，眸中闪过一道阴翳冷光, 他抬起干瘦的手臂，以手掌抵在脖颈间轻轻一划：“另外，若是寻到老夫那逆徒，不必听他多言，也不必手下留情，将他一同除去就是。”
　　城门大开，宗祠起火，百姓四处流窜，此时城内正乱成了一锅粥。
　　而官驿之内的林思慎却在晚膳过后，回屋小憩去了，徒留下孟临墨竹等人心急如焚的盯着门外严阵以待。
　　墨竹原本以为林思慎之所以如此不慌不忙，是不想在众人面前乱了方寸，这才假借回屋小憩的理由，独自一人想对策去了。
　　担心林思慎太过疲累，墨竹还特意为她泡了一壶茶提神，打算敲门送进去。
　　门敲了好一会，林思慎这才不紧不慢的打开房门，一脸慵懒睡意探出头来，见是墨竹还懒洋洋的打了个哈欠，嗔笑道：“还是你这丫头贴心，我正睡得口干舌燥打算起身倒杯水，你就给我送来了。”
　　说完见墨竹愣在原地不动，林思慎还笑吟吟地曲指在她额头轻轻一弹，然后接过茶壶转身进屋，坐在桌边倒了一杯，慢悠悠地送到唇边一小口一小口的抿着。
　　见林思慎如此懒散，墨竹心中顿时涌起一阵无名之火，她快步走到林思慎跟前，伸手一把将茶盏夺了回头，而后紧蹙眉头一言不发的盯着林思慎。
　　头一回见墨竹发这么大的脾气，林思慎一时被震慑住了，她茫然的盯着墨竹，无辜的眨了眨眼，讪笑问道：“怎么了这是？好端端的发什么脾气？”
　　墨竹眼也不眨的盯着林思慎看了半天，直看的林思慎心里发毛。过了好一会后，墨竹这才将茶盏重重往桌上一放，冷不丁从口中冒出一句：“公子既然如此闲情逸致，不如让奴婢去将楚姑娘请来给公子抚上一曲。”
　　“这倒是不必。”
　　见墨竹面色紧凝，林思慎也不好再漫不经心的懒散下去，她尴尬的轻咳了一声，挺直了腰背坐好，柔声解释道：“你不必如此心急，这一时半会的他们也不会杀进官驿。总绷着跟弦等着，还不如暂且放松放松。”
　　说完，她瞥着墨竹的脸色，提壶斟了杯茶小心翼翼地推到了墨竹跟前。
　　墨竹垂眸瞥了眼身前，那水面还荡着波纹的茶盏，泄了气似的幽幽叹了一声：“公子若早有了对策，不妨先告知一声，免得孟大哥他们在楼下坐立难安如临大敌。”
　　林思慎也有些无奈，她并不是故弄玄虚刻意不讲自己的对策告诉孟临等人，而是她现下并无十成把握，这才闭口不说。
　　可既然墨竹一直追问，她也就不好继续隐瞒，只能娓娓道来。
　　之前在平凉城外遇袭时，沈顷绾及时出手救下林思慎，而罗网的手下姗姗来迟。当时，林思慎并未将罗网的人带回平凉城，而是让他们暂且藏匿在城外，等候她的指示。
　　而在今日之前，林思慎就已经意料到，孙文谦绝不可能善罢甘休。所以她早早叮嘱过罗兴两件事，其一就是将润竹严加看管，绝不能让他遭受孙文谦手下的灭口。其二，便是城内局势一旦混乱，便伺机火上浇油，让平凉城乱上加乱。
　　只要平凉城一乱，那一直紧闭的城门就有打开的机会，城外罗网的余众，便也能乘机混入城中。
　　他们一进城，再与黎洛罗兴会面，单凭那些故弄玄虚的所谓死士，又如何有本事让她林思慎魂断平凉。
　　听林思慎一番讲述，墨竹这才知晓林思慎早有准备。倒也是，若不是早有准备，她又怎会如此老神在在不慌不忙。
　　墨竹抿着唇垂眸低声道：“公子也不早些说，害得....”
　　林思慎无奈的摇了摇头，目光幽深的盯着她，半是调侃半是埋怨道：“我倒还没问你，怎么自从来了陇右，你的脾气是一天比一天大，此前可从未见你对我发过脾气。”
　　墨竹脸色微微一变，欠身请罪道：“奴婢知错。”
　　她心中有些懊恼，一时也不知自己究竟怎么了，她一向从不曾怀疑过公子，可今日却有些心浮气躁，竟还发了脾气当面质问起公子来。
　　不过好在林思慎并不在意，她满不在乎的摆了摆手，柔声笑道：“无碍，我知你是担忧我安危，又如何会责备于你。”
　　说完也不等墨竹反应，林思慎突然有些头疼的揉了揉太阳穴，轻声嘀咕了一句：“看来，日后还是得让你离孟雁歌远些。”
　　林思慎这话说得含糊，墨竹也没听真切，便问了句：“公子说什么？”
　　“没什么。”
　　林思慎扬起唇角，笑着岔开话题：“罗兴在城内放了把火，我想此时城门应当打开了，你去楼下问问孟临，问他可收到了风声。”
　　墨竹点头，正待下楼询问，就听门外传来沉重急促的脚步声，紧接着便听到孟临叫门：“公子，外头出大事了。”
　　林思慎掸了掸肩头的灰，一抬头对着墨竹眨了眨眼笑道：“没想到这正想着，好消息便送上门来了。”
　　墨竹抿着唇快步走上前打开房门，门才拉开了一条缝，无头苍蝇似的孟临慌慌张张的就闯了进来，一见林思慎，张口便道：“公子，不好了出大事了。”
　　还不等林思慎开口问，墨竹便蹙眉站在一旁，面无表情的问道：“可是城内起火城门开了？”
　　孟临闻言愣住了，狐疑的看着垂眸笑而不语的林思慎，和一旁满脸淡漠的墨竹，挠了挠脑袋讪讪问道：“这...难不成公子和墨竹姑娘已经知晓了？”
　　墨竹点了点头，将房门关上：“公子已经知晓了。”
　　孟临仍旧满脸疑惑，他探头紧闭的木窗，嘀咕道：“卑职这是蹲守在门前，偶然瞥见匆忙跑过的百姓念叨，这才知晓城门开了，公子在楼上又是如何知晓的？”
　　林思慎缓缓起身，拈指一掐故作神秘道：“自然是...夜观天象，掐指一算。”
　　孟临信以为真，愈发疑惑的嘀咕道：“公子何时有了这等本事？”
　　林思慎淡淡一笑，也没心思再打趣了，她望着眼前两人，正色道：“墨竹孟临，一会你们将那几个打昏的黑衣人身上的衣裳褪了换上。”
　　说完林思慎稍稍一顿，目光落在孟临身上：“一旦门外开始交手，你们就伺机而动，我会在暗中增派人手护送你们。今夜你们几人的任务，就是务必要趁乱将墨竹居安，还有受伤的孟姑娘和那位楚姑娘，一同送出城。”
　　墨竹在一旁默然听着，待林思慎语音落下后，她急忙抬眸看着林思慎：“那公子你呢？”
　　林思慎摇了摇头，勾唇微微一笑，柔声道：“你们先脱险，至于我...我还有事要办。”


第239章 239
　　严鹤原本以为一切尽在掌握, 只要城门一开，那些百姓为了逃难一定会蜂拥而出，等平凉成了一座空城, 他就可以关上城门肆无忌惮的围剿林思慎。
　　可宗祠走水，却彻底打乱了他的计划。
　　瘟疫的确骇人，可供奉着祖宗先贤的宗祠, 还有家中的房屋同样难以割舍。百姓匆忙逃难本就是只带了些细软, 打算等瘟疫过后再回城。
　　可若是房屋都被火烧了, 就算逃难回来了, 却连个家都没了。
　　就算城门已经敞开，也有不少百姓去而复返, 急急忙忙的跑回去救火。就连有一些原本跑出城的人, 听闻火势蔓延, 犹豫半晌后也折返了回来。
　　而在黎洛的安排下，罗网众人早就换上了普通的布衣，装作着急回城救火的百姓，分散开来混入人群之中。
　　出城的人和折返回来的人混在一起, 一时之间城门的形势难以控制。守在城门前的官吏焦头烂额, 也不知该不该将人都给拦住。
　　就这么趁着混乱, 罗网中人大多已经分散混入城中, 入城之后他们又在黎洛的指挥之下, 齐聚于关押润竹的那处宅邸之中，与罗兴等几人汇合。
　　众人一落脚便一刻不停的换上了夜行衣, 再在腰间显眼处佩上一块空白的木牌，以此分辨自己人的身份。
　　以黎洛为首，众人再度分散开来，各自潜入了夜色之中, 从不同的方位逐渐向官驿靠近藏匿，只等林思慎一声令下后，杀他们个措手不及。
　　虽然罗网众人行事隐蔽，可严鹤还是发现了异样。若再等下去，恐怕林思慎还真有机会逃脱。严鹤咬了咬牙，赶紧派人去让官吏将城门关上，不准任何人出入。
　　没想到林思慎的那群手下并不在官驿之中而是在城外，若不是一直忌惮官驿之中有蹊跷，他又何至如此畏手畏脚。
　　严鹤暗骂自己一声蠢，拿上佩剑便从客栈之中飞了出去，稳稳地落在了官驿大门前。拔剑一挥，沉声道：“不必再等，即刻动手。”
　　此话一出，官驿外藏匿的黑衣人便如雨后春笋般纷纷冒出头来，粗略一数恐有白人之多，纷纷向官驿杀去。
　　而与此同时，一直守在他们身后等待林思慎号令的罗网，也不再迟疑，跟着杀上前去，将那些黑衣人拦下。
　　一时之间，官驿外混战四起杀声震天，一眼望去皆是些穿着黑衣蒙着面的人，压根分辨不出是两拨人，看的人满头雾水，还以为是一群蒙面人内讧。
　　严鹤虽然不是沈顷绾的对手，可却也是个绝顶高手，他一马当先率先闯入了官驿之中。
　　官驿大堂内灯火通明，严鹤踹开大门，还不等四处扫视，便一眼见到身穿官服端坐厅堂之中，正端茶细品的林思慎。
　　与横眉提剑满身杀气的严鹤相比，林思慎神情平静体态悠然，充耳不闻门外震天的喊打喊杀，犹如茶余饭后在家中小坐温茶。
　　见林思慎独自一人坐在大堂，严鹤却突然止住了步子，他警惕的环顾四周生怕上回与他交手过的那个白衣女子正藏在暗中。
　　林思慎放下茶盏，揣起双手缓缓抬眸看着严鹤，唇角勾起一抹饶有兴趣的浅笑：“不必看了，她并不在此。”
　　严鹤闻言不怒反笑，他死死盯着林思慎，咬牙切齿道：“你倒是有几分胆量，竟敢一人留在此处等死。”
　　林思慎轻轻摇了摇头，懒懒的往椅背上一靠，眯着眼盯着严鹤缓声询问道：“你可是一直以为，我将人都藏在了官驿之中？”
　　入城之后，林思慎以及身旁的几个护卫加起来也没十人，官府送来的口粮也仅仅只够他们食用。可林思慎却几乎每日夜里，都偷偷派人在城中采买干粮送回官驿。
　　严鹤知晓此事之后，便一直以为林思慎是暗中将手下藏在了官驿之中。可如今看来，这不过是林思慎在混淆视听罢了。
　　见林思慎如此得意询问，严鹤几乎咬咬碎了一口老牙，他恨恨的盯着林思慎：“你果然是只小狐狸。”
　　林思慎若无其事的摊手，眨了眨眼一脸的戏谑：“我也未曾想到，竟能如此轻松的骗过你。”
　　虽然被林思慎算计了一番，可严鹤很快就释然，虽然林思慎的手下如今就在门外，可那又如何。她的帮手再多，也多不过城中的死士，不过是让他们费力再多杀几人而已。
　　严鹤阴恻恻一笑，紧盯着林思慎道：“依老夫看，林大人似乎得意的有些过头了。等了这般久，也不见你的手下冲进来救你，可见他们已经被老夫的人缠住了。你还真以为，就凭你手下那几十号人，能挡住老夫亲自训练出来的死士，他们可都是些不怕死的厉鬼。”
　　林思慎挑眉笑而不语，她瞥见严鹤似乎正蓄力打算出手，突然轻笑出声，而后娓娓开口道：“你名唤严老三，今年六十有七，乃陇右天水人士，江湖上的名号为鬼手，尤擅暗器骨钉，传说你手上的骨钉剧毒无比见血封喉，我说的不错吧。”
　　严鹤不为所动，不过他倒也不急着出手了，反倒是打量着林思慎的脸色，冷冷一笑道：“就算你知晓老夫的生平又能如何，你的手下自顾不暇，饶你如何苦费心机拖延时间，都无人能从老夫手中救下你。”
　　林思慎漫不经心的摇了摇头，继续道：“你师从霹雳手石苋学艺，石苋死后你便凭借着一手好功夫，在天水当了一个捕快吃公粮。三十年前，你在天水犯了一桩大案，因你垂涎一位富家小姐的美貌，又遭那小姐父兄言语讽刺，便恼羞成怒趁夜潜入宅邸，杀了他们全家三十余口。”
　　“犯案后，你不慌不乱的穿着血衣招摇过市，还打家劫舍抢了不少钱财。不仅官府悬赏于你，甚至连不少江湖义士都前来讨伐。可你不仅次次逃出生天，还将那些追杀你的捕快江湖人士反杀，每次使的都是淬了剧毒的骨钉，一招毙命，因此得名鬼手。”
　　见林思慎能将自己的过往的风光事迹道出，严鹤这才有了些兴趣，他眯着眼冥想了一番，似乎想起当年在陇右叱诧风云的过往，心中竟是莫名生出一股豪情壮志。
　　林思慎望着严鹤的神色，唇角缓缓勾起一抹冷笑，话音一转道：“可你犯了那大案五年后，却在平凉城栽了，被一个名不见经传的捕快抓住，穿了琵琶骨，关押在了县衙之中。”
　　严鹤神色一冷，想起当年所受屈辱，下意识的抬手扶住了肩头，而后恨恨道：“没错，老夫当年错信了那姓楚的，在他一番花言巧语之下，竟是与他结拜做了异姓兄弟。可没想到，他早就知晓我的身份，竟在自己的新婚之夜对我下毒，还穿了老夫的琵琶骨，将老夫关在暗不见天日的牢笼之中。”
　　林思慎唇角微微勾起一抹颇有深意的笑意，可转瞬又消失无踪，她点了点头道：“你原本应当被问斩，可却有一个神秘人劫狱将你救了出去，从此你便在江湖上消声觅迹。直至...楚司马谋逆一案发生后，楚家满门被杀的夜里，你出现在孙文谦身侧，化名严鹤，成了他的幕僚。”
　　严鹤并未意识到，自己似乎已经落入了林思慎的圈套之中，或许说他已经意识到了，只不过并未在意。
　　反倒洋洋得意的沉醉在过往之中，满脸兴奋道：“这世上没什么比让自己的仇人跪地求饶，然后再慢慢折磨死他更痛快的事了。当面杀死他的妻子父兄，让他痛不欲生，不过只可惜当时让他的独女逃脱了，否则，当着他的面□□他的女儿，该是如何快意之事。”
　　林思慎不动声色的思忖道：“楚司马的女儿，也就是润竹的未婚妻子。我倒是有些好奇，若是润竹知晓当初是你亲手杀死了楚司马，应当不会拜你为师吧。”
　　“润竹”
　　严鹤闻言嗤声一笑，满脸不屑道：“那个蠢材不过是个伪君子罢了，若不是看他还有些天分，对老夫又颇为敬重，老夫又如何会收他为徒。都护大人早就看出他的异心了，他还蠢到以为自己能当都护大人的乘龙快婿，一颗随时可以丢弃的棋子，偏偏自命不凡。”
　　一直静坐不动的林思慎听到严鹤这句话后，终于缓缓站起身来，她笑问严鹤：“这么说来，就算我以润竹的性命要挟，你也不会放过我？”
　　严鹤像是听到了什么笑话似的，自鼻中不屑轻哼一声：“他的性命，呵，你也实在是高看了他，从他被你抓住的那一刻开始，老夫就没打算留他性命。”
　　与林思慎说了那么多废话，也是时候该动手了。
　　严鹤左手握紧长剑，右手微曲探入宽大的衣袖之间，取出一枚骨钉夹在指尖，口中幽幽道：“林大人，既然想问的你都问了，那你也是时候该上路了。”
　　林思慎眼角余光瞥了眼他的右手，突然露齿一笑道：“这该上路的，恐怕不是我。”


第240章 240
　　林思慎说的如此胸有成竹, 严鹤也不免有些怀疑，只不过很快有死士接二连三的破窗而入，将林思慎围堵在大堂之中, 严鹤这才暗松了口气。
　　他眯着眼紧盯着林思慎，兀然阴冷一笑道：“死到临头还能如此巧言令色，看来林大人还真是不见棺材不落泪。”
　　林思慎环顾四周, 不慌不忙的负手一笑道：“孙文谦还真是好手段, 私下豢养了你们这一群爪牙, 替自己办些上不了台面的龌龊事。也难怪这些年来, 他一直在陇右为非作歹，却无人敢去京城上告。”
　　刚刚被林思慎拖延了一会, 现下身旁的同党都已经赶到, 严鹤更是有了底气, 他冷哼一声，当即一挥手下令道：“不必听她废话，即刻动手杀了她。”
　　话音落下，围拢在林思慎四面八方的死士便手持兵器直扑了上来, 他们的进攻训练有素有条不紊, 招招下的都是死手。
　　林思慎眸光一冷, 脚尖轻点避开袭来的死士, 身轻如燕的掠过之前端坐的木桌, 翻手取出了桌下藏着的佩剑，潇洒的抬手一挥, 伴随着一声{响，闪着寒芒的长剑应声出鞘。
　　扑上来的死士很快就与林思慎交上了手，刀剑相撞的嗡鸣响遍整个官驿。
　　身穿朱色官服的林思慎置身于一众死士之中翩然起落，她青丝如瀑肌肤胜雪, 狭长微敛的双眸冷光乍现，犹如一汪冰封彻骨的寒潭。身形亦是轻盈飘忽，但凡剑光所划之处，必然溅起一道血雾。
　　没一会功夫，地上就横七竖八的躺满了尸体。
　　严鹤曾与林思慎交过手，他是知晓林思慎的本事。这个老狐狸并未急着出手，而是在外围不停的踱步，瞅准了机会，就发出一枚骨钉，意图暗袭林思慎。
　　门外的罗网中人拼死将大半的死士拦下，可仍有不少人脱离战局，涌入了官驿之中。眼看着身旁的死士越来越多，屋内单枪匹马的林思慎显然有些力不从心了。
　　这些死士虽说身法功力都比不上林思慎，可架不住他们人多势众且毫不惧死，哪怕林思慎的剑芒划及咽喉，他们也仍撑着最后一口气想要向前扑杀林思慎，实在不愧被称作死士。
　　林思慎被这些死士牵制，还要留着精力警惕严鹤的暗箭，一个不留神，被一个死士划破了手臂。
　　伴随着嗤拉一声轻响，林思慎手臂上的衣袖被划开了一个口子，若隐若现的雪白肌肤上赫然被划出了一道血痕，伤处竟是如何被腐蚀一般，血色很快便泛出诡异的绿光。
　　这些人的刀刃上都淬了毒。
　　林思慎额头冒出了一层细密冷汗，她抿着唇倒退了两步，挥剑逼退了身旁扑来的死士。而后趁着喘息的功夫，抬眸环顾四周，沉声呵道：“你们还不出手？”
　　此话一出，严鹤立即发现了不对劲，他不再迟疑，纵身跃入了战局之中。双臂一挥，掌心击中的两个死士的后背，那二人当即被击飞，控制不住的撞向林思慎。
　　而严鹤就躲藏在这二人之中，瞬息间便对着那二人打出了十几枚骨钉，骨钉应声穿透那二人的身体，自血洞之中飞出，直逼林思慎。
　　就在这紧要时刻，林思慎却好似听到耳畔传来一声轻响，像是有人踩过屋顶瓦片的声音，她身子一顿，竟是直挺挺的站在那，不避也不让。
　　眼见那些骨钉眨眼睛就飞到了林思慎跟前，突然一声巨响在众人耳边炸开，紧接着一柄巨大的黑剑从天而降，带着一股危险的劲风擦过林思慎的鼻尖，狠狠钉入了地面半尺之深。
　　巨剑落地时掀起的一阵风浪，不仅将那些骨钉震落在地，甚至连林思慎身旁的几个黑衣人都掀飞了出去。
　　林思慎沉力站稳，两眼有些发直的看着那挡在自己身前，几乎快要将她整个人挡住的黑色巨剑。刚刚就差那么分毫，这柄看上去不像是兵器的兵器，就险些落在她头顶。看这力道，若真是落在她头上，还不得把她整个人劈成两半。
　　不仅是林思慎，在场的死士甚至包括严鹤都被这从天而降，看上去似乎没人能握得起得巨剑给震慑在原地。
　　心有余悸的林思慎缓缓舒了口气，目光一点一点的往上移，果然看到头顶上赫然出现了一个巨大的窟窿，穿透了三层阁楼直至屋檐。
　　而在屋檐边上，隐约能看见一个穿着短打的高大汉子，正垂头透过窟窿盯着正下方的林思慎，他的双眸如同鹰眼般锐利，目光隐隐透出一丝明显的不悦和恼怒。
　　林思慎稳住了心神，而后扯开唇角，对着那汉子勉强露出了一丝友善的笑意。
　　可那汉子盯了她半晌，突然抬腿探入屋顶的洞窟之中，不等林思慎反应便如一块巨石般笔直的落了下来。
　　好在林思慎反应够快，见那汉子要往下跳，当即护住手臂往后一跃。她才一站定不来不及抬眸，便听到一声闷响，而后地面都跟着颤动了起来。
　　那个高大的汉子稳稳地落在林思慎刚刚站着的地方，那柄长及林思慎胸口的巨大黑剑前。
　　林思慎盯着那从天而降的莽汉，心中庆幸好在自己躲闪的够快，否则就该被这汉子一脚踏死了。
　　严鹤惊疑未定的看着眼前这不知从哪冒出来的汉子，目光落在他身前的黑剑上，下意识地咽了咽口水，出声问道：“你...你是何人。”
　　那汉子面色冷凝，一动不动地站在黑剑跟前，仿佛没听到严鹤的问话一般，就那么目光幽冷笔直的站着。
　　因这汉子的出现，大堂之内突然陷入一片死一般的沉寂。
　　沈顷绾离开前曾说过，在林思慎身旁留下了几个暗卫，不到万不得已性命攸关之际，他们是不会出手的。
　　此人应当就是沈顷绾留下的暗卫之一，只不过...这人瞧着实在古怪。就说他刚刚盯着林思慎的眼神，哪像是来保护她，倒像是要来刺杀她的刺客。
　　场面一度十分怪异，从那汉子自屋顶上跳下来开始便再没有动过，笔直的站在黑剑前像个木桩似的。
　　两个死士见状有些跃跃欲试，在严鹤的眼神示意下，他们试探性的饶过那僵立不动的汉子，持刀向着林思慎扑去。
　　林思慎自然不甘示弱出剑反击，瞬息间便将那二人刺死，不过其余的死士见这看上去骇人的汉子并没有出手阻拦，接二连三的越过他，继续围攻林思慎。
　　严鹤倒是没动手了，而是警惕的盯着这个古怪的汉子，提防他出手相助林思慎。
　　林思慎与那一群死士斡旋，眼角余光有意无意的掠过那雷打不动的“暗卫”，心中嘀咕着莫不是自己猜错了，这人压根就不是沈顷绾留在她身旁的人。
　　大堂内的死士越来越多，那人又迟迟没有出手，林思慎无奈只能一人孤军奋战，没一会功夫后，她身上便多了大大小小的几道伤疤，出剑的速度也越来越慢。
　　死士却是越战越勇，犹如见了血的苍蝇，一个接一个疯狂的扑向林思慎。
　　眼见林思慎快要不敌，房梁之上突然窜出来一只红眼猴子，吱哇乱叫的扑进了一堆死士之中，上窜下跳的在死士间来回纵跃，倒也绊倒了几个死士，给了林思慎喘息的功夫。
　　严鹤盯着那只在人群里上窜下跳吱哇乱叫的猴子，忍不住蹙眉冷哼一声：“怎么什么稀奇古怪的东西都能跑进来。”
　　他倒也没多想，只以为这是只不小心跑进来的野猴子，抬手便以暗劲射出一枚骨钉，对准了不远处那只刚刚落地的猴子。
　　可那猴子身形矫健灵动，不仅避开了严鹤的骨钉，甚至一转头用通红的眼珠恶狠狠的瞪了严鹤一眼，对着他发狂似的呲牙狂吼。
　　与此同时，一个阴冷却娇媚的声音，在大堂之内响起：“老东西哪来的狗胆，竟敢动奴家的宝贝。”
　　严鹤闻言双眸一瞪，抬头望向了屋顶，果然看到之前被汉子砸穿的洞窟之中，赫然垂下一双修长雪白的长腿，旖旎的交叠在一起，慢悠悠轻晃着。
　　那雕塑一般一直没动弹的汉子听到女子的声音，终于有了动静，他双眸微微一亮，抬眸看向那双美腿，紧绷着的脸突然露出了一丝憨笑。
　　这两个怪人俨然是相识的，只是一时分不清到底是敌是友，严鹤紧蹙眉头沉声问道：“你们究竟是何人？”
　　被死士缠住的林思慎分散了些精力，也注意到了那个惊世骇俗，未露面却先露了一双腿的女子，只不过眼角余光一瞥后，她便有些尴尬的收回了目光。
　　神秘女子并未理会严鹤，而后低声一笑，对那汉子娇嗔道：“你再不动手，那个小白脸可就死了，他若是死了，奴家怎么回去跟那姓沈的小狐狸交差。”
　　神秘女子一开口，那一直纹丝不动的汉子终于有了动静，他侧头认真的想了想，而后抬手握住了身前的黑色巨剑，猛力一拔，巨剑破土而出被他单手稳稳的握在了手中，转身一步步的走向林思慎。
　　有死士见他要插手，当即上前阻拦，可那汉子只抬手一挥，手中巨剑狠狠砸在那几人胸口，竟是将他们胸口砸的凹陷进去，骨头断开血肉分离的声音，听的人毛骨悚然。
　　严鹤见状心中暗道一声不好，看来这两个怪人果然是林思慎的同党，难怪林思慎一直有恃无恐，他还真有帮手。
　　见势不好，严鹤便又想要逃。同上次一样，他一边严令死士不惜一切冲上前去杀死林思慎，一边自己不动声色的步步后退，直到退到了门边。
　　那汉子犹如一头蛮牛，挥舞着巨剑冲入死士之中。在他跟前，那些死士仿若螳臂挡车，但凡被巨剑扫中，头颅都被砸凹半个。
　　不消片刻，大堂之内已经遍布血肉模糊的尸体，林思慎喘着粗气站在一堆尸体之中，终于松了口气。
　　可下一秒，她就眼看一阵巨浪冲着自己的脑袋远远掀来，她当即伏身一躲，头顶上黑色巨剑一挥而过，砸断了一旁的一根梁柱。
　　这人怎么如同疯子一样敌友不分，眼看那汉子挥剑踏步冲来，林思慎赶紧向后避开，可体力不支的她后脚被地上的一具尸体绊住，身子向后倒去。
　　就在她险些倒地的时候，空气之中突然飘来一阵浓郁的香味，紧接着一双柔软滑腻的手自后搂住了她，随之一具温热的身子紧密的贴在了她的后背，
　　“哎呀，小公子可要小心些，若是摔坏了身子，人家可是会心疼的。”
　　女子娇媚戏谑的声音带着几丝暧昧的意味在耳畔响起，一股湿热的气息扑在林思慎雪白的耳垂之上，瞬间熏上了一层淡粉。
　　林思慎心中一惊，见了鬼一般急忙想要扯开腰间缠着的那一双手，可扯了好一会却也没扯开，就在她打算用蛮力时，女子松开手抓住她的衣襟往后一拽。
　　林思慎原本以为自己这回定是要摔在地上，却不想那女子一手按住她的肩背，一手扶住她的腰，让她以一个小鸟依人的姿势，半躺在了女子的怀中。
　　林思慎唇角微微一抽，仰头抬眸看去，终是看清了这神秘女子的容貌。
　　这女子看上去似乎年岁不大，可偏偏脸上涂上了一层厚厚的脂粉，遮盖住了本来的样貌。惨白的脸蛋，猩红的双唇，还有那双狭长的狐狸眼，看上去妖异又古怪，不像个活人，倒像个死人一般阴异。
　　女子见林思慎一直盯着自己，竟是忍不住抬袖遮掩住了面容，羞怯娇嗔：“小公子为何一直盯着奴家看，莫不是看上了奴家的倾城容貌？”
　　林思慎闻言身子一颤，急忙从女子怀中滚了出去，爬起身拍了拍衣袖，轻咳一声拱手柔声道：“请恕在下失礼...多谢姑娘仗义出手相救。”
　　“小公子可真会说话，奴家可谈不上仗义不仗义，不过是受人所迫罢了。”
　　女子缓缓站起身，捂唇笑得花枝乱颤，伴随着她身子轻颤，她身上的紫衣长袍轻轻摆动，隐约露出了一双修长裸露的白皙玉腿。
　　虽说这二人有些古怪，可却也有真本事，尤其那挥舞着巨剑的汉子，有他在，那些涌入的死士压根近不了林思慎的身。
　　就真如戏言中所说的，一夫当关万夫莫开。
　　林思慎一直提着的心终于落了地，她转头看着那摇摇晃晃的女子，正色道：“姑娘，我们不必与他们缠斗，孙文谦很快就会领兵赶到。趁他来之前，我们还是抽身离开吧。”
　　女子眯着眼盯着林思慎的脸，笑嘻嘻的欠身道：“奴家领命。”
　　站在门边的严鹤似是猜到他们打算离开，当即大喝一声挥袖厉声道：“都给老子上，别让林思慎逃了。”
　　严鹤的声音传林思慎耳中，她当即眉头微蹙，眸中突然迸出了一丝厉色，不过转瞬间又恢复了温和。
　　女子察觉到了林思慎那一瞬的眼神变化，她上前两步，凑到林思慎跟前轻声笑问道：“小公子可想杀了他？只要小公子开口，奴家一定将他的人头奉上。”
　　林思慎眉尖微微一挑，思忖着垂眸道：“此人的确该杀。”
　　女子满意的点了点头，转头盯着在人群之中杀的正欢的汉子，抬手指着严鹤，声音骤然变得尖锐刺耳，厉声指示道：“盲僧，杀了他，将他的人头取来。”
　　盲僧闻言抛下身旁围着的死士，持剑向着严鹤冲去。
　　严鹤自知不敌，转身便要逃，可那不见踪迹的猴子不知何时悄无声息的吊挂在他身后，待他一转身，便呲牙冲着严鹤吐了一脸口水。
　　它的口水仿如毒液一般，嗤拉一声冒出一阵青烟，将严鹤的脸腐蚀了大半。
　　使大半生阴毒的严鹤，没想到自己有一天也会中了招，当即哀嚎了一声捂住脸，痛苦不堪的在地上疯狂的滚动起来。
　　就那么一眨眼的功夫，盲僧已经大步流星的走到了他面前，狞笑着举起了手中的巨剑，狠狠往下一挥。
　　林思慎也没想到严鹤竟然那么快命丧黄泉，前一秒她还能听到严鹤鬼哭狼嚎，下一秒严鹤的人头就被那大汉丢在了眼前，死不瞑目的瞪大了惊恐的双眼，张开的双唇还隐约发出了几声还未咽下的低吟。
　　没想到，沈顷绾留在她身旁留下的暗卫，就是这么两个...诡异而毒辣的怪人。
　　林思慎一时不知该喜还是该悲，怔怔地看着脚边严鹤滚动的人头，而后蹙眉神色复杂的偏开头去。
　　这二人的手段不像是什么正派人士，反倒像极了江湖上的邪门歪道，也不知沈顷绾究竟是使了什么手段，能让他们听命于自己。
　　林思慎满心复杂的跟着他们二人离开，一同匆匆离开平凉城的，还有余下来的十几个罗网手下。
　　事实证明林思慎的猜测果然没错，他们离开没多久，孙文谦就领着一大队精兵浩浩荡荡的赶到了平凉城，迅速将平凉城封锁了起来。
　　以防孙文谦率兵赶上，林思慎一行人赶了大半夜的路，往陇右深处走去。
　　直到体力不支，这才率众人在荒郊野岭寻了一处休整歇息。
　　疲累了一天的手下都歇息了，林思慎坐在篝火旁望着不远处依偎着的那对男女，冲着一旁也还清醒着的罗兴使了个眼色。
　　罗兴瞬间明白了林思慎的意思，两人起身走向了一旁的枯木丛中，默不作声的走了好一会后，林思慎终于停了下来。
　　她背对着罗兴，垂头低声问了句：“如何了？”
　　罗兴拱手恭敬回道：“启禀公子，孟临墨竹等人，卑职已经派人护送他们安全离开，并未惊动任何人。而黎洛姑娘，早些时候也照计划带着润竹赶回京城。”
　　林思慎缓缓闭上眼，蹙眉长舒了口气：“很好，孙文谦暂且还未识破我的计划，只是接下来要想让墨竹黎洛她们安全回京，我还需刻意留下破绽，将孙文谦的注意力都引到我身上来。”
　　孟临闻言满脸忧虑：“公子...可若是如此，那您不就将自己置身于危地了吗？孟临护送墨竹姑娘她们离开，黎洛姑娘不在，今夜咱们又损失了不少弟兄。如今公子身旁，就剩下那么十几个人，若是孙文谦追上来了，恐怕...”
　　林思慎摇了摇头，隐晦道：“放心，不是还有他们嘛。”
　　罗兴想了想：“公子是说那两个怪人？”
　　说完他有些犹豫，而后还是忍不住说出口：“公子，卑职实在是觉得那二人古怪的很，不像什么好人。”
　　林思慎沉默了一会，思忖着道：“你放心吧，他们暂且是友非敌。”
　　那二人虽然瞧着古怪危险，可却是沈顷绾刻意留在她身旁的，沈顷绾自然不会害她的，这一点林思慎可以确定。
　　若是那二人对她有敌意，沈顷绾又怎会放心将他们留在自己身旁。
　　罗兴没再说那二人，他仍是担忧林思慎的安危：“可是公子，就算那二人有通天的本事，那也双拳难敌四手。整个陇右都是孙文谦的眼线，稍有不慎咱们就会落在孙文谦手上。”
　　对此林思慎倒是没有过多担忧，她转身轻声笑道：“你暂且放心，虽然陇右的确是孙文谦的天下，可他不是神仙，若他真那般神通广大，咱们现下又如何能逃的出来。”
　　罗兴还想说些什么，林思慎却摆了摆手，有些疲惫的抬手揉了揉眉心，低声道：“你先回去歇息吧，容我静一静。”
　　虽然有些担忧林思慎一人在此会有意外，可只要是林思慎说的话，罗兴定然听从，他领命告退转身返回，余下林思慎一人站在一丛枯萎的荆棘之前。
　　直到罗兴的背影消失后，一直强撑着的林思慎终于忍不住抬手捂住手臂，她紧抿着唇垂眸看向手臂，咬了咬牙就地坐下。
　　林思慎手臂上的伤口又深又长，自手肘处一直划到手腕，因她官服乃是朱红色，鲜血浸透也看不出来，加之夜色迷离视线不佳，所以外人若不仔细盯着，压根就看不出来。
　　她盘腿而坐替自己处理伤口，好不容易忍痛将伤口包扎好后，才松了一口气，却突然听到了耳畔传来一声动静。
　　林思慎腾的站了起来，目光直勾勾的望向幽暗的一角，沉声道：“是谁？”
　　“小公子今日还真是下了一着险棋。”
　　戏谑的话音才落，一个紫衣女子自黑暗之中现身，款款向林思慎走来，她行走之间衣袍摆动，露出了一双雪白修长的美腿，让人望之心生旖旎。


第241章 241
　　女子的面容在夜色之中隐现, 腰肢轻摆摇曳身姿，衣摆轻晃间一双雪白修长的玉腿不时隐现，不过眨眼间就走到了林思慎跟前。
　　她一走到跟前, 一股浓郁的花香就扑面而来，任凭林思慎屏住呼吸，那香味也无孔不入的钻入她鼻腔之中, 香的有些刺鼻窒息。
　　林思慎稳住了心神, 紧绷着的脸趋于平和, 她勾起唇角微微一笑, 垂手将手臂上的伤口掩住，轻轻阖首示意道：“都这般晚了, 姑娘还不歇息？”
　　女子闻言娇滴滴的掩唇一笑, 含羞带怯的嗔了林思慎一眼：“奴家名唤胭脂, 小公子大可直呼奴家名讳，免得左一个姑娘又一个姑娘，听着实在生分。”
　　这女子的面上涂着厚厚的脂粉，掩唇之时还有不少脂粉蹭在了衣袖上, 她面容苍白的如同一个死人, 偏一双唇又红的分外妖异, 望着人时, 那双狭长的眸子好似泛着诡异的幽光, 叫人瞧着实在是心慌。
　　林思慎的目光自她面上划过，而后又快速偏开, 尴尬的轻咳了一声岔开话题问道：“在下有些好奇，胭脂姑娘与那位使剑的大哥在平凉城时，可是一直跟着在下？”
　　这叫胭脂的女子肆无忌惮的打量着的林思慎的脸，有些委屈的哀叹了一声：“倒也不是, 奴家二人自从来了陇右后，就一直藏在别处。前两人姓沈的小狐狸才将奴家二人找来，可却不让奴家近小公子的身，今日之前奴家只远远见了小公子几次，连模样也没瞧清楚。”
　　这倒真是有些奇怪了，既然这二人是沈顷绾特意留下保护她的暗卫，此前又为何不让他们接近林思慎，难不成这两人还真有些问题？
　　此前在官驿时，她好像隐约听这女子说什么被郡主胁迫，如此说来，这二人该不是有什么把柄在郡主手中，这才不得已听命于郡主。
　　林思慎眸光一暗，心中虽在暗自揣测，面上却并未露出异样神色。
　　胭脂虽然人瞧上去有些古怪，可性情却颇为敞亮，她猜出林思慎心中在想写什么。当即轻声一笑，凑到林思慎耳边吐了口气：“奴家知道小公子在想些什么，不过小公子可以暂时将心安回肚子里，奴家二人既然能听从沈狐狸的安排千里迢迢跑来陇右，自然不会半路撂挑子不干。”
　　林思慎不动声色的微微蹙眉，往后推开了两步，她疑惑的盯着女子：“暂时？”
　　胭脂伸出手指在林思慎眼前晃了晃，猩红的唇瓣微微扯开，露出一个诡异的微笑：“小公子还真是聪明，偏偏留意到了暂时二字，没错，只是暂时哦。”
　　林思慎思忖着盯着她看了半晌，而后柔声问道：“在下好似听姑娘说过，你们是被郡主胁迫？”
　　胭脂眨了眨眼，也不知是装傻还是真忘了：“奴家曾说过此话？”
　　林思慎没开口，只是笑而不语的望着她。
　　果然，没一会后胭脂若无其事的摆了摆手：“就当奴家说过此话吧。”
　　说完她又向着林思慎凑近了两步，面上重新绽露笑颜，她抬手亲昵的在林思慎脸上轻轻一摸，语气暧昧道：“难怪沈狐狸护小公子护宝贝似的，若换做了奴家，有小公子这么一个相貌英俊的情郎，奴家也舍不得让人杀了你。”
　　怎么说着说着，这话风又跑偏了，林思慎小撤了半步，一脸正色道：“胭脂姑娘还是回去歇息吧，再过一会咱们就该赶路了。”
　　胭脂闻言低声一笑，一步一步向林思慎逼近：“这月黑风高荒郊野岭，奴家与小公子孤男寡女共处，难不成小公子就不想与奴家做些有趣的事？”
　　林思慎被女子逼退了几步，她望着眼前这步步逼近的女子，心中颇为羞恼，可却又不好明面上发作：“胭脂姑娘倒真是喜欢开玩笑。”
　　胭脂停住了脚步，幽怨的盯着林思慎：“看来小公子果然是个正人君子，也难怪沈狐狸对你如此放心，将奴家安置在你身旁。”
　　林思慎笑了笑，她盯着胭脂看了半晌，还是忍不住好奇，轻声问道：“胭脂姑娘是江湖人士？”
　　胭脂瞥了她一眼，戏谑道：“难不成奴家瞧上去像是公家人？”
　　林思慎负手而立，面上噙着一丝温和笑意，她略显惋惜道：“是在下孤陋寡闻了，像胭脂姑娘这等人物，在下本该听说过姑娘的名号。可在下左思右想，却未曾想起江湖之上，有似姑娘这般年轻貌美功力深厚的奇人。”
　　许是林思慎那一句年轻貌美让胭脂颇为心悦，她娇声一笑，捂唇问道：“小公子可真会讨人欢心，既然小公子想知道奴家的来历，那也好。”
　　说完，她眯着眼柔声问道：“不知小公子可听说过奇门？”
　　林思慎垂眸思忖着：“胭脂姑娘所说的奇门，可是那隐世百年早已消声觅迹的门派？”
　　胭脂颇为满意的点了点头：“不错，奴家与盲僧皆是奇门中人。”
　　“奇怪。”
　　林思慎闻言暗自嘀咕了一声，罗网的眼线遍布晋国，也极为关注江湖轶事，可为何奇门的事她却从未听说过。
　　胭脂目光晦暗的盯着林思慎：“小公子可是有些疑惑，奇门弟子隐世百年从未在江湖上现身，可奴家二人不仅出世，还听从沈顷绾的差遣？”
　　自然疑惑，这个所谓的奇门林思慎只在一卷古籍上见过，上头记载奇门中人个个精通诡法妖术，不仅为江湖人所忌惮，就连一向对江湖置之不理的朝廷也忍不住出手镇压。
　　之后近乎百年，这个神秘的门派都再无消息，可如今却有人自称是奇门中人。林思慎虽然对江湖上的门派颇为无感，却也觉得有些奇怪。
　　也不知郡主究竟还有多少事瞒着她。
　　就在林思慎沉思之际，胭脂突然又戏谑开口，意味深长的道了句：“自晋国开过三百年来，好似从未有过女皇帝。”
　　林思慎回过神来，眉头紧蹙古怪的看了胭脂一眼：“胭脂姑娘这是何意？”
　　“小公子不是该比任何人都知晓吗？如今这天下，可不止是朝堂，就连大半个江湖都已经在那狐狸的掌控之中，依奴家看，再过不了多久，晋国就该多了个女皇帝。”
　　胭脂目光晦暗的盯着林思慎，模样仍是放浪形骸，可说出口的话，却让林思慎忍不住一惊。
　　她这是什么意思，是暗指沈顷绾想当皇帝？
　　林思慎也不知是好气还是好笑，好在这话是她听见的，若是让旁人听见了，恐怕后果不堪设想。她神色一肃，正色提醒道：“祸从口出，如此大逆不道的话，姑娘还是少说为妙。”
　　胭脂戏谑一笑，啧啧了两声，颇有些怜悯的望着林思慎，幽幽道：“看来小公子也被她给蒙骗了，没想到她隐藏的如此之深，就连你这个枕边人也不知道她的心思。”
　　林思慎蹙眉一言不发的盯着胭脂，目光骤然冷了下来。
　　胭脂抚掌饶有兴趣的接着道：“奴家只道自己是她手中的一颗棋子，未曾想她惜之如命的夫婿，也只不过是她手中的棋子。看来你我二人，倒是有些相似之处。”
　　林思慎有些不耐的呵声道：“你到底想说什么？”
　　胭脂身姿摇曳的走到林思慎跟前，凑到她耳边轻声低语道：“奴家只是好心提醒小公子，沈顷绾这只狐狸心机深不可测。就算她是小公子的枕边人，小公子也该细心提防着，莫要等到...”


第242章 242
　　胭脂的荒谬之言, 林思慎又怎会轻信。更何况，一直以来想要挑拨她与郡主的人，可不在少数。因旁人的三言两语就对郡主生出嫌隙, 岂不是又会让沈顷绾寒心。
　　林思慎退开了两步，漫不经心的抿唇笑了笑，冲着胭脂温文尔雅的拱了拱手道：“一个时辰后便要启程, 姑娘还是早些歇息吧, 在下先行告退了。”
　　胭脂笑而不语的望着她, 虽没再开口, 可眼中的意味深长不言而喻。
　　林思慎也懒得再与她纠缠，也不等她回答, 转身便径直离开了。
　　可走了没多远, 她便又撞上了那个背着巨剑的汉子, 那人挡在她身前如同一座巨山，一双眸子幽暗不善，就这么直勾勾的盯着她。
　　这二人实在是古怪的很，还是少与他们来往为好, 林思慎在心中暗暗嘀咕了一声, 仰头对着那汉子点头示意, 然后绕开他打算离开。
　　可那汉子却又故意偏了一步, 笔直的挡在她身前。待林思慎停下步子站定, 狐疑的望着他后，他便眯着眼一言不发的盯着林思慎。
　　若不是情势不妙, 身旁的帮手太少，林思慎倒真想将这两个怪人给甩开。
　　说他们二人古怪吧，可他们又的确有真本事，林思慎也不好翻脸与他们为敌, 便也只能压着心中的不悦。
　　她深吸了一口气，负在身后的双拳悄然紧握，不躲不闪的抬眸直视着眼前着高她一头，气势迫人的壮汉，语气平和的自口中吐出二字：“劳驾。”
　　说完，她便又偏开步子往一旁走去，这回他倒没挡路了，可就在两人擦肩而过的一瞬，林思慎却听见耳畔传来一声低沉沙哑的警告：“别打她的主意。”
　　林思慎脚步一顿，可等她狐疑的回头望去时，那汉子已经步伐沉重的背对着她，一步一步往前走去。
　　别打她的主意？
　　难不成他还以为林思慎对胭脂有什么非分之想，莫说非分之想了，林思慎就是盯着胭脂那张惨白诡异的脸，都别扭的冒出一身鸡皮疙瘩，哪还有什么旖旎之念。
　　她盯着汉子离开的背影，无奈又好笑的摇了摇头，转身大步流星的离开了。
　　天快蒙蒙亮的时候，林思慎便叫醒了众人动身启程，离开之前罗兴发现那对古怪的男女并未回来，便向林思慎提了一句。
　　林思慎面无表情的摆了摆手：“不必管他们，他们自会跟上。”
　　短暂的休整之后，林思慎便带着众人往陇右深处走去，虽说他们一直走的都是人烟稀少的山路，可偶尔也会在官道附近显身，为的自然就是吸引孙文谦的注意了，好让墨竹黎洛等人平安的离开陇右。
　　孙文谦的目标只有林思慎，至于其他人，就算逃回了京城，他也不必担忧，自有二皇子替他料理干净，他只需堵住林思慎的去路，将他留下便好。
　　说起来林思慎此人倒真是狡猾的很，原本孙文谦以为她从平凉城逃开之后，会一路往京城方向逃去，因此在不少通往京城的路段设下的埋伏，等林思慎现身后再群起攻之将她拿下。
　　可林思慎却偏偏不往京城跑，反倒是掉转头往相反方向的泸州赶去。
　　得知林思慎去往泸州后，孙文谦这才将人手调开，因此墨竹黎洛等人，才有机会安全逃离陇右。
　　虽说墨竹和黎洛不必担忧，可林思慎现在的处境却愈发艰难。
　　孙文谦明面上假借追击山匪之名，领兵往泸州方向追去，暗地又倾巢派出他训练多年的死士从两侧逼近，兵分三路围堵林思慎。
　　不仅如此，他还暗中连络了陇右各地盘踞的山匪，将林思慎的画像分发送去辨认，构陷林思慎是个飞贼大盗，从他府中偷走了不少稀世珍宝，只要有人将林思慎拿下，便将她偷盗的财宝悉数赏赐。
　　如此一来，就连那些杀人越货刀头舔血的亡命之徒，也闻风而动，他们本就与孙文谦暗中勾结。孙文谦一声令下后，便也跟着一同追杀林思慎。
　　短短两天之内，林思慎几次遇袭，虽说那些人都是些草莽山匪，可架不住他们人多势众，这么无休止的缠斗，林思慎等一众人已是身心俱疲。
　　好不容易又甩开了一波追击后，罗兴转头看着身后，那些横七竖八疲累到躺地就睡的手下，忧心忡忡道：“公子，再这么下去兄弟们该挺不住了。”
　　林思慎点了点头，轻叹了一声无奈道：“这些日子的确是辛苦你们了，若不是万不得已，我也不愿你们有一人受伤。”
　　罗网的人都是林思慎精挑细选选中的人，他们之中大多都是身世凄惨无父无母的孤儿，原本应当流落街头，不是饿死病死就是被人打死。
　　林思慎将他们招募后，不仅悉心培养，对他们还颇为亲厚。只要不触犯罗网门规，罗网便会一直护佑着他们。
　　自罗网设立以来，便无一人背叛过罗网，只因他们不仅依附着罗网，还在心中将罗网当作了家。因此，他们对林思慎的忠诚毋庸置疑。
　　只要是林思慎有难，他们就算是拼死，也会护住林思慎。
　　罗兴闻言当即神色一肃，单膝跪地道：“公子，卑职这般说并不是怕死，卑职是怕，落我等都倒下了，便无人护佑公子安危。”
　　林思慎面色柔和，她淡淡一笑轻声道：“我自然知晓你们对我的忠心，我亦是想将剩下的人一同安全带回去。我们只需再日夜兼程赶上两天的路，依罗网在泸州的部署，只要我们靠近泸州，便有了脱身的机会。”
　　罗兴深吸了一口气，目光灼灼的沉声道：“公子放心，我等就算是拼了命，也会将公子平安送回京城。”
　　林思慎闻言垂眸望着罗兴，附身将他扶了起来：“起来吧，好端端的跪下作甚。”
　　罗兴站起身来，快步走到林思慎身后一块平坦的石头跟前，拂去上头的灰尘，躬身站在一旁示意道：“有卑职看守，公子还是坐下歇歇吧。”
　　“有心了。”
　　林思慎垂眸一笑，一拂袖施施然坐下，只不过她并未闭眼歇息，而是仰头望着天际那些微闪的星辰，沉默了良久后，突然开口问道：“罗兴，你跟着我几年了？”
　　罗兴不假思索的脱口而出：“启禀公子，六年了。”
　　林思慎沉吟了片刻：“六年...我记得，你算起来应当比我年长五岁。”
　　罗兴似乎有些不好意思了，他挠了挠头垂头笑道：“没想到公子记得这般清楚，不错，卑职不才，的确比公子年长五岁。”
　　这两日来不停奔波，也就唯有此时有功夫，能坐下闲聊几句。
　　林思慎偏头盯着罗兴，笑了笑揶揄道：“你呀，也是时候该成家了。”
　　罗兴平日看起来稳重沉着，可一听林思慎说起成家，他却突然红了脸，低着头握着拳头，好半天才别扭的从嘴里挤出一句话：“这...公子就别笑话卑职了，卑职相貌平平又嘴笨手笨的，哪有姑娘能看上卑职。”
　　林思慎闻言眨了眨眼，戏谑的望了眼他手腕上那一串漂亮的青金佛珠：“是嘛？可我怎么听说，柳依姑娘与你关系匪浅啊。”
　　柳依也是罗网中人，与罗兴共事了几年，两人明面上伪装成一对夫妻，在京城开了一家小医馆。
　　被林思慎这么调侃，罗兴憋红了脸，他下意识的护住了手腕上的佛珠，结结巴巴道：“卑...卑职与她，只是...是兄妹之情。她生的如此漂亮，又心灵手巧能言善道，卑职就是她口中的一块蠢木头，哪里配得上她。”
　　见他如此窘迫，林思慎实在是忍不住笑出了声，她摇了摇头无奈道：“柳依与我提起过你，也的确说你是块蠢木头。她跟我抱怨，她连她娘亲留给她嫁妆，一串青金石打磨的佛珠都送给你了，你却还不明白她的心意，还以为她是将你当作了兄长。”
　　罗兴闻言瞪大了眼睛呆若木鸡，难以置信的呆呆望着林思慎，面色愈发涨红。
　　他紧紧握着手腕上的佛珠，好半天才回过神来，眼中震惊过后便是满目欣喜兴奋，就连声音都忍不住大了些：“公子说这佛珠是...是什么？”
　　罗兴的反应林思慎看在眼中，只觉十分有趣，这么郎有情妾有意的一对男女，她自然也乐得见他们终成眷属。
　　她抱着手臂，几分戏谑几分认真道：“回京之后，你即刻去向她提亲，你能等，人家姑娘可等不起。成婚之时，记得给我送张请柬，我会送你们一份大礼。”
　　罗兴的嘴角抑制不住的上扬，他甚至忍不住想像个孩子一样蹦起来，可当着林思慎的面还是忍住了，他傻笑了半天，红着脸低下头去，憨笑着应了一声：“哎。”
　　短短一个字，却是满满难掩的欢喜，这大抵是他记事以来，最开心最欢喜的一瞬。欢喜到，他忘了此刻身危机四伏的荒地，恍如置身于云雾缭绕不见烦忧的仙境。
　　就连林思慎也仿佛被传染了一般，情不自禁的勾起唇角，她下意识的想起当初与沈顷绾之日，那锣鼓喧天满城欢喜的傍晚。
　　只可惜，那时她并不情愿，至少那一刻她并未感觉到半分欢喜。如今想来，自是在心中留下一撇遗憾。
　　短暂的失神过后，林思慎回过神来，柔声叮嘱罗兴：“抓紧时间去歇息，等到了泸州，我带你们一路马不停蹄的赶回京城。回了京城，我替你去备彩礼。”
　　罗兴用力的点了点头，而后偏开头揉了揉眼睛，感激的望着林思慎，衷心而恳切地道谢：“卑职多谢公子。”


第243章 243
　　约莫歇息了一个时辰左右, 林思慎等一众人被一个探子发现了行踪，好在罗兴及时出手将他除去。可这探子的出现，俨然表明孙文谦已经离他们不远。
　　林思慎只能又率人趁着天还未亮, 加紧往泸州方向赶去。
　　她领着众人故弄玄虚的不停绕路, 避开了不少垂涎赏金追赶而来的一群群匪徒，以及那些分散搜寻的死士。
　　就这么赶了一天一夜的路, 眼看着就离泸州城十几里路, 却偏偏出了差池, 迎面撞上了一队结群而来的散兵游勇，虽说他们速战速决很快就解决掉了这群草莽。可还却一时疏忽，让他们发出暗号，惊动了附近的搜寻的死士。
　　没多久后, 孙文谦就收到了风声，知晓了林思慎的方位后，他立即率兵快马加鞭向林思慎直逼而来。
　　林思慎只能偏离原本设定的路线，往西边赶去, 加快步伐赶到了陇右与泸州的交界地。
　　与此同时，孙文谦也领兵径直向他们追来。
　　翻过一座高耸的孤山后，疲累不堪的众人站在山巅, 短暂的歇脚。
　　天际之处, 初升的旭日驱散云层，透出的金光逐渐散乱。随着夜色褪去，一大片广袤干竭的大地缓缓在众人眼前铺陈开来。
　　站在山头远眺, 就连泸州城那高高的城墙, 也依稀能望见。
　　罗兴站在林思慎身旁，疲惫忧虑的面容终于放松了不少，面上也终于露出了一丝喜色, 他指着远远处依稀可见的芦洲城：“公子，前头就是泸州城，只要进了泸州城，咱们可就算是逃出生天了。”
　　可林思慎面上却并未展露半分笑颜，她凝望着眼前那一大片不见丝毫遮挡的荒原，眉头紧蹙神情忧虑。
　　身后的追兵已经逐渐汇聚在一起，只要他们追赶上来，恐怕林思慎等人还未逃进泸州城，就被他们当作活靶子被射死了。
　　原本她不该在此处进入泸州，可谁让她运势不好，撞上那一群散兵游勇，泄露了行踪，只能避让到此处。
　　正当林思慎思忖着现下还有什么法子，能避开孙文谦的追兵时，一个站在最后头的手下突然惊呼了一声：“公子快看，那是什么！”
　　林思慎闻言转身，循着那人手指的方向望向身后，只见目光所及的天际边好似卷起了一层漫天黄沙，那滚滚沙尘，就这么铺天盖地的直向众人逼来。
　　罗兴见状神色大变，惊道：“公子，孙文谦那老贼追来了。”
　　孙文谦领着骑兵，速度自然比林思慎等人要快上不少，若不是林思慎的行踪一直飘忽不定，不时绕路掉头，恐怕他早就追上了林思慎。
　　林思慎紧盯着远处那铺天盖地的滚滚黄沙，好似有些出神一般，神情晦暗不明，也不知她在想些什么。
　　罗兴神色肃然的沉声道：“公子，此时再往前走恐怕来不及了。不如咱们藏匿行踪，往后绕路避开他们，再寻他路离开。”
　　林思慎漆黑幽亮的眸子微微一闪，她点了点头，语气轻柔的有些异常：“你说的没错，也就只有这个办法了。”
　　“噗。”
　　林思慎话音才落，一旁却突然传来一声嗤笑，与此同时两道身影悄无声息的落在了众人不远处。
　　神情紧绷的众人紧握兵器，急忙警惕的侧目望去，却见一高一矮的男女从天而降，徐徐落在了不远处的一块巨石上，而后又闻吱吱两声，一只猴子手脚并用的快速爬来，停在了两人身旁，略带敌意的对着众人呲牙舞爪。
　　这二人正是一路上消失无踪的胭脂盲僧，此时他们才终于又现了身。
　　见是他们二人，众人也送了口气，不约而同地望向了林思慎，等着她的指令。
　　胭脂伏身安抚着身旁焦躁不安的红眼猴子，头也不抬的娇笑一声，悠悠道：“奴家二人已经替小公子查探过了，身后的追兵可不止明面上那些人，暗地里还有不少双眼睛盯过来了。小公子身旁带着这么多人，若想避开他们的耳目逃走，恐怕是难于登天呐。”
　　罗兴闻言怔了怔，他偏头看了眼身旁神色紧凝的林思慎，犹豫着上前一步问道：“听姑娘这般说，难不成姑娘有法子护送公子平安抵达泸州？”
　　胭脂缓缓站起身，对着罗兴抛了个媚眼，捂唇一笑饶有兴趣扫了一圈，慢条斯理道：“办法自然有，不过这就得要看，你们肯不肯为了你们的主子卖命。”
　　也不等罗兴继续问下去，林思慎却突然眉头紧蹙的沉声开口道：“罗兴，就按你先前说的法子，你们随我从左侧下山，而后进入山林之中，寻一处隐蔽之地暂且躲藏，寻到机会再脱身离开，绕路再寻前往泸州的近路。”
　　此时他们正巧置身于地形复杂的群山之间，若想找地方躲藏，应当很是轻松。
　　林思慎一声令下，众人不疑有他连声领命，打算跟着林思慎动身离开。
　　可胭脂却在一旁冷嘲热讽道：“奴家该说小公子是心存侥幸，还是想自投罗网。那些追兵可是知晓小公子现在就在这一大片山林之中，未见到小公子身影，他们自然会围山搜查。就算你们躲得如何隐蔽，被人搜寻出来也是迟早的事。”
　　林思慎头也不回的往前走，垂头沉声道：“随我来，不必理会她。”
　　胭脂的话是危言耸听还是事实，只要有头脑的人都能听出来。她这么一说，以罗兴为首的众人，竟是不约而同地停住了脚步，神色各异地望向林思慎。
　　罗兴盯着林思慎的背影，神情逐渐黯然下去，他正色道：“公子，这位姑娘说的有理，没有找到公子，孙文谦那老贼一定不会善罢甘休，就算卑职等人跟随公子躲藏起来，迟早也会被他找出来。”
　　林思慎听下了步子，垂在身侧的手逐渐收拢握紧，她像是没有听到罗兴在说什么似的，头也不回的厉声质问道：“你们还愣着做什么，还不跟来，难不成你们连我的话都不听了？”
　　罗兴神色一动，可却破天荒的并未理会林思慎，他垂头咬了咬牙，转头看着胭脂。面色肃然的单膝跪地，拱手迫切问道：“若是由我等将追兵引开，不知姑娘与这位好汉，可有把握护送公子平安离开？”
　　胭脂像是听到什么有趣的笑话般，勾起唇角笑了笑，而后侧头装模作样的想了想，眼角余光瞥了眼林思慎，娇声笑道：“只小公子一人，奴家自是有十成把握。可若是连同你们，便就只有五成不到的把握。”
　　罗兴闻言松了口气，眼中神情悲凉却又露出几分喜色，他郑重其事地曲下右腿，跪倒在胭脂跟前，言辞执着恳切：“只要姑娘能将公子平安送回京城，我等来世当年做马也当报答姑娘恩情。”
　　话音一落，罗兴身后那十几人也瞬间明白了他的意思，他们默然不语，只是一个接一个，跟在罗兴身后跪下。
　　一直背对着他们的林思慎终于回过头来，她目光微红神色愠怒的扫视众人，心中万千思绪翻涌，愤怒怨恨不甘愧疚，通通交织在一起，几乎要让她气血上涌当众发怒。
　　可她压着心中的复杂情绪，深吸了一口气，咬紧牙关语气平静道：“你们这是将我当作死人了么？我再说一遍，都给我起身随我一同下山，我带你们回京。”
　　罗兴缓缓抬头看着林思慎，可很快他又偏开了眼，声音沙哑低沉的恳求道：“公子，卑职向来不敢忤逆公子，可今日...今日是头一回，也是最后一回，还望公子莫要怪罪卑职。”
　　林思慎闻言怒视着罗兴，不怒反笑连道三声好：“好好好，你们还真是连我的话都不听了，怎么，你们难道还想反我不成？”
　　罗兴垂着头没说话，只是徐徐对着胭脂拜了三拜。
　　林思慎见状愈发恼怒，她握紧拳头大喝一声：“罗兴！”
　　岂料话音才落，一旁的胭脂突然暴起闪到她身前，趁她不备，利落的在她肩头一点，竟是点住了她的穴道。
　　林思慎身子僵硬的站在原地，唯有一双眼睛还能勉强动弹，心头涌上的羞愤与不甘让她红了眼眶。她紧紧盯着罗兴，目光落在他手腕间那串在阳光下闪耀着青蓝光芒的佛珠，仿佛是想要提醒他，莫要忘了京城还有一个痴情的姑娘，正翘首以盼的等着他回去。
　　罗兴站起身来，他小心翼翼地取下佛珠握在掌心，目光久久停留，眼中流转着浓浓的依赖不舍。
　　可绕是千般万般不舍，他终究还是松了手。
　　他垂眸在身上找了找，在血迹斑斑的衣裳上，寻了处没有沾染上血迹的干净布料，用力撕了下来，将佛珠轻柔的包裹住，犹豫再三后，还是放在了林思慎身旁。
　　他盯着那包裹着的佛珠，猛然偏开头去，抬手揉了揉眼角，声音沙哑而颤抖：“烦请公子替卑职将这串佛珠还给她，让她将卑职忘了，去寻个好人家，千万莫要...莫要让她痴等。”
　　林思慎有些绝望的闭上了眼，她知道罗兴去意已决，她已经阻拦不了。
　　众人面色悲凄却又视死如归，唯有胭脂一人笑靥如花，她似乎感受不到身旁肃穆决然的气息。她饶有兴趣地绕着林思慎走了两圈，对着她浅浅一笑后，抬手解开了她的腰带，将她身上那件浸满了鲜血的官服褪下。
　　罗兴匆匆换上了官服，最后看了林思慎一眼，扯开唇角释然一笑：“为了公子为了罗网，罗兴万死不悔。”
　　言罢，他握紧了手中的长刀，看着眼前那片荒凉开阔的平原，红着眼仰头长啸一声，领着众人头也不回的冲下山去，直奔向泸州方向。
　　被点住穴道的林思慎，甚至不能转头看上一眼他们的背影，眸中凝聚而其的一层雾气，到底是化作一滴泪，无声的自眼角滑落。


第244章 244
　　为了拖住孙文谦, 争取给林思慎逃脱的时机，罗兴等人拼了命往泸州方向奔去。很快，追兵便发现了罗兴等人的踪迹, 这些人就像是嗅到了血腥味的苍蝇, 紧随其后结群追去。
　　而胭脂和盲僧，则是趁着罗兴他们牵制住了追兵的注意, 悄摸将被点住了穴道的林思慎带走, 悄无声息的藏匿了起来, 只待寻到机会将林思慎送入泸州境内。
　　率着千人骑兵的孙文谦很快浩浩荡荡的赶来，他听闻手下禀告，知晓了林思慎孤注一掷想要逃去泸州的消息。
　　孙文谦此人极为狡猾谨慎，他特意询问来人, 逃去泸州的那一行人中可有林思慎踪影，得到肯定答案后，他又问了逃走的人数。
　　得知逃走的那一行人只有十一人，孙文谦当即面露惊色, 据他所知，林思慎逃走时身旁共有十三人，再加上她自身便是十四人, 可如今往泸州方向逃的人却只有十一人。
　　他阴沉着脸色思忖, 那少了的三人，要么就是逃亡途中死伤，要么就是林思慎压根不在其中, 而是让手下舍命一搏, 自己带着两个人借机金蝉脱壳。
　　无论是哪一种可能，孙文谦都不想赌。他一边率人纵马追上那逃走的十一人，一边留下大队人马, 将此处的几座荒山架弓围住，下令但凡发现有人迹便就地诛杀。
　　避开了所有人的耳目躲入荒山深处后，胭脂就解开了林思慎的穴道。
　　恢复自如后，林思慎并未动弹，她脸色苍白神情阴翳的握紧了拳头，沉默了半晌后，这才抬眸望着胭脂，面无表情的开口道：“孙文谦那只老狐狸没那么好糊弄，虽然他还并未发现是罗兴假扮于我，可为了以防万一他一定会先派人围山。”
　　胭脂笑意盈盈的往盲僧身上一靠，打量着林思慎的脸色，轻声询问道：“这四处都有追兵，依小公子的意思，我们应当如何？”
　　林思慎面上神色阴晴不定，她微微闭了闭眼，等到再睁开时眸中已是一片冷静沉寂，她深吸了一口气，语气果断道：“虽然四周还是有不少追兵，可他们的人手已经被罗兴他们吸引走了大半，我们现在就应当趁机杀出去。”
　　胭脂点了点头，稍稍正经了些：“那便依公子所言，由奴家二人护送着公子杀出一条血路去。”
　　短暂的商议停留过后，两人便跟随着林思慎穿过大片枯木林，往林思慎一早便设定通往泸州的路线纵身掠去。
　　林思慎轻功本就了得，而那二人却也能轻松跟上她，一左一右护送。
　　就在三人使着轻功逃离之际，胭脂突然在一旁暗笑一声，意味深长的问道：“若是奴家没猜错的话，其实小公子心中早就盘算好了，若是被追兵赶上，就抛出那些人，由他们舍命将追兵引开，好让自己脱身，可是如此？”
　　胭脂的话轻飘飘的自耳边掠过，一直急速飞驰的林思慎脚步微微一顿，只短短一瞬便很快恢复了平静。
　　她目视前方一言不发，丝毫不理会一旁胭脂的言语试探揣测。
　　虽然林思慎并未开口，可胭脂心中已是有了分寸，她低声笑了笑，啧啧两声叹道：“小公子的戏演的倒是真好，明明想让他们去送死，却演的那般情深意重让人动容。看来小公子倒真是与沈狐狸绝配，一个面冷心硬，一个瞧着多情实则无情。”
　　“不知小公子本就是如此虚伪，还是近朱者赤近墨者黑？”
　　胭脂的讽刺林思慎听在耳中，她却没有半点反应，只是目光似有那一瞬的失神。她仍是没有理会胭脂，自顾自的往前掠去。
　　罗兴等人并未拖住孙文谦多久，可那短短一盏茶的功夫，却是足够林思慎三人逃脱。这一路上，凡是撞上孙文谦留下的探子，林思慎便一马当先的动手除去，她神色阴翳而冰冷，剑锋所过之处便是一剑封喉毫不手软。
　　再加上有胭脂盲僧两大高手护送，她很快就突出重围，直奔向泸州东侧，罗网收到指令派人接应之处。
　　待孙文谦率人追上罗兴等人时，他们已经和先前赶来的几批死士交上了手。
　　他们将穿着官服蒙着面的罗兴紧紧围在正中，拼死保住罗兴，只为不让他暴露身份，情愿自己的性命为林思慎争取哪怕一瞬的逃脱时间。
　　纵然他们豪气顿生视死如归，想要与追兵拼个鱼死网破，可仍是架不住人多势众，很快他们便一个接一个满身浴血的倒下。
　　最后徒剩下罗兴一人，握紧着手中的长刀，站在尸堆之中，气定神闲的环顾四周。
　　孙文谦只瞥了罗兴一眼，便认出此人不是林思慎，虽然心中已有预感，可他仍是感觉被戏耍了，一股羞恼愤恨瞬间涌上了心头。
　　他到底还是中了林思慎的调虎离山之计。
　　孙文谦已经猜到，就算他此时回头，恐怕也来不及了，林思慎一定找机会逃脱了。他死死盯着着罗兴，紧攥着手中的缰绳，恨不得将他碎尸万段。
　　正当孙文谦面色阴翳的盯着罗兴时，身后突然传来一声巨响，一道亮光划过天际，直向东面划去。
　　孙文谦转头看了一眼，咬牙切齿的深吸了一口气，沉着脸转过头来，不怒反笑道：“你们倒真是忠心，为了林思慎连命都不要。”
　　瞧见了那暗号，罗兴也猜到林思慎已经照计划往东逃去了，东面有罗网的人接应，公子一定能平安返回泸州。
　　罗兴松了口气，到底此时他也自知不必再装下去。
　　他畅快的大笑三声，一抬手利落的扯下了蒙面布，眯着眼仰头盯着孙文谦，朗声嘲讽道：“孙狗贼，饶你如何机关算尽，你也斗不过我们家公子。”
　　孙文谦冷笑着反问了一句：“是么？”
　　一旁的手下见状，急忙邀功道：“都护大人，此人狗胆包天口出狂言，还请大人容我等将他五马分尸千刀万剐，为大人出口恶气。”
　　孙文谦盯着罗兴看了几眼，也懒得看狗咬狗，一震缰绳转身便走，头也不回的冷声丢下一句话：“也好，此人便交予你们处置。”
　　罗兴环顾四周，笑望着那些层层叠叠围着他，恨不得将他碎尸万端拿去邀功的走狗，不屑的嗤笑一声，下巴微微一扬，对着孙文谦的背影大喝道：“孙狗贼，爷爷在地底下等着你。”
　　话音落下，他仰天大笑状若疯癫，通红的双目隐隐有泪光闪过。
　　围着他的人见状不免有些惊愕，不知他是不是真的疯了，就在他们迟疑之际。罗兴突然握紧手中长刀，竟是以一人之势长出以敌万人的豪气，径直冲入了人群之中。
　　孙文谦逐马离去，充耳不闻身后的砍杀声，短暂的羞恼愤恨过后，他开始思忖后路，当即命一旁的手下修书一封，百里加急送往京城，交到二皇子手中。
　　也就正如孙文谦所想，林思慎脱身之后，他的手下追去已是晚了一步，待他们追上林思慎时，林思慎已经与罗网前来接应的手下汇合。
　　到了泸州的地界，孙文谦的手下也不敢轻举妄动，只能眼看着林思慎手持圣旨官印，叩开了泸州的城门，大摇大摆的进了泸州。
　　见此情形，他们只能悻悻而归，赶紧回去向孙文谦禀告。
　　而孙文谦知晓林思慎进入泸州后，并未多言，摆了摆手下令收兵，领着人返回定西城。
　　林思慎逃走对孙文谦来说，固然是一大威胁，可他心中却也暗自庆幸，在他不断派人监视追杀之下，林思慎并未查出龙岭所藏的秘密。
　　就算退一万步来讲，林思慎暗中查出了陇右赈灾粮贪腐案的证据，孙文谦也有应对之策，他只需抛去几个替死鬼定罪便可。
　　更何况朝中还有二皇子庇佑他，他和二皇子早就是一条船上的人，一荣俱荣一损俱损。任凭她林思慎有多少证据，二皇子也一定会出手保住他。
　　林思慎她真以为自己逃出陇右就高枕无忧了么，或许她并不知晓，真正的凶险，也许是回京之后。在京城，可是有一双眼睛正恶狠狠的盯着她，欲将她除之而后快。
　　孙文谦压下心中愤懑如是想。
　　抵达泸州后，林思慎当夜便在泸州一家客栈歇脚，虽然这几日她日夜不停的奔波劳累，还要带伤与追兵缠斗，身体已经疲累到了极点，可她此时仍是头脑清醒难以入眠。
　　她一直站在窗边，久久遥望着天边的一轮弯月，也不知再想些什么。
　　直到小二叩响房门，她这才回过神来，披上外衣将门打开，将端着茶水的小二放进了门。
　　小二放下茶水，退开两步垂头站着，恭恭敬敬的拱手低声道：“启禀公子，卑职等已经找到了他们的尸首。”
　　林思慎沉默了良久，缓缓闭上眼道：“吩咐下去，将他们好生安葬吧。”
　　小二点了点头，转身走了两步，又忍不住回过头来，犹犹豫豫的开口：“公子，罗兴的尸身...恐怕...不好拼齐整。”
　　林思慎闻言指尖一蜷，细密微卷的睫毛微微一颤，蹙眉张了张唇，哑声道：“无论如何，要还他一个全尸。”
　　小二应声离去，小心翼翼的将房门关上，余下林思慎一人站在桌边。
　　白日胭脂的话不知怎么，阴魂不散的在她耳边回荡，仿佛她就站在林思慎身旁，带着一分嘲讽一份鄙夷，在她耳畔轻声呓语。
　　“明明想让他们去送死，却演的那般情深意重让人动容。”
　　“不知小公子本就是如此虚伪，还是近朱者赤近墨者黑？”


第245章 245
　　从泸州通往京城的官道上, 一架马车急急的奔驰而过，垂下的深蓝色布帘后，林思慎赫然盘腿端坐其中。
　　今日已经是距林思慎逃离陇右的第三日, 她在泸州待了一日后, 并未急着赶回京城，而是独自一人在客栈又留了两日。直到罗兴等人的尸体都被安葬好, 她这才着人雇了一辆马车赶回京城。
　　胭脂和盲僧早在她平安抵达泸州后, 没有留下一句话, 就悄无声息的离开了。
　　林思慎也没深究他们究竟是藏在暗中跟着自己，还是护送她离开陇右就算像郡主交了差，去了别处。
　　回京城的这一路上，她身旁无人陪伴, 难得的有些清净，可越是清净她就越是会想起那日逃亡路上，胭脂在她耳畔的呓语。
　　胭脂的那番话，就好像抽丝剥茧, 要将林思慎心底深藏着的那点恶念逼出来，摊开在她自个跟前，让她瞧真切。
　　她盘腿端坐在马车之内, 收拢握紧的掌心里, 躺着罗兴赴死前交予她的佛珠。她攥着那串佛珠，双眸紧闭眉头紧蹙，明明已至秋日天气凉爽, 苍白的面容上却冒出了一层细密的冷汗。
　　虽然此次她有惊无险的从陇右逃出来了, 可心底却丢了一魂似的，没有逃出生天的庆幸，有的只是满心的愧疚不甘。
　　一直以来, 无论林思慎如何机关算尽，唯一想要的，就只是保住家人朋友安然无恙，为此她私下也做过不少亏心事。
　　可她从未后悔过，亦未怀疑过自己。
　　直到此次罗兴为她赴死，她虽万分不情愿，可心下到底还是暗暗舒了口气。正如胭脂所言，她的确从一开始，从知晓孙文谦率兵追来时，心中便已经做好打算，抛出罗兴和一众手下换取自己生路。
　　罗兴在罗网六年，对林思慎向来忠心耿耿，无论她有没有表露心迹，罗兴也定然不疑有他甘愿为她赴死。
　　可越是知晓罗兴对她的忠心不二，她就越是对自己心生厌烦。
　　况且，她明明知晓罗兴心有眷念，与他情投意合的柳依还在京城痴等。可她当时却并未想过另谋他法，而是心底早便抉择好了，选最稳妥的法子护住自己。
　　若不是胭脂有意提醒，也许林思慎不会多想，也许她只会惋惜愧疚，心中暗暗决心除去孙文谦，替那些为了她赴死的弟兄报仇。
　　可偏偏胭脂提醒了她，将她心底最阴暗角落的自私虚伪扯了出来，让她无法忽略，只能迎面而对。
　　今日她能为了自己，将罗兴和那一众手下推入鬼门关，那改日换做其他人了，她是否亦是如此抉择。
　　林思慎心中并无答案，她隐约觉着自己似乎走进了一个死胡同，兜兜转转却怎么也脱不了身。
　　-------------------------------------
　　连着赶了几天路后，京城终于近在咫尺，递了文牒进入京城后，林思慎心事重重神情恍惚的回了将军府。
　　许是她实在疲惫，回来时竟也没留意到，门前的守卫望着她的眼神，透着几分意味不明。
　　等踏入大堂后，收到消息的老夫人和柳卿云就急急忙忙的跑了过来，拉着她抹着泪东问西问。
　　林思慎神情怏怏的，随口敷衍了几句便说累了想回去歇息。
　　依老夫人的性子，若是以往听到林思慎说累了想歇息，早就赶着她回去了。可这回她稍稍平复了心情后，却将婢女们都打发走了，只留下了柳卿云，说是有事要问林思慎，想让她先去佛堂一趟。
　　林思慎不明所以，拉着老夫人的手轻轻晃了晃，撒娇道：“祖母，孙儿实在是累了，还是容孙儿先回琉光阁歇息去吧。有什么要紧事，也等孙儿头脑清醒后再说。”
　　柳卿云站在一旁，神情有些古怪，她瞥了老夫人一眼，暗暗对着林思慎使了个眼色：“慎儿，你祖母有拖延不得的要紧事跟你说，你先别急。”
　　林思慎这才察觉到了不对劲，她眸光一敛，点了点头乖乖跟着老夫人和柳卿云，去了老夫人平日修身养性的小佛堂。
　　一走进佛堂，柳卿云将张望了两眼，将门给关上了，神情紧凝的走到林思慎身旁。
　　两人一左一右的站在林思慎身旁，望着她的眼神都莫名有些奇怪。
　　林思慎来回望着她们二人，忍不住开口问道：“祖母娘亲，你们究竟有什么话要跟我说？”
　　老夫人幽幽叹了口气，杵了杵拐杖，满是褶皱的面容上看不出喜怒，她狠了狠心道：“慎儿，先去观音娘娘跟前跪下吧。”
　　老夫人这么一说，林思慎更是摸不着头脑，她看了柳卿云一眼：“娘亲？”
　　柳卿云对着她摇了摇头，有些犹豫道：“你先别急着问，祖母让你跪下，你就先乖乖跪下。”
　　林思慎无奈，只得走到蒲团跟前，双腿一曲笔直跪了下去。可因她身子实在是虚弱，这一跪竟也没跪稳当，身子摇晃了几下。
　　老夫人见状有些不忍，可还是咬紧牙关颤声呵斥道：“你说你啊，你怎么就那么糊涂，做了那等错事，你还以为能瞒到何时？”
　　林思慎闻言神色微微一变，抿了抿唇垂眸轻声问道：“祖母，孙儿这才回来，不知是做了何事惹恼了祖母。”
　　老夫人神情复杂的摇了摇头，转头看着柳卿云：“卿云，既然她不知晓自己做了什么错事，那你来跟她说。”
　　说完，老夫人又是气又是不忍，索性转身背对着林思慎长叹了一声。
　　柳卿云俯身凑到林思慎跟前，按着她的肩膀又对她使了个眼色，斥责道：“你呀你，你对祖母身旁的婢女珍珠做了什么，你心底难道没数吗？祖母都一大把年纪了，你就非要她当着你的面说出口？”
　　珍珠？
　　一提起珍珠，林思慎自然就想起来了，她抬眸望着柳卿云，无声的张了张嘴。
　　柳卿云自然知晓林思慎要说什么，别人不知道她难道还能不知道，林思慎一个女儿身，哪来的本事让珍珠怀有身孕。
　　可林思慎回来前的这两日，将军府就珍珠的事闹的鸡犬不宁。
　　说来也巧，也就是前日，珍珠在佛堂摔了一跤捂着肚子喊痛，待老夫人将大夫请来诊脉后，竟是发现珍珠怀孕了。
　　府中的婢女未婚先孕可是禁忌，老夫人大发雷霆，当即逼问珍珠是与何人私通有了身孕，可珍珠什么也不肯说，被逼急了就抹着泪要上吊。
　　好不容易被人劝了下来，在老夫人连哄带劝下，这才勉强道出实情，一开口就说是肚中怀着的孩子，是林思慎的。
　　老夫人闻言又惊又气，险些没挺住昏过去。不过她并未老糊涂，心中有些怀疑珍珠为了不被赶出将军府，所以才胡编乱造。又费心逼问了一阵后，珍珠仍是一口咬定，腹中胎儿的亲身父亲是林思慎。
　　不得已，老夫人只得赶紧将林铮柳卿云叫来，将此事告知于他们。
　　林铮知晓此事后气的冒烟，若不是林思慎还在陇右，恐怕他早就将林思慎提来痛打一顿。
　　柳卿云自然知晓珍珠是在污蔑林思慎，可她实在是有苦难言，无论她怎么替林思慎说话，林铮都不愿相信。
　　林思慎还未成婚之前，在京城的名声可谓是臭名昭著，这次让府上的丫鬟怀上身孕，一直对此颇有芥蒂的林铮，自然而然的就信了。
　　林铮说他原以为林思慎成了亲后，在郡主的管教下改邪归正了，却没想到她骨子里还是爱沾花惹草，这次竟敢在老夫人眼底下，与她身旁的侍女做了那等苟且之事。
　　柳卿云两头来回劝，说无论如何也不能听珍珠一面之词，总得等林思慎回来后说明白，这才将林铮勉强安抚了下来。
　　为了这事，柳卿云这两日没少头疼，她私下找了珍珠几回，想从珍珠口中探出口风，可珍珠这丫头嘴紧的很，无论她怎么说，都咬死腹中胎儿是林思慎的。
　　柳卿云也没了办法，只能等林思慎回来好好解是清楚。
　　见林思慎明白过来后，柳卿云摸了摸她苍白消瘦的脸颊，轻声道：“好在你爹昨日出城办差，明日才能回来，他今日若是在，你恐怕皮都得脱一层。”
　　林思慎点了点头：“珍珠在何处？”
　　还不等柳卿云开口，老夫人便回过头来，哀声叹了口气：“前日摔了一跤，这又两日要死要活的闹，现下正在侧院养胎呢。”
　　林思慎转过头去，可怜巴巴的望着老夫人：“祖母，虽然孙儿也不知晓珍珠她腹中孩子亲生父亲是谁，可断然不是孙儿的。”
　　老夫人闻言眉头紧蹙：“可珍珠说了，她的腹中孩儿就是你的，就连时日都说清楚了。你可记得你从安庆回来后在老院子养伤，她不是照顾了你几日？你不要稀里糊涂的连自己做了什么都忘了。”
　　柳卿云急忙上前扶住老夫人，替林思慎说话：“娘，慎儿那时还在养伤呢，她才从战场回来，满身都是伤，哪还有...闲情做那等事。依我看，定是珍珠与府内的侍卫家丁私通，将这脏水泼到慎儿身上。”
　　老夫人此时也不知该不该信林思慎，一个是捧在手心的乖孙，一个是陪在她身侧多年，一向伶俐乖巧从不说谎的丫头。
　　她有些头疼的摆了摆手：“这事只有你们二人才知晓，旁人怎么能说的明白。正好你也回来了，不如就让你与珍珠当面对质，将这事理个清楚明白。”
　　说完她又叹了口气，埋怨道：“本来这事咱们应当关起门来查清楚说明白，可你爹地脾气你也知晓。昨日府上闹得沸沸扬扬，就连九王爷都也知晓此事了，夜里他就领着人到了府上，大闹了一场后，将郡主给接回了王府，还说等你回来了，让你立即去王府请罪。这事啊，现在指不定都闹到皇帝耳朵里去了。”
　　林思慎闻言神色一变，有些诧异的反问道：“什么？郡主回王府了？”


第246章 246
　　柳卿云点了点头, 提醒林思慎：“还有那孩子，你不是在陇右救了个无父无母的孩子，前几日让墨竹给送了回来？那孩子也让郡主带回王府了。”
　　林思慎回过神来：“娘亲说的是居安吧。”
　　老夫人一脸犹豫, 迟疑的盯着林思慎片刻后，她还是忍不住开口问道：“慎儿, 你老实给祖母交代，那孩子究竟是你见她无父无母实在可怜，这才抱养回来的, 还是...还是那孩子根本就是你在外头与别的女子胡闹...”
　　林思慎闻言哭笑不得：“祖母，您怎好无端猜测，孙儿去陇右时墨竹与孟大哥都在, 那孩子还是孟大哥先瞧见的, 怎就成了孙儿与别的女子所生。”
　　前些日子, 墨竹和孟临从陇右赶了回来, 身旁还带着个尚在襁褓的女婴。他们说林思慎在路上有事耽搁了，过两日才能回府。
　　而那孩子是林思慎在陇右救回来的, 身世可怜的很，亲身父母都已经给饿死了。
　　将军府未曾有过孙辈, 居安被墨竹领回府后，老夫人和柳卿云不疑有他, 都对居安喜爱有加, 时常抱在怀中逗弄，还特意吩咐人请了两个奶水充足的奶娘喂养。
　　居安长得像个瓷娃娃, 漂亮又机灵, 虽然不会说话，总能逗得老夫人开怀。
　　就连不苟言笑的林将军都难得慈爱，有时也小心翼翼的抱着她, 还生怕弄疼了这个软绵绵的小家伙，抱着她时可比上阵打仗还紧张。
　　老夫人和柳卿云还不时因此戏弄他，每每惹的他面臊故作恼怒拂袖而去。
　　原本将军府多了个孩子，大家都高兴的很，直到珍珠有了身孕，说肚中胎儿是小公子的种后，将军府的下人就开始无端猜测起来。
　　说是这孩子许是小公子在外头和别的风尘女子所生，毕竟是亲身骨肉，郡主又无所出，这才借着是从陇右抱养的名头，将孩子堂而皇之送回将军府来。
　　如此一来，既能蒙骗了郡主，又能父女团聚其乐融融。
　　原本这些话都是下人的碎嘴，可传到林将军耳中后，林将军竟也对此起了疑心，还将此事告知了老夫人和柳卿云。
　　柳卿云自然觉得是无稽之谈，可林将军和老夫人却半信半疑，真以为林居安是林思慎在外头跟别的女子苟且所生。
　　这便是老夫人为何询问林思慎的因由。
　　林思慎满口否认后，老夫人还是有些怀疑。
　　柳卿云见状上前一步，搀扶着老夫人，急忙替林思慎说话：“娘，虽然慎儿以前的确有些瞎胡闹，可她也是有分寸的孩子，怎会做出那等荒唐事。您怎么跟夫君一样，也怀疑起慎儿来了。”
　　老夫人忧心忡忡的摇了摇头：“这此事就先按下不表，反正郡主对那孩子看上去也颇为喜爱。可珍珠的事咱们可得好好查清楚，这事九王爷也知晓了，他可是气的连夜将郡主都给带回王府了。慎儿呐，你若是不将郡主请回来，那咱们将军府可就成了整个京城的笑柄了。”
　　柳卿云连连点头：“娘说的没错，慎儿，既然你都回来了，就赶紧去王府一趟，趁着你爹还不知晓此事，好生说话先将郡主给请回来。”
　　林思慎阖首，将此事满口应了下来。此事她已经心里有数了，不管旁人如何诟病，沈顷绾也比任何人都知晓她是清白的。
　　将沈顷绾带回将军府，此事倒也简单，唯一难办的恐怕就是九王爷了。现下他还在气头上，林思慎若是去了王府，估摸着连大门都进不了。
　　从佛堂走出来后，林思慎站在院子外，她转头看了眼偏院，脚步一转径直走了过去。
　　踏过院门后，林思慎一眼便瞧见两个婢女正守在门前窃窃私语，发现林思慎的身影后，她们当即噤声，慌慌张张的将头低了下去，欠身行礼。
　　瞧她们那惴惴不安的心虚模样，林思慎都不用想，就知晓她们此前是在说些什么。
　　她蹙眉轻轻摇了摇头，缓步走上前去，一拂袖轻声问道：“珍珠可在屋内？”
　　婢女垂着头，恭敬应道：“回禀公子，珍珠姐姐正在屋中养病。”
　　林思慎下巴微微一扬，示意道：“我进去与她说几句话，你们守在门前便好。”
　　那两个婢女对视了一眼，似乎有些犹豫，不过还是敲了敲门：“珍珠姐姐，小公子来看你了。”
　　屋内一片寂静，过了许久后才传来珍珠略显慌乱虚弱的声音：“烦请妹妹告知公子，奴婢身子孱弱，恐怕无法招呼公子，还请公子见谅。”
　　林思慎在屋外听的真切，闻言倒也未曾恼怒，只是意味深长的笑了笑，对着门前二人阖首示意，转身便要离去。
　　可没走几步，屋内传来细微动静，林思慎脚步一顿，果然又被那两个婢女叫住：“小公子，珍珠姐姐起身了，她请小公子进屋说话。”
　　林思慎默默转身走了回去，待她们将房门推开后，踏过门槛抬步走了进去。
　　她一进门，房门便徐徐自关上。
　　屋内光线门窗紧闭，光线略显昏暗，一股浓重的药草味扑面而来。林思慎面色平静的抬眸望向里屋的屏风旁，果然瞧见了珍珠的身影。
　　好一段日子不见，珍珠已经显怀了，鼓起的肚子无论怎么遮掩，也藏不住旁人窥探的目光。
　　自林思慎进屋起，珍珠便垂着头有意躲开林思慎探究的目光，她一手扶着屏风，一手扶着腰，发髻散乱面色苍白，目光空洞木然。那瘦弱不堪的身体，似乎无形间被一块巨石沉沉压住，比起从前，现下几乎消瘦的有些不成人形了。
　　林思慎一言不发的望着她，许久也未曾开口。
　　珍珠面色愈发苍白，在林思慎的尖锐的目光下，她身子轻轻一颤，手下意识的护住了肚子。
　　虽然珍珠只是老夫人身旁的婢女，可也算得上是与林思慎一同长大。无论是否因是主仆身份，林思慎幼时，珍珠对她也算是颇为照顾。
　　林思慎也不想为难珍珠，她幽幽叹了口气，轻声问道：“珍珠，你应当明白，我想要问你什么。”
　　珍珠眸中泪光一闪，羞愧的屈膝跪下，细若蚊鸣的悲泣道：“公子，是奴婢对不住公子，可奴婢不能...”
　　林思慎上前一步，沉声问道：“不能什么？”
　　珍珠梨花带雨的摇了摇头，似有难言之隐，低声哀求道：“求公子不要再逼迫奴婢了，奴婢也不想这么做。”
　　入府的婢女侍从，林思慎都清查过他们的身世。更何况珍珠此前就露了端倪，在沈顷绾跟前诬告她。
　　林思慎便留意了几分，还特意派人去查了。
　　珍珠孑然一身，家中双亲早已过世，只有些八竿子打不着的远方亲戚，如此一来，自然不会有人以她的亲人性命要挟。
　　她腹中有了孩子，那及有可能是有人利用她情郎的性命要挟。
　　府内的风吹草动林思慎都盯的紧，珍珠的情郎不会是府内的侍从家将，那便只有外人。可她常年待在府内甚少出门，与外人接触的机会更是少之又少，唯有祖母去寺庙吃斋礼佛时，才会陪同出府几日。
　　除非她的情郎，是洗尘寺庙的哪个犯了色诫的和尚。
　　林思慎一直派人暗中盯着珍珠，只不过珍珠珍珠一直老老实实的待在府内，并未与外人有过来往，这事便也不太好查下去。
　　再来后烦心事接踵而至，林思慎便将这事稍稍放下，打算先派人盯着珍珠，待她有了动静，再查出她有何目的，与何人同谋。
　　更何况林思慎对珍珠颇为心软，既念着旧日情分，又念着祖母对她的信任宠爱，想慢慢引导她道出幕后指使，免得她一错再错。
　　林思慎还曾意有所指的暗示过，可珍珠不仅没有醒悟，还趁着她离京之时，闹出了这么大的乱子。
　　到了此时，林思慎还是对她留了情分，她轻轻叹了口气，语气温柔的劝道：“珍珠，你自幼就在府中长大，祖母待你向来不薄，府中也无人欺辱过你。若是有外人逼迫于你，你大可与我说明，就算我不为你出头，祖母也会替你主持公道。你又为何听信外人谗言，无端诬陷我与你珠胎暗结？”
　　珍珠闻言紧咬唇瓣，神色虽有些羞愧，可目光却逐渐坚定，就连声音都大了许多：“求公子不要再说了，奴婢不是那等不知廉耻之人，这腹中的孩儿本就是公子的骨肉。公子侮辱奴婢不打紧，可为何连自己的骨肉都要侮辱。”
　　见她仍在做戏，林思慎眸中暖光散去，她勾唇冷冷一笑：“你就当真要这般执迷不悟？非要我揪出你在洗尘寺的情郎来？”
　　珍珠脸色一白，她抬眸盯着林思慎，突突急急的站起身来，颤声悲愤道：“公子不要再逼迫奴婢了，奴婢不过是将军府里的一个下人罢了，要打要杀只凭公子一句话。公子若真不想要奴婢腹中的骨肉，那奴婢狠心将他撞死罢了，免得污了公子名声。”
　　说完，她没有半分迟疑，挺着肚子加快步子径直往桌边狠心撞去。
　　好在林思慎眼疾手快的拦下了她，正欲蹙眉呵斥，可她却发了疯似的拼命推搡林思慎的手，有意无意的将桌上的茶盏杯碟扫落在地。
　　易碎的瓷器跌落石板，接连发出突兀的碎裂声，门外的婢女本就趴在门上偷听，此时也吓得脸色苍白，一时不知该不该推门进去劝阻。
　　好在一个婢女机灵，急忙叫另一人去一旁的佛堂将老夫人请来，免得闹出了人命。
　　珍珠还真像疯了一般，自己作贱自己还不算完，甚至想要抓着林思慎的手往自己腹部锤去，若不是怕她伤了腹中胎儿，林思慎还真像一把将她推开。
　　林思慎蹙眉冷眼盯着发了疯不停纠缠的珍珠，心中一阵怒气上涌，她出手狠狠扣住珍珠的手，暂且制住了她，沉着脸压抑着怒气呵斥道：“够了。”
　　话音才落，林思慎突然转头看了眼门外，她冷冷瞥了珍珠一眼，快速的松开了手，退后了两步。
　　林思慎才站定，房门便被推开了，老夫人沉着脸站在门前，蹙眉打量着屋内满地的碎瓷片，而后目光落在梨花带雨泣不成声的珍珠面上，最后才看向一旁面无表情的林思慎。
　　她用力杵了杵拐杖，咬牙恨铁不成钢沉声道：“慎儿，你究竟还要做多少孽？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-08-31 00:11:26~2020-09-02 00:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：WILLEKE 2个；阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南斗 40瓶；罐子、皮皮琛_Sam 20瓶；TimmyIC 15瓶；hasaki 10瓶；飘 3瓶；小的无礼放肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第247章 247
　　老夫人匆匆赶来, 一进屋便见珍珠捧着肚子啜泣，来时又听陪同的婢女碎嘴了几句。那婢女本就心疼珍珠的遭遇，在门外模模糊糊听了几句, 就信誓旦旦的说林思慎来找珍珠，就是气急败坏的斥责珍珠污了自己的名声, 两人这才发生了争执。
　　那婢女还在老夫人耳边添油加醋，说是林思慎想要逼迫珍珠将腹中孩子堕去。
　　老夫人来时还不信，可一见珍珠梨花带雨以泪洗面, 又见林思慎面无表情的负手站在一旁，一时气血上涌，竟还真有些信了。
　　不过毕竟是自己的亲孙子, 老夫人还是向着林思慎, 她蹙眉盯着林思慎, 只低声呵斥道：“慎儿, 让你去王府将郡主给请回来，你来闹珍珠做什么？”
　　此话一出, 还没等林思慎开口，珍珠倒是快她一步, 跌跌撞撞的走冲上前去，跪伏在老夫人跟前, 哀声替林思慎求起情来：“老夫人, 是奴婢不好，是奴婢惹得小公子不悦, 求夫人不要怪罪小公子。”
　　她颤颤巍巍的伸手抓着老夫人的衣袖, 说话间还抬眸看了林思慎一眼，接着便害怕又惊恐的垂下头去，俨然像是被林思慎威胁了一般。
　　老夫人将她的神情举止看的真切, 心下也不免对林思慎失望了几分，她哀声叹了口气，将珍珠搀扶了起来，柔声安抚道：“没事，好孩子有老身在，老身倒是要看看谁敢当着老身的面欺辱你。”
　　说完，老夫人还恨铁不成钢的怒瞪了林思慎一眼。
　　林思慎一眼就看穿了珍珠的小心思，心中对她仅存的一丝怜悯也瞬间消弭。看来珍珠还真是执迷不悔，打定了主意想要诬陷她。
　　此时情形本就是珍珠刻意为之，为得便是暗示老夫人，林思慎不仅私下玷污了她，还想逼迫她掩盖真相。
　　珍珠常年侍奉在老夫人身侧，性子温顺乖巧颇得老夫人疼爱。林思慎已经落了下风，若是再硬碰硬，恐怕只会惹得老夫人对她愈发失望透顶。
　　正待林思慎思忖着该如何开口时，门外突然传来急促脚步声，行色匆匆的柳卿云快步走了过来，一见屋内架势先是楞了楞，而后回过神来后急忙走到老夫人跟前耳语了几句。
　　林思慎耳目聪慧，站在一旁也断断续续听到了几句。
　　柳卿云才说完，老夫人的神色便白了几分，她急忙招手将林思慎唤了过来，匆忙低声道：“慎儿，你爹带着九王爷回来兴师问罪了，你快回琉光阁去，祖母先替你挡着你爹。”
　　林思慎心一动，转头看向柳卿云：“既然九王爷来了，那郡主可一同来了？”
　　见林思慎别的不管，一开口就先问沈顷绾，柳卿云有些不悦，不过她倒也没表现出来，只是蹙眉急声道：“倒是没见着郡主，哎呀，你问郡主做什么，你还是先忧心你自个吧。你爹的脾气你也是知道的，听说你回来了，他连差事都丢下了，马不停蹄的赶回府，他现在正在气头上哪里听的进解释，见了你怕不是要将你的腿给打断了。还有九王爷，他也是听说你回来了，就领着人上门讨公道，你此时若不躲起来，怕不是要被他们生吞活剥了。”
　　老夫人忙不迭点头，颤颤巍巍的抓着林思慎的手臂：“你娘说的没错，你爹脾气可是比牛还倔，现下不能让他见着你，你还是先避避风头去，祖母先替你拦下他，等他气消了些，你再好好跟与他解释。”
　　躲得了初一躲不过十五，这事总要理个清楚明白，更何况林思慎估摸着自己这回恐怕还真躲不过了。
　　她有些犹豫的蹙眉道：“可是....”
　　柳卿云打断了她的话，拽着她就往门外走：“没可是，你赶紧回琉光阁躲着。”
　　老夫人也在一旁附和，两人一走一右护着林思慎，要将她送回琉光阁。
　　可才踏过门槛，院子外便突然传来一声冷哼，九王爷的声音幽幽飘了过来：“走？走去哪？做了这等丢人现眼的事，还想要躲祸避难，林将军还真是生了个好儿子啊。”
　　话音落下，一脸阴沉的林铮和九王爷，就并肩踏入了院子中。
　　林铮的面色阴沉压抑，盯着林思慎的眼神仿佛要吃人一般，而他身旁的九王爷也差不了多少，一脸愤恨不满的瞥着林思慎。
　　老夫人和柳卿云见二人出现，不约而同的踏步上前，挡在了林思慎身前，唯恐林铮压不住脾气，当着众人的面对林思慎下狠手。
　　林思慎倒是神色平静，她的目光扫过九王爷身后，没见着沈顷绾的身影，心中下意识的有些失落。
　　林铮本就是个暴脾气急性子，见林思慎躲在老母和妻子身后，当即忍不住咬牙切齿的怒声呵斥道：“林思慎，为父平日就是这么教导你的，惹了祸就挡在你祖母和你娘亲身后？你还算不算是个男子汉大丈夫？”
　　此话一出，林思慎深吸了一口气，她缓步绕过了祖母和柳卿云，不顾她们的阻拦，屈膝笔直的跪在了林铮跟前。
　　九王爷见状瞥了林思慎一眼，冷冷一哼，出言讽刺道：“瞧林将军这话说的，她若不是男子汉大丈夫，哪来的本事在绾儿的眼皮子底下，跟一个婢女勾勾搭搭，就连孽种都有了。”
　　林铮手中还握着马鞭，他沉着脸居高临下的瞪着眼前林思慎，一听九王爷的讽刺更是怒从心起，口中怒骂了一声：“丢人现眼的逆子。”
　　话已落下，他就高高举起马鞭，想也不想就用尽了力气对着林思慎肩头狠狠一抽。
　　伴随着一声闷响，咬紧牙关的林思慎面色惨白身子一晃，半个肩膀仿佛麻痹了一般，霎时一道血痕便印在了她肩头。
　　林铮这猝不及防的出手，莫说别人，就连一旁的九王爷都惊呆了。
　　同样惊呆的柳卿云则是最先回过神来，她尖声哀嚎了一声，当即冲到林思慎跟前，将她护在了怀中，红着眼抬头瞪着林铮：“你这是做什么？你出手这般狠辣，是想要打死她吗？”
　　林铮握着马鞭的手顿了顿，他看了眼林思慎肩头上的伤，下意识地偏开头去，蹙眉低声呵斥道：“你还好意思护着她，就是因你妇人之仁，平日对她宠溺纵容，这才让她做出这等丢人现眼地荒唐事来。”
　　柳卿云心疼的看着林思慎，摸了摸她苍白的面容，目光落在她浸满鲜血的肩头。
　　猩红的血液刺入眼眸，柳卿云怔在原地呆呆望着，片刻后，她像是想起了什么似的，茫然的眼神骤然冷硬了起来。
　　她猛然站起身来，一言不发的冲到林铮跟前，拼命夺过了他手中的马鞭。
　　林铮没想到柳卿云突然发了疯似的，松开手惶惶退后了两步，口中惊慌问道：“你...云儿你这是做什么，我管教儿子呢，你发什么疯。”
　　柳卿云看上去还真像是疯了一般，她双手紧攥马鞭，转头用尽了力气丢出院外，而后转头盯着林铮，哽咽着尖声吼道：“林铮，你说我妇人之仁，这么多年来，若不是有我和娘护着，你早就将她打死了。你会管教孩子，你懂得如何管教？你平日对她不是打就是骂，一点小错就能将她打得皮开肉绽。”
　　“何止是慎儿，还有韬儿和略儿，你对他们又是如何管教的。当初你不顾我和娘的阻拦，非要带着他们上战场，然后呢？你害死了略儿，又害的韬儿断臂。这些年来，我知道你心中愧疚，我不敢当着你的面提，可我没敢忘。你究竟还想做什么，你是不是非要将慎儿打死才甘心。”
　　当年林思韬和林思略出事时，柳卿云几乎觉得天要塌下来了，她成日痛不欲生以泪洗面，若不是林思慎出生，她恐怕早就想不开走了弯路。
　　她也恨过林铮，可她同样深深爱着林铮，她知晓林铮心中的痛苦愧疚不比她少一分，因此从不敢在林铮面前提起过林思略。
　　可这并不代表她忘了，她怎么能忘了，她又怎么敢忘了。
　　多年的压抑和不满，今日一次发泄了出来。林铮当着柳卿云的面，抽在林思慎肩头那一鞭子，就如同狠狠抽在了她心上，彻底将她打醒了过来。
　　她身为一个母亲，究竟还能忍受自己的孩子受多少伤，流多少血。
　　更何况，林思慎是她的女儿啊。
　　为了将军府，她那本该捧在掌心疼爱的女儿受了吃了多少苦受了多少难。
　　可她一无所知的夫君，甚至不听林思慎解释一声，就为了一个外人几口咬定的构陷，毫不留情的对林思慎出手。
　　柳卿云额头的青筋不停跳动，她悲愤怨恨到了极点，上前揪着林铮的衣领，指着林思慎，满脸哀色的恨恨道：“她就在这，你为何不听她说一句话，你为何不肯好好听她解释。外人随口一句话你就信了，可你知不知道她绝不可能做出那等荒唐事来，她可是你的...”
　　“娘！”
　　一声突兀的高喊，打断了柳卿云的话，她脸色僵硬苍白的缓缓回过头来，看着那抬眸满脸复杂望着自己的林思慎，这才察觉过来自己刚刚说了什么。
　　若不是林思慎及时叫住了她，她恐怕就已经说出了这个深藏多年的秘密。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-02 00:09:35~2020-09-02 23:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雅风灵素、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南浅 20瓶；TimmyIC 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第248章 248
　　眼前这一出闹剧, 让一旁的九王爷看的有些目瞪口呆，原本他是来向林思慎兴师问罪，可现下却被迫看了林铮和夫人演的一出闹剧, 闲些忘了此行得目的。
　　林铮对林思慎下了狠手后，心中本就有些后悔, 又被柳卿云一阵歇斯底里的怒斥，将那些旧事翻了出来，连带着他深埋多年的愧疚也一同揪了出来。
　　他一言不发的低着头, 任由柳卿云在自己胸前捶打，见柳卿云不小心踉跄了一步，还忍不住伸手护了护。
　　柳卿云打的累了骂的也累了, 发泄一通后, 红着眼瞪了林铮一眼, 转身便气冲冲的要走, 可没走了几步她又折返了回来，当着众人的面将林思慎给拽了起来, 搀扶着她头也不回的走了出去。
　　林铮此时哪里敢拦着，他黯然的抬眸看了眼柳卿云的背影, 张了张唇却一句话也没说出来，只能无奈的垂头幽幽叹了口气。
　　院内一片鸦雀无声, 好歹见过大风大浪的老夫人率先回过神来, 她沉着脸走到林铮跟前，没好气的白了他一眼, 而后转头神色缓和的看向九王爷, 歉意道：“九王爷，今日这事是老身对儿孙管教不严，闹了这荒唐一出, 让王爷看了笑话。”
　　九王爷尴尬的轻咳了一声，对眼前这位年过古稀的老太君，他也颇有些敬重，她点了点头，阖眸道：“老夫人言重了。”
　　老夫人挺直了腰杆，沉声正色道：“这事今日恐怕是没法说清楚了，不如王爷暂且回王府去。待老身将此事查个清清楚楚，再亲自领着慎儿上门，给王爷与郡主一个交代。若慎儿真做了那等对不起郡主之事，老身也绝不护着她，是打是罚还是禀明圣上和离，将军府绝不敢有何异议。”
　　老夫人话都说到这个份上，九王爷也不好继续抓着不放：“既然老夫人都开口了，那本王就暂且回府。此事到底是你们威远将军府的家事，待你们将此事查明之后，再行商议如此处置吧。”
　　因柳卿云的突然失控，此事不得不暂且搁置，九王爷也只能无功而返。
　　老夫人将珍珠安置好后，恨铁不成钢的瞪了林铮一眼，领着他就去了佛堂教训。
　　林铮虽然脾气大，可当着自己老母的面哪里还敢逞威风，垂头丧气亦步亦趋的跟上了。才踏入佛堂大门，老夫人便让婢女将门关上，退到院子外守着去。
　　林铮一脸茫然的看着老夫人：“娘...”
　　才喊了一声娘，老夫人便举起拐杖在他心口恨恨一戳，怒声道：“你这个不成器的东西，还不给我跪下。”
　　林铮闻言没有丝毫犹豫，双膝一曲便老老实实的跪在了老夫人跟前，一个五大三粗的汉子，仰面委屈的哀声唤了句：“娘。”
　　老夫人这回是真气坏了，沉着脸扭开头怒声倒：：“别叫我娘，我没你这不成器的儿子。在外人跟前你不逞威风，倒成日在自个的儿子跟前逞威风，你可真够本事。”
　　林铮有些不服：“慎儿她做了对不起郡主的事，难不成孩儿不能教训她？”
　　老夫人见他还敢喊冤，当即恨铁不成钢的斥责道：“她若做了错事你教训她是应当的，可你也莫要忘了她现下是郡马，还是皇帝亲封的兵部侍郎。你私下教训也就罢了，可你还当着九王爷和府上婢女的面，对着她非打即骂，你可曾替她想一想？”
　　此话一出，林铮似乎有些愣住了，他垂下头想了想，觉得老夫人说的也有些道理。
　　老夫人无奈的摇了摇头，缓步走到一旁坐下，苦口婆心劝道：“更何况，这事都还没查清楚，仅凭珍珠那丫头一家之言，你就不问青红皂白的打骂慎儿。若是日后查清慎儿是被人冤枉的，你怎么有脸去面对慎儿。”
　　林铮沉默了半晌，而后抬眸看着老夫人：“可是娘，珍珠那丫头是您看着长大的，她向来乖巧懂事，自小就在咱们将军府里待着，她怎会用这等事凭白冤枉慎儿。况且，慎儿以前有多瞎胡闹您也是知晓的，她能做出这等败坏门风的事来，孩儿可半点不怀疑。”
　　老夫人幽幽叹了口气：“你在官场在朝廷待了那么多年，怎么还是如此蠢钝，你难道不知人心是会变的。”
　　林铮闻言脸色一变，诧异问道：“娘，您说这话是什么意思，难不成您是说珍珠那丫头诬告了慎儿？”
　　老夫人摇了摇头，沉吟道：“这事，我也暂且没看出蹊跷来，不过慎儿说了，她与珍珠并无私情。而且珍珠这丫头...我细细一想，总觉得她似乎有段日子不对劲了。”
　　林铮一脸茫然的问道：“她有何不对劲的地方？”
　　老夫人眯着眼想了想，一脸正色道：“这事发生之后，我才寻思了起来，珍珠这丫头还真是有些变了，可我也说不上来是哪里变了。”
　　这厢老夫人正在与林铮商议，另一厢柳卿云则是将林思慎带回了琉光阁，叫来了墨竹，让她替林思慎看看肩头上的伤。
　　有一段日子没回琉光阁了，今日这一回来林思慎竟有恍如隔世之感，屋内摆设一如从前，空气中泛着沈顷绾身上那股淡淡的清香，没来由的让她觉着安心。
　　她坐在云塌上，任由墨竹褪去她身上的外衣，替她料理着肩上的新伤。这些日子新伤旧伤不断，许是习惯了，上药时她竟忍着痛哼也没哼一声。
　　柳卿云在一旁看着，目光划过她血肉模糊的肩头，落在她裸露在外，布满伤痕的肌肤上，红着眼眶不忍的偏开头去。
　　墨竹替林思慎料理了伤口，就识趣的关上房门退了出去，让林思慎和柳卿云独处。
　　正当林思慎有些出神之际，柳卿云突然默默坐在她身旁，轻声问道：“你那涂伤祛疤的药膏呢？”
　　林思慎愣了愣，从衣袖之中取出了瓷瓶递在柳卿云跟前。
　　柳卿云接过瓷瓶，掀开林思慎的衣袖，取了药膏亲亲涂抹在她手上，垂眸轻声埋怨道：“你也不知小心些，女儿家在身上留下那么多疤痕，日后若是让夫君瞧见...”
　　林思慎眼角余光瞥了柳卿云一眼，低声打断了她的：“这药膏是郡主亲手调配的，祛疤去痕有奇效。”
　　柳卿云手一顿，头也不抬：“你心里就知道惦记着她。”
　　林思慎没说话，默默垂下头去。
　　柳卿云没来由的有些气恼了，她停下手蹙眉盯着林思慎：“你可想过，沈顷绾知晓你是女儿身，也知晓你是被冤枉的，可今日九王爷来府上兴师问罪，她怎么不跟着回来拦着？”
　　林思慎眸光微微一黯，勉强勾起唇角笑了笑，替沈顷绾找借口解释道：“许是有什么事耽搁了，又或是九王爷瞒着她，她并不知晓。”
　　这话说来，林思慎都有些心虚了。
　　柳卿云自然知道她是在自欺欺人，当即恨铁不成钢的咬了咬牙：“真不知该说你这孩子是傻还是蠢，都到了此时还替她找什么借口。你这事如今闹得是满城风雨，她若真惦念着你，昨日怎么就老老实实的跟着九王爷回王府去，连半句话都没为你辩解过。”
　　林思慎摇了摇头，蹙眉低声道：“娘，您别说了，她心里有我，我知晓的。”
　　柳卿云轻哼了一声：“她心里有你，怎会忍心见你受苦。今日若不是我发了那一通脾气，还不知你爹和九王爷会给你多少苦头吃。”
　　林思慎垂着头没说话，只是下意识的摩挲着腰间的玉佩，她突然觉着有些无力，不知该怎么替沈顷绾辩解。
　　柳卿云无奈的摇了摇头，低声嘀咕道：“说到底，她就是没将你放在心上，你还傻乎乎的替她辩白。也不知我上辈子造了什么孽，生的孩子一个比一个傻，你大哥成日替一个卖豆腐的姑娘卖苦力，人家嫌弃他了，他还乐呵呵的...”
　　说到这柳卿云突然楞了楞，林思慎抬眸望着她黯然失神的神情，知道她这是想起了二哥林思略。
　　林思慎深吸了一口气，轻声笑着安抚道：“您就放心吧，大哥现下是在卖苦力，可过不了多久就能领一个娘子回府，到那时您恐怕开心不过来了。”
　　柳卿云轻轻摇了摇头，回过神来抬手摸了摸林思慎的脸颊：“你大哥我倒是不担心了，他这些日子好了许久。我如今担心的是你，你日后可该怎么办呐。”
　　林思慎故作轻松的耸了耸肩，勾唇眨眼笑道：“什么怎么办，我这不是挺好的吗？官任兵部侍郎，深受陛下器重，有权有势有名气，身旁还有不少貌美如花的姑娘，多少人都求之不来...”
　　柳卿云闻言蹙眉，忍不住轻轻拧了拧林思慎手上的皮肉，苦笑嗔道：“你这孩子，怎么还有心思说笑。”
　　林思慎夸张的呼了一声痛，而后瞥了瞥唇角，望着柳卿云笑道：“娘，孩儿真的没后悔过，也没怨过您。反之，孩儿感激娘。”
　　柳卿云垂眸揉了揉眼角，拍着林思慎的手臂道：“行了，你先歇歇吧，娘在外头给你守着，天塌下来你也不必担心，有娘护着你。”
　　林思慎点了点头，眸中闪过一道晶莹泪光，她默不作声地俯身轻轻抱住了柳卿云，不等柳卿云反应过来，她便抽身离开。一脸困倦的打了个哈欠，含糊道：“不瞒娘说，孩儿还真是累极了，怕不是要睡上一天一夜才够。”
　　柳卿云站起身来，转头看了她一眼：“行，你安心歇着吧，娘不打搅你了。”
　　说完柳卿云就开门走了出门，将房门合拢时，一道余晖洒落在林思慎噙着笑意的面容上，可伴随着余晖阻绝光亮散去，林思慎面上的笑意也随之一点一点消散，最后只余下一片木然，淹没在昏暗之中。


第249章 249
　　柳卿云走后没多久, 林思慎就躺在云塌上迷迷糊糊的睡了过去，期间她总觉着身子像是被一块巨石压住了一般，身子又沉又重, 睡得实在是难受。
　　不过她这一觉睡得实在是久，原本柳卿云还在琉光阁照看着，夜里在一旁的厢房歇下, 生怕有人来打搅林思慎。可待了一夜后, 眼看都到了午时, 林思慎却还没有醒。
　　昨日才和林铮发了一通脾气, 又一夜没回去, 柳卿云心底还是有些担忧。墨竹见她心事重重, 也猜出她的心思, 便提议让她回去歇息, 有自己在琉光阁守着便好。
　　柳卿云纠结了好一阵, 到底还是回去了，离开前细心叮嘱墨竹好好照顾林思慎, 等林思慎醒了, 再行禀告于她。
　　等林思慎昏昏沉沉的睡醒时，天色已近黄昏, 墨竹替她端来了洗漱的清水, 又去厨房端了些清粥来。
　　洗漱过后吃饱喝足, 林思慎这才慢慢恢复了精力，她没急着做其他事, 而是让墨竹准备些热水让她沐浴。
　　这些天一直在赶路，哪有空闲时间沐浴，再加上这一天一夜睡得她满身大汗，身上得酸臭味她自个都能闻见。
　　墨竹一刻不停得忙碌着, 替她备好了热水又替她备好了换洗的衣裳，还细心叮嘱林思慎伤口不要浸水，这才空闲了下来，在浴房门前守着。
　　林思慎褪去了身上的衣裳，浸泡在浴池之中，池水里还泡着墨竹放下的药草，枯叶在水面上缓缓舒展开来，淡淡的药香充斥着鼻腔，
　　缭绕的雾气将林思慎整个人笼罩其间，她背靠着池沿，迷迷糊糊的阖着眸，裸露在外间的肩头上，趴着一道深长的血红疤痕。
　　温热的水浪冲刷着林思慎疲倦伤痕累累的身子，仿佛能一点一点的冲去她的疲倦，她好不容易静下心来，长叹了口气仰头闭上眼。
　　今日醒来后，她并为问过墨竹沈顷绾可曾回来，因她不必问心中也知晓答案。
　　从昨日回京到今日，恐怕整个京城的人都知道她回来了，可沈顷绾却没有半点动静。林思慎不知她究竟是被何事绊住了，以至能将自己暂且抛诸脑后。
　　林思慎迷迷糊糊的想着，一不留意肩头便浸入了水中，一抹淡淡的血色在池水中逐渐晕开扩散。
　　待她察觉到刺痛垂眸望去时，一阵清风突然徐徐拂过她的面容，她怔了怔下意识觉着有些奇怪，浴房门窗紧闭，又哪来的风。
　　林思慎心中一惊，抬手护住胸口，当即凝神蹙眉环顾四周。
　　空荡的浴房内垂落着数不胜数的雪白轻纱，但凡有人进入躲藏，无论多小心谨慎，必然会使轻纱飘动，可入眼的轻纱皆是静止不动，唯有林思慎身后的屏风旁，那一片雪白的轻纱正微微飘动着。
　　林思慎警惕的转头紧盯着屏风后，隐约间，似乎还真的瞧见了一个朦胧的身影，一动不动的躲藏其后。
　　林思慎紧盯着屏风后那道若有似无的身影，短暂的惊愕过后，她的神色却突然趋于平静，她默不作声的看了一会，缓缓沉下身子，悄无声息的潜入了水底。
　　在水底躲藏了一会后，一道清瘦高挑的身影果然自屏风后走了出来，缓缓走到了池边，垂眸望了过来。
　　波光粼粼的水面上映照着一个女子的身影，一袭白衣眉目如画，她的面容随着水纹荡漾，朦胧却不改绝色，清冷而不染铅尘，犹如画卷上走出的无双谪仙。
　　来的人，正是姗姗来迟的沈顷绾。
　　心心念念的人就在眼前，林思慎却躲藏在水下闭上了眼，心中那一丝没来由的委屈，在见到沈顷绾的这一刻，瞬间涌了上来，让她不禁有些鼻酸。
　　沈顷绾就站在池边，目光透过水面上漂浮着的一瓣又一瓣的药叶，落在林思慎的面容上，唇角始终噙着一丝无奈却又温柔的浅笑。
　　见林思慎一直闭着眼憋在水底不肯出来，沈顷绾幽幽叹了口气，无奈蹲下身去，垂手穿过水面，微凉的指尖轻轻捧住林思慎的面容，温柔的抚慰着。
　　林思慎在水中睁开眼，她望着沈顷绾那宠溺而无奈的目光，突然蹙眉毫无预兆的抬手扣住了沈顷绾的手腕，再微微用力往下一拽。
　　伴随着一声响动，水花绽开，沈顷绾猝不及防的跌落水中，还不等她反应过来，一句温热的身子便紧贴了过来，有些粗鲁的将她抵在池边。
　　肩背狠狠撞上平滑却坚硬的石壁时，沈顷绾眉头微微一蹙，咬着薄唇闷哼了一声，神色却隐忍而平静。
　　“郡主可真会挑时辰回来。”
　　林思慎抵住沈顷绾的身子，因在水中待的有些久，她的呼吸也急促了不少，说话间热气喷在沈顷绾的浑圆白皙的耳珠上，瞬间将其染上一层红晕。
　　沈顷绾没说话，她微微一垂眸便看到了林思慎肩头那道鞭痕，她先是怔了怔，而后指尖自林思慎手臂下绕过，轻轻扣在林思慎肩头伤口侧。
　　因沾了水又泡了许久，林思慎肩头的伤红的有些异常，血水不断的涌出，自林思慎后肩滑落，很快便在她背上留下一道又一道的血痕。
　　沈顷绾紧蹙眉头，她盯着林思慎的伤口，语气略显严厉的轻斥道：“伤口未好便沾水，你怎的这般不留心？”
　　林思慎扣着沈顷绾的手松了松，她趴在沈顷绾耳边，闷声问了句：“郡主可是心疼了？”
　　沈顷绾眉头愈发紧蹙，她咬着薄唇凝望着望着林思慎的侧脸，沉声道：“你若心中有怨说出来便好，好端端的折磨自己作甚？”
　　此话一出，林思慎骤然松开了沈顷绾的手，她赤脚走到一旁，偏开头自嘲一笑道：“见不到你，有怨又说与何人听？”
　　说完她微微一顿，垂眸看了眼肩头，眸光一黯道：“更何况我只是没留意罢了，又何来折磨一说。”
　　浴池里泡着药草，水又有些温热，伤口浸在水中怎会不痛。可林思慎强忍着痛，若无其事的靠在一旁，目光穿过层层轻纱不知落在何处。
　　她到底是有些怨沈顷绾的，否则又怎会闹小脾气。
　　沈顷绾默默望着她，轻叹了口气后，抬手握住了她的手，牵着她往一旁的阶梯走去：“你随我来。”
　　林思慎还在生闷气，甩了甩手想要挣脱，可沈顷绾眉头一蹙加了几分力道，握紧了她的手不让她挣开，默然不语的拽着她往池边走去。
　　虽然林思慎有脾气，可面对着如此坚持的沈顷绾，她瞬间就泄了气，乖乖的任沈顷绾牵着，踏出浴池走到了屏风后。
　　一出水林思慎便突然轻轻一颤，猛然回过神来，她垂眸看了眼雪白的身子，脸微微一红手足无措的抬手捂住了胸口，夹着腿挪着小碎步跟在沈顷绾身后。
　　她身上的水滴不断滑落，跌在一尘不染的石板上，留下了一行水痕。
　　虽然早已坦诚相见过，可今日不同以往，沈顷绾虽说身上的衣裳都被水打湿了，可到底还是穿着，况且她还这般一本正经，林思慎心下没了底，莫名的羞怯起来。
　　沈顷绾牵着林思慎没回头，自然也就没看到林思慎面红耳赤的模样，走到屏风前她止下步子，抬手拾起屏风旁放着的沐巾，似乎打算替林思慎擦拭身子。
　　可还等转身，林思慎却突然挣开了手，待她回身看去时，却见林思慎红着脸垂着头，一手挡着心口，一手护在小腹下，俨然一副羞极了的模样。
　　沈顷绾唇角微微一勾，很快会恢复了平静，她走到林思慎跟前，抬手用沐巾
　　在红嫩修长的脖颈上擦了擦，拭去水珠后，瞥了她心口一眼，轻声嗔道：“还不挪开手。”
　　林思慎想伸手去抢沐巾，可又怕露了底，只能耷拉着脑袋哼了一声：“我...我自己来便好。”
　　沈顷绾望着她，眸中闪过一道狡黠的亮光，语气却是出奇的平静淡然：“都成婚多久了，你还这般羞涩，我又不是未曾见过。”
　　沈顷绾越是这般说，林思慎就越是红脸，尤其是眼角余光瞥见沈顷绾唇角那一抹戏谑笑意，让她愈发心底不痛快。
　　可很快她便想到了法子怎么让沈顷绾红脸，她盯着沈顷绾身上湿漉漉的衣裳，眸光微微一闪：“郡主身上的衣裳也打湿了，不如也一同褪下将身子搽干。”
　　沈顷绾闻言微微一怔，她低垂着眉目，好似有些羞怯。不过很快，她微微一咬薄唇，放下了沐巾，缓缓抬手解开了衣襟。
　　林思慎眼睛有些发直地盯着沈顷绾，看着她动作轻柔似有意无意挑拨般，一件一件褪下身上的衣裳。
　　湿透了的衣裳自雪白纤细的腰背缓缓滑落，在林思慎直勾勾的注视下，沈顷绾贝齿轻咬薄唇，片刻之后，便衣裳褪尽与林思慎坦诚相见。
　　在层层轻纱的阻绝之下，沈顷绾再度拾起沐巾，玉足轻轻一点走到林思慎跟前，她倾身贴近林思慎耳畔，清冷的面容覆上了一层魅意，眉眼间半是羞怯半是娇柔，她檀口微启低吟轻问道：“如此，夫君可满意了。”
　　林思慎没想到沈顷绾如此痛快，她红着脸偷偷瞥了眼沈顷绾雪白的脖颈：“满...满意了。”
　　沈顷绾敛眸轻声一笑，指尖爬上林思慎的手背，若即若离的轻轻触碰，划过她的手臂肩头最后停在她的锁骨上轻轻一点，又嗔问道：“那夫君可还气我？”
　　作者有话要说：　　没错，郡主就是打算这样安慰小0子。感谢在2020-09-03 23:48:17~2020-09-05 23:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子很甜 20瓶；哈利噶汁 10瓶；TimmyIC 5瓶；小的无礼放肆、安公子身下受 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第250章 250
　　正所谓, 月白风清花袭人，纱窗青灯透双影。也不知从哪偷偷溜进来的清风，将那一层层柔软轻纱, 撩拨的此起彼伏, 恰如林思慎此时心境。
　　眼前温香暖玉春光无限, 林思慎免不得心生旖旎, 更何况沈顷绾眼波流转含羞带怯, 时不时有意无意的轻扫她一眼, 更惹得她心跳加速手足无措。
　　平日沈顷绾清冷的犹如高不可攀的月下仙子，可一旦显露出妩媚勾人的姿态, 林思慎就鬼迷心窍的把持不住。
　　“如此，夫君可满意了。”
　　尤其那一声婉转低吟, 勾的林思慎浑身酥麻战栗, 她红着脸偏开头去，强迫自己不去看眼前这千娇百媚的美人儿，还故作镇静的开口质问道：“郡主为何...”
　　可话还未说完, 林思慎就被自己脱口而出的声音惊住了，这声音沙哑而陌生，仿佛是勉强从干涩的喉咙里挤出来一般, 隐隐还带着一丝颤抖情动。
　　沈顷绾不过略施美人计, 自己就这么中了招心软了, 实在是没出息。
　　林思慎暗暗啐了自己一声，正想清清嗓子继续发问，可一转头沈顷绾白皙修长的五指便捏住了她的下巴，指尖有意无意的在她下颚摩挲着，动作温柔的像是在安抚一只炸了毛的小猫。
　　林思慎一垂眸，就正对上了沈顷绾温柔缱绻的双眸, 那满含柔情的目光。躺在胸腔的一颗心，突然不受控制的狂跳起来，她知晓自己中了沈顷绾的美人计，可却无力抗拒，情愿沉溺在沈顷绾的温柔之中。
　　甚至，她竟一时忘记了自己刚刚，是因何事对沈顷绾心生不满。
　　沈顷绾咬着薄唇，媚眼迷离的静静望着林思慎，檀口微微开合，柔软的粉色舌尖，在贝齿后若隐若现，她轻唤了一声：“慎儿。”
　　林思慎脸憋的通红，她本想闭上眼静下心来，可不知怎么，一双眼睛却不受控制，像是长在沈顷绾身上了似的，怎么也挪不开，满心满眼都是沈顷绾妩媚娇柔的面容。
　　她凝望着沈顷绾，轻哼了一声应道：“嗯？”
　　话音才落，沈顷绾突然眸光一闪，细密微卷的睫毛微微一颤，她倾身覆了上来，微凉的薄唇印在了林思慎的唇角。
　　沈顷绾的吻温柔而绵密，从唇角下颚慢慢覆至唇瓣，缱绻的犹如轻抚。她的指尖亦是如此，蜻蜓点水般，在她肩项锁骨处轻触游离。
　　林思慎忍不住身子微微一颤，沈顷绾的温柔安抚，让她如同跌入了一片柔软的云彩中，整个人轻飘飘的被托上了半空，她下意识的抬手扶住了沈顷绾柔软纤细的腰肢，缓缓闭上眼。
　　这些日子来的疲倦一洗而空，林思慎的急促的心跳也逐渐趋于平静。
　　情之所动也好，安慰补偿也罢，至少这一刻林思慎需要这般温柔的抚慰，而至于那些让她辗转难眠的烦心事，她只想暂且抛诸脑后，就这么甘心沉溺在沈顷绾缠绵悱恻的轻吻之下。
　　直到沈顷绾缓缓抬手勾住她的脖颈时，手臂不经意触碰到她肩头上的伤，伤口突兀的刺痛感，瞬间便将林思慎思绪拉扯了回来。
　　与之一同袭上心头的，还有这些日子来积压的委屈与怨恨，她猛然睁开眼，目光深深望进了沈顷绾那迷离湿润眸子里，明明望见满眼温柔情动，可她心中却莫名有些烦闷。
　　既然沈顷绾待她如此深情，又为何要事事瞒着她，为何总为顾全大局，将她抛诸脑后。难不成就算沈顷绾如此深情款款温柔似水，可只不过是将她当作消遣感情的一颗棋子？
　　念及此，林思慎眉头紧蹙，她突然抬手有些粗鲁的扯下了沈顷绾勾在她脖颈上的双手，然后反客为主，半逼迫半推搡的将沈顷绾逼退几步，将她抵在了屏风上。
　　带着一丝泄愤的意味，林思慎俯身吻上了沈顷绾的唇，她的吻比起沈顷绾来可蛮横急迫了不少，唇齿相依之时，她甚至忍不住恨恨的咬住了沈顷绾的唇角。
　　淡淡的血腥味逐渐散开，唇瓣上的刺痛让沈顷绾黛眉微微一蹙。林思慎突然变得极具侵略性的动作，让她有些措手不及，可她并未推搡开林思慎，而是轻叹了一声，缓缓闭上双眼，柔顺的默默纵容。
　　可林思慎见她这般模样，却愈发恼怒，动作也越来越粗鲁，她握紧沈顷绾的手，指尖轻轻摩挲着她的手背，然后攥进了她的指尖，猛力往下一拽，俯身贴近她的脖颈，喘息着低声恨恨问了句：“郡主问我可满意？”
　　沈顷绾微红的面容突然一僵，像是明白了什么似的，突然蹙眉挣扎了起来。一贯风轻云淡处事不惊的神情，突然浮现了一丝羞涩与惶然，她蹙眉急声轻斥道：“林思慎，你...你敢...”
　　挣扎间，屏风一侧的一面轻纱突然被扯落，正巧覆盖在她们身上，将她们笼罩在一片昏暗的小天地。
　　轻薄的白纱包裹着她们的身躯，紧贴着勾勒出了两具轻盈起伏，惹人遐想的曲线。
　　薄纱之下，沈顷绾似乎与林思慎推搡了一会，可旋即她便突兀的发出一声痛苦低喃，身子随之猛的一颤僵硬住了。
　　她雪白的面容红的想要滴血一般，羞耻与悲愤交织，她紧紧咬着薄唇，咽呜着从口中吐出一个字：“不...”
　　她瘫软在林思慎怀中，万分抗拒的想要抽手离开，可林思慎却紧紧扣住她的手，微红的双眸得逞的打量着她脸上破碎惊慌的神情，低声轻笑喃喃道：“这般，才算是满意。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　守在门外的墨竹盯着漆黑的夜色，有些昏昏欲睡，被一声突兀的虫鸣惊醒后，墨竹揉了揉太阳穴，她看着天色，心中暗自嘀咕了一声。
　　公子沐浴的时间似乎有些过于长了，怎么还没有半点动静，难不成是出了什么意外。
　　念及此，她缓缓站起身来，缓步走到门前。
　　本想抬手叩门，可却好似不经意间听到了些不该听到的奇怪声响，她怔了怔还以为是听错了，可当她贴近细细一听。
　　那奇怪的声音突然清清楚楚的钻进了她的耳朵，墨竹有些慌忙的站直了身子，忍不住退后了几步。
　　她难以置信的盯着紧闭的房门，红着脸怔怔的想了许久。
　　这屋内...不是只有公子一人？
　　作者有话要说：　　就稍微那个一下吧，唉，希望不要被...感谢在2020-09-05 23:55:18~2020-09-08 02:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萝莉与zack、阿骰啊啊啊、陵、abcbca、16682111、37675161 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红红火火 90瓶；46717423 20瓶；Hitomi、TimmyIC、凯蕾儿 5瓶；小的无礼放肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第251章 251
　　皎洁的余光洒落在浴房的屋檐之上, 原本等在门前的墨竹不知何时，已经悄然退到了院子门前，靠在白墙之上怔怔的发呆, 也不知是在想些什么, 白皙清秀的面容上还能窥见一丝羞色。
　　夜里的风实在是凉, 墨竹揉了揉有些僵硬的手臂, 转头看了眼不远处紧闭的房门, 垂眸想了想, 犹豫着小步小步的挪了过去。
　　从林思慎进入浴房沐浴开始到现在，已经过了两个时辰, 不用想也知浴池的水已经凉透了，可林思慎却还是没有半点动静。
　　原本只是天色将暗, 现下却已经到了深夜。
　　墨竹小心翼翼地走到房门前, 犹豫再三后抬手轻轻敲了敲门：“公子？”
　　话音落下，门内一片寂静，仿佛没人在里头一般, 连半点声响也没有。
　　墨竹等了好一会，心中难免有些担忧，她正敲门继续问, 耳畔却突然传来林思慎低沉。略显疲惫的声音：“墨竹, 你先回去歇息吧, 我今日就睡在屋内塌上。”
　　想起不久前在门外听到的怪异声响，墨竹的脸又红了红，她垂眸应了一声：“公子小心着凉，那...奴婢就先退下了。”
　　随着门外脚步声渐行渐远，躺在柔软云塌上的林思慎终于舒了口气，她放下那挑起的纱帐, 犹豫着缓缓转身看向了身后。
　　首先引入眼帘的，是一片散发着温润光泽的雪白玉背，一个绝色女子正满脸倦怠的趴在云塌之上。如墨染般的青丝散乱在肩背之上，雪白的肌肤与漆黑的发丝交相辉映，肌肤之上还能隐隐窥见些许暧昧的红印。
　　目光顺着那曲线优美的蝴蝶骨往下滑去，最终被覆盖在她腰间的轻纱，勉强遮掩住了窥探的视线。
　　就在刚刚，被林思慎折磨了足有一个多时辰的沈顷绾，终于支撑不住昏睡了过去。虽尚在睡梦之中，可她黛眉紧蹙，嫣红的薄唇微微抿着，神情间还能窥见些许不悦。
　　虽然林思慎也累极了，可她却没有丝毫睡意，她神色复杂愧疚的躺在沈顷绾身旁，目光落在她嫣红的薄唇上。
　　林思慎也不知自己为何突然失去控制，发了疯似的在沈顷绾身上发泄着多日来的委屈和不满。甚至罔顾了沈顷绾的意愿，那般强硬的逼迫。
　　她突然不知怎么一会，该怎么去面对清醒过来的沈顷绾，她羞愧又手足无措，若不是不放心将沈顷绾一人留在此，她恐怕早就一溜烟的逃走，找个地缝钻了进去。
　　原本她只是想听沈顷绾解释一番，可最后为何会变成这般？
　　林思慎满心愧疚的闭上眼，她轻轻靠近了沈顷绾，抬手握住她冰凉的玉手，覆在自己面上，低声叹息着喃喃唤道：“郡主。”
　　话音才落，沈顷绾被她握在掌心的指尖轻轻一蜷，紧接着沈顷绾突然动了动，蹙眉低吟了一声：“嗯...”
　　林思慎以为沈顷绾醒了过来，有些手足无措的转过身去背对着沈顷绾，紧紧闭上眼埋着头，不敢再看沈顷绾一眼。
　　好在沈顷绾似乎并未醒来，轻轻一动之后她又没了动静，似乎又睡了过去，林思慎暗暗松了口气。
　　可不待她没庆幸，身后就突然传来沈顷绾沙哑疲倦的一声轻问，带着一丝不悦和恼怒：“怎么，你有胆量那般放肆，却没胆量面对我？”
　　林思慎身子一颤，像鸵鸟似的将整个人都团了起来，吓得不敢睁眼也不敢转身。
　　沈顷绾沉默了一会，抬手轻轻搭在林思慎肩头，带着一丝威胁的意味，低声道：“林思慎，你转头看着我。”
　　沈顷绾已经没有力气使蛮力了，她实在疲倦的很，看来她还真有些低估发了疯的林思慎，就算后来她分明想要抗拒，都已经无力推开林思慎。
　　“你若有本事，就这么一直躲着。”
　　想起不久前发生的事，沈顷绾就有些羞恼，她缓缓睁开眼目光落在自己的指尖，脸色微微一红后，她偏头移开目光，撂下一句话，就咬着薄唇转过身去。
　　林思慎终于忍不住转过身来，她耷拉着眉眼偷偷看了眼沈顷绾的玉背，犹豫再三后，抬手轻轻戳了戳沈顷绾，委屈又小声：“郡主？”
　　沈顷绾背对着她一言不发，似乎还在生闷气，林思慎不得已只能爬起身来，越过沈顷绾的身子，将脑袋凑到沈顷绾跟前，小心翼翼地唤了声：“郡主。”
　　浴房之内的烛台已经燃尽了，屋内的光线极其昏暗，只有门窗外的月光隐约透进了一层淡淡的白光。
　　沈顷绾黛眉紧蹙神色不悦的紧闭着双眼，在林思慎直勾勾的注视之下，好半天才终于缓缓睁开了眼，她神色复杂的瞥了林思慎一眼：“我倒真是低估了你。”
　　林思慎自知今日举动实在有些过分，便抿了抿唇，抓起沈顷绾的手放在脸上，闭上眼一咬牙，一脸委屈道：“郡主若真恼我，大不了打我一顿出气就是，我决不还手。”
　　沈顷绾怔了怔，轻轻抽回了手，没好气的扫了她一眼，无奈叹息了一声：“我何时恼你了，你这人倒先委屈起来了。”
　　林思慎闻言睁开眼，惊喜道：“郡主不恼我？”
　　沈顷绾坐起身来，抬手以轻纱覆住身躯，她低垂着眉目，脸颊之上隐隐还能瞧见一丝羞涩：“你我本就是夫妻，只不过...日后你不许再这般放肆了，莫要将你在青楼学到的那些伎俩，学以致用使在我身上。”
　　林思慎虽也有些尴尬，可却还是忍不住小声反驳道：“何来学以致用，只是不小心瞧见罢了。”
　　沈顷绾闻言好气又好笑的瞥了她一眼，无奈道：“你如今心中可还有气？”
　　林思慎踌躇了一会：“兴许还有那么丝毫。”
　　沈顷绾无奈垂眸，她拢紧了胸前的轻纱：“我今夜来，本就是打算与你解释，谁知你竟这般...”
　　话说一半她又顿住，显然今夜的举止实在让她有些气愤，斟酌再三后，她终于幽幽从口中吐出二字：“胡闹。”
　　既然沈顷绾没有气恼，林思慎也就得寸进尺了起来，她耸了耸肩轻声笑道：“郡主也说你我本就是夫妻，夫妻之间小打小闹自是寻常。”
　　沈顷绾盯着林思慎面上那抑制不住的得意，眸中闪过一道狡黠亮光，勾唇戏谑一笑，柔声反问道：“是么？”
　　林思慎满面笑意的点了点头：“这是自然。”
　　沈顷绾白皙的下巴轻轻一扬，狭长的眸子微微一敛，她上下打量了林思慎几眼，嫣然浅笑道：“今日夫君教导，顷绾自觉受益匪浅，改日以其人之道还治其人之身，也望夫君也莫要介怀。”
　　林思慎脸上笑意一僵，心中暗道一声不好，当即一本正经的岔开话题，正色道：“郡主不是说今夜来，是打算与我解释？那咱们还是说正事吧。”
　　明知林思慎有意岔开话题，可沈顷绾却并未纠缠吓唬她，而是宠溺又无奈的轻轻摇了摇头，如她所愿，说起了正事：“我与居安还要在王府多留几日。”
　　此话一出，林思慎神色微微一变，她满眼复杂的盯着沈顷绾，轻声问道：“郡主随王爷回府，本就让外人诸多非议。若再多留几日，在外人眼中，岂不就坐实我与珍珠有苟且？”
　　沈顷绾点了点头，她心知林思慎这几日受了委屈，却也只能柔声道：“我知晓你心中委屈，可现下也只能这般做。”
　　林思慎不解：“为何只能这般做？”
　　沈顷绾望着林思慎，目光间隐隐有些许担忧：“我回京之后，二皇兄几次三番邀我去他府上，说是有要事与我商议。”
　　林思慎心中一惊，一股不详的预感迅速袭上心头：“二皇子？他有何事与郡主商议？”
　　沈顷绾垂眸，轻叹了一声道：“他邀我去他府上，只不过是个幌子。他知晓我一直与四皇兄关系密切，频繁示好，也不过是想要拉拢于我。”
　　林思慎还是有些一知半解，她蹙眉疑惑问道：“可这事，与珍珠诬陷我又有何因果？”
　　沈顷绾并未直接回答林思慎的疑问，而是反问道：“你可知，你在陇右的那段日子，皇伯父又生了一场大病，留在后宫修养的那几日，他委任四皇兄暂代国务。”
　　林思慎思忖了片刻，沉吟道：“此事我的确有所耳闻，今次陛下对四皇子委以重任，让他暂代国务。让不少朝中大臣以为二皇子失宠，因此变了风向，转而支持扶持四皇子。”
　　沈顷绾点了点头，垂眸时，眸中竟是掠过一道寒芒：“不错，四皇兄自被从岭南召回京起，皇伯父就一直放任他拉拢朝臣，与二皇兄分庭抗礼。此次陇右出事，虽并未查明案情，可皇伯父却有意冷落二皇兄。就连暂代国务此等重任，都交由四皇兄。也就因此，四皇兄似乎有些得意过了头。”
　　林思慎隐隐猜到了什么，她试探着问道：“难不成是四皇子从中作梗？”
　　沈顷绾勾唇淡淡一笑，笑意却未经眼底：“我为他筹谋助他回京，本就是看在往日情分。如今情分已尽，他心中无力掌控我，再加之近日二皇兄频繁拉拢，他便想借你身份威胁于我。”
　　林思慎脸色一肃，忙不迭追问道：“借我威胁郡主？四皇子是想将我的身份昭告天下？”
　　说完，她蹙眉沉思一番，又摇头道：“可若如此，珍珠就不应当是四皇子的人。”
　　四皇子若想将林思慎的身份昭告天下，又怎会找个女子诬陷林思慎与她有染，还怀了身孕。
　　沈顷绾偏头看着满脸疑虑的林思慎，轻启檀口肯定道：“逼珍珠构陷你之人，的确另有其人。”
　　作者有话要说：　　250我正在修改，已经改了两次了，但是还没解锁，我会一直修改到过审。
　　唉，其实那章并没有很露骨，只有一点点肉渣而已啦。感谢在2020-09-08 02:50:16~2020-09-09 00:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：医生无悔527 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：紫韵清悠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋 11个；阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李狗蛋 20瓶；暮霭纷澄、32214151、41422297 10瓶；TimmyIC 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第252章 252
　　林思慎细细一想, 有些狐疑的望了沈顷绾一眼，犹豫着开口问道：“这另有其人，该不会就是郡主你吧？”
　　沈顷绾黛眉轻蹙, 意味深长的瞥了林思慎一眼：“我虽知晓内情, 可布局之人并不是我, 此事若真由我筹划, 我又怎会对你只字不提？”
　　林思慎怔了怔, 有些尴尬的偏开头去, 低声轻咳了一声讪笑道：“如此说来，倒是我误会了郡主。”
　　沈顷绾闻言淡淡一笑, 神情瞧不出喜怒，她摇了摇头道：“你回京之事已经人尽皆知, 算来明日四皇兄应当会急召你入宫述职, 你打算如何向四皇兄交代？”
　　林思慎思忖片刻，正色道：“孙文谦追杀我一事，我已经密信告知二皇子, 云鎏被劫之后他对我颇为不满，因此并未阻止孙文谦对我下手。若我将搜查到的证据如实交给四皇子，恐怕二皇子会将矛头直指我。”
　　此次陇右之行虽然凶险万分, 可林思慎却查到了不少事, 无论是贪腐案还是龙岭, 她都有所掌握。
　　可知晓这些秘密对林思慎来说，却并不是什么好事。
　　因她一直周旋在四皇子和二皇子之间，所以他们二人对林思慎都颇为怀疑。无论最后他们何人登基，林思慎都没什么好果子吃，连带着将军府恐怕都会遭殃。
　　四皇子借她身份威胁沈顷绾，可见在他心中, 林思慎不过是颗随时可丢弃的棋子。而云鎏被劫之后，二皇子又对她心生怨恨。
　　再加之孙文谦在一旁煽风点火，以至于二皇子明知孙文谦在陇右对她下手，却并未出手阻拦，由此可见二皇子已经彻底不信任他。
　　两人都不是什么可靠之人，林思慎自然不想在他们之中选一个并不稳固的靠山。
　　更何况，沈顷绾现下似乎并不打算将龙岭秘密昭告天下，单凭贪腐一案，压根就动摇不了二皇子在朝中的地位。
　　就算到最后无可避免，二皇子也只会将孙文谦当作替死鬼推出来。而到那时，少了左膀右臂的二皇子，恐怕只会将满腔的怒火，通通发泄在林思慎身上。
　　他们两个人的眼睛，如今都死死盯在林思慎身上，她若行差踏错一步，恐怕最后整个将军府，都会为她的抉择而付出代价。
　　尽管林思慎对二皇子恨之入骨，可她仍是不能用将军府做赌注。
　　念及此，满心愁绪的林思慎幽幽叹了口气，她抬手揉了揉酸痛的额角，无奈妥协道：“恐怕我只能同以往一样，继续在他们二人之间斡旋。”
　　沈顷绾微微阖首，抬手勾起林思慎的下巴，柔声安抚道：“慎儿，我知你这般委曲求全心中颇为不忿，可这才是乱世生存之道。”
　　虽然林思慎知晓沈顷绾说的有道理，可这在刀尖上行走的日子她早就过厌了，也不知何时才能结束。
　　沉默了良久后，林思慎抬眸望着沈顷绾，幽幽叹了口气道：“只是我若这般做，恐怕有些对不住楚姑娘。”
　　沈顷绾闻言收回了手，淡淡问了句：“楚姑娘似乎被你送入了京城？”
　　林思慎倒也没在意，点头应道：“嗯，若将她留在陇右，孙文谦不会放过她。因此我将她带回京城，派人替她寻了个住处，让她暂且安顿下来。”
　　沈顷绾瞥了她一眼，勾唇一笑道：“你大可放心，楚姑娘是个聪明人，依她如今的处境，至少在明面上她不会怪罪于你。”
　　林思慎耷拉着脑袋，无奈喃喃了一声：“话虽如此，可我心中...总觉得有些愧疚。”
　　当初是林思慎信誓旦旦的许诺，要为冤死的楚司马一家沉冤昭雪，可如今她食言了，自然有些不知如何面对南厢琴。
　　见林思慎神情怏怏，沈顷绾似笑非笑道：“既然心中愧疚，那你不如改日去寻她，送份讨人欢心的大礼，再软言解释一番。想必人家姑娘知道了你的难处，只会更加感激涕零，你也好消了心中愧疚。”
　　这话林思慎听来总觉得有些古怪，她抬眸看了沈顷绾一眼，瞧见了她面上神色淡漠清冷，便忍不住试探道：“郡主这是吃醋了？”
　　沈顷绾没好气的嗔了她一眼：“你当我是你，醋坛子泡大似的。”
　　说完沈顷绾缓缓起身，抬手以轻纱遮掩身躯，赤足走下云塌径直走向不远处的屏风，换上了墨竹替林思慎准备的换洗衣裳。
　　林思慎见状也没动弹，等了一会后，她身子一软躺倒在云塌上，盯着头顶的纱帐轻声问道：“郡主暂且不回府，那我岂不是不能昭雪，只能任父亲祖母误会？”
　　耳畔一片寂静，林思慎垂眸看向不远处的屏风，隔着纱帐正巧瞧见穿好衣裳的沈顷绾，缓步从屏风后走了出来。
　　林思慎的衣裳乃男子衣袍，沈顷绾穿在身上极为宽大，她抬手将青丝揽起以玉簪简单的束起一个发髻，瞧上去模样还添了几分英气。
　　穿戴好衣裳后，沈顷绾走到林思慎跟前，她掀起两人之间隔着的轻纱，居高临下的望着林思慎，柔声道：“我前日并未阻止父王来寻你麻烦，便是因我在二皇兄府邸，四皇兄知晓此事后奇气急败坏，几次三番派人送来口信，说要找人在京城散播你女扮男装欺君罔上的谣言。你将珍珠留在府上，暂且无需处置。”
　　沈顷绾的话，让林思慎愣住了，她神色复杂的看着沈顷绾，心中有股说不上出的怪异感。她自嘲一笑，轻声问道：“如此说来，郡主是打算站在二皇子那边，也难怪...郡主不想将龙岭的秘密昭告天下。”
　　沈顷绾闻言黛眉一蹙，她深深的看了林思慎一眼：“慎儿，我知晓你心中有些委屈。可我所作的一切，自有我的考量。我希望你能相信我，无论如何，我都绝不允许任何人伤害你。”
　　这话林思慎一时不知该不该相信了，她笑了笑，若无其事的问道：“郡主可是将天下当作一盘棋局，包括我在内，所有人都只是郡主手中的一枚棋子？”
　　林思慎的语气带着一丝笑意，像是无意的调侃，可又带着一分试探和一分认真，让人分辨不出她说的究竟是真心话，还只是一句戏言。
　　沈顷绾的神情微微一变，她静静的凝视着林思慎的面容，似乎有些失望黯然，可唇角却勾起了一抹笑意：“慎儿当真是这般想我的？”
　　林思慎没说话，她有些慌乱的偏开头去，虽然她是借着调侃的语气说出那番话，可那话的确有几分真心。
　　她也没有解释什么，只是一动不动的躺着，躲避开沈顷绾的目光。
　　当初二皇子和太子夺储君之位时，沈顷绾为了扶持四皇子，和二皇子合谋栽赃，让最受皇帝宠爱的太子落马，再无继位的可能。
　　而四皇子被召回京城后，沈顷绾又一直暗中助四皇子拉拢自己的势力。
　　林思慎起先以为沈顷绾是想扶持四皇子登基，可沈顷绾却将四皇子的独子灵儿推到林思慎跟前，暗示她这个孩子天赋异禀，若能继位，定会成为一代贤君。
　　可如今，她却又站在二皇子那边，看上去似乎想要舍弃四皇子，转头扶持二皇子。
　　林思慎实在不明白沈顷绾要做什么，她甚至有些不确定沈顷绾究竟是真的看中了灵儿，还只是借灵儿搪塞她。
　　在陇右时，那个名唤胭脂的古怪女子说过的那些话，不知怎么突然浮现在林思慎脑海之中。
　　胭脂告诉她，沈顷绾这么做的目的，似乎并不是为了旁人，而是为了她自己。她甚至直接暗示林思慎，说沈顷绾想要当晋国有史以来的女皇帝。
　　虽然林思慎对胭脂的话嗤之以鼻，可同时也让她不仅开始怀疑起来。
　　也许沈顷绾并不是想当皇帝，她只是想当一个棋手，一个操控天下的棋手。
　　整个天下在她看来，都是眼前的一局棋，所有人都只是棋盘上的一颗一颗棋子。她想做的，只不过是暗中推波助澜，让棋子走出她想看到的一步。
　　林思慎的沉默，让沈顷绾神色一冷，她俯身挡在林思慎眼前，抬手轻轻扳过她的脸，迫使她望着自己，声线骤然清冷了几分：“你看着我。”
　　林思慎避无可避，只能叹息一声望着沈顷绾的眸子，她无声的张了张唇，可却并未说出一个字。
　　沈顷绾神情微微一动，唇角勾起了一丝染着寒意的浅笑，她柔声又问道：“你当真是这般想的？你以为你在我眼中只是一颗棋子？”
　　一直以来，林思慎都将困惑藏在心底，她知晓沈顷绾行事有自己的打算。也从未干涉过沈顷绾的筹谋，可如今不一样，她要的越来越多了，她想要知晓沈顷绾究竟在做什么，她有何打算。
　　她究竟...将自己当作什么。
　　反正话都已经说出口了，也不必再藏着掖着，林思慎索性直视着沈顷绾的眸子，沉声问道：“我从不知晓，郡主究竟想要做什么，郡主也从未与我解释过。郡主口中的大局为重，所谓的大局，又究竟是谁的局？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-09 00:23:07~2020-09-10 00:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林哲、荷花崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浣曦泉浣花 50瓶；大暖宝 10瓶；TimmyIC、42121098 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第253章 253
　　林思慎问出口的, 皆是心中深藏已久的疑虑，这些疑虑日积月累也寻不到答案，让她苦闷不已。既然沈顷绾不打算主动开口, 那她索性把话挑明了, 一次问个清楚明白, 也好让自己心安。
　　“郡主想要的, 究竟是什么？”
　　她直勾勾的盯着沈顷绾的眸子, 可却只从那双清冷幽深的眸中, 看到了自己的倒影，满面的复杂和迷茫, 甚至...还有那么一丝若有似无的警惕和怀疑。
　　沈顷绾深深的望着她，唇角的弧度逐渐趋于平缓, 她偏开头垂眸淡淡道：“我的确对你有所隐瞒, 你若因此怀疑我，我也丝毫不觉意外。”
　　说完这话，沈顷绾话音一顿, 似乎陷入的短暂的沉默。
　　林思慎的目光有些呆滞茫然，她静静望着沈顷绾略显冰冷的侧脸，微微张了张嘴, 却什么也没说出口。
　　她心中仍是说不出的委屈, 她有些不明白, 既然沈顷绾从始至终都知晓她的心思，却又为何一直不肯与她开诚布公，又为何总是事事瞒着她避开她。
　　相识相恋多年，林思慎却从始至终都不知沈顷绾究竟想要什么。哪怕有时她觉着自己猜到了，可很快便会有新的疑问，让她迟迟不能确认。
　　她只晓得, 这种永远也猜不透枕边人心思的感觉，是何其的让她不安惶恐。
　　虽然沈顷绾不止一次有意无意的告诫她，知晓太多对她来说并不是好事，言外之意便是之所以隐瞒，乃是为她好，为将军府好。
　　如果是以前的林思慎，她只需知晓沈顷绾不会与将军府为敌，便能对沈顷绾的所作所为不闻不问。因她多年来的隐忍筹谋，便只是为将军府撑起一片清天，避开皇权更迭所受之波及。
　　可今时不同往日，她如今想要守护的又何止是将军府，她亦想与她心心念念的爱人，在这波云诡谲的乱局之中，并肩而立相互扶持。
　　她不信沈顷绾如此冰雪聪明的人，会猜不透她的心意。
　　念及此，林思慎心中满满皆是挫败之感，她垂下头讽刺一笑，轻声问道：“郡主之所以对我隐瞒颇多，是觉着我太过无用，只需躲在郡主身后寻求庇佑？还是怕我知晓后会搅乱郡主的大局？”
　　沈顷绾闻言黛眉微蹙，她抬眸望着林思慎，神色间满是复杂。良久后，她抿着薄唇幽幽叹息了一声，柔声安抚道：“慎儿，你只需信我，待时机成熟...”
　　话说到一半，林思慎突然快速的垂下头，眸中的光亮逐渐暗淡下去，她有些疲倦的打断了沈顷绾的话，语气是前所未有的冰冷抗拒：“既然如此，那郡主还是回王府去吧，免得被我耽搁了时间，误了郡主的大事。”
　　她话都说到如此地步，沈顷绾却仍像从前一样，说些冠冕堂皇的话搪塞她，这又如何不让她失望透顶。
　　林思慎那冰冷至极满是讽刺意味的一句话，让沈顷绾怔了怔，她一言不发的望着林思慎，清冷的面容上缓缓浮现一丝受伤后的黯然失色，向来平静淡然的眸子，也掠过了一抹失措茫然。
　　可她似乎在隐忍着什么，她抿着薄唇静静看着林思慎，垂在身侧的修长五指颤抖着缓缓收拢握紧。
　　垂着头的林思慎并未窥见沈顷绾此刻的异常，她的心像是被什么东西死死攥住了似的，那种闷痛窒息的感觉，让她鼻子一酸想要落泪。
　　不过就算如此，林思慎心中却仍抱着一丝期待，她期待着沈顷绾能像以往一样，见她委屈了便俯身拥住她，轻嗔骂她一声傻子，然后再好好解释一番哄哄她。
　　她一动不动的等待着，可等来的却是拂面的一阵轻风。
　　林思慎察觉到了什么，有些惊慌错愕的抬起头望去，却见眼前已经空无一人，只有云塌旁被轻风卷起的纱帐，自半空中飞舞着徐徐落下。
　　沈顷绾走了。
　　四周突然陷入一片死寂，死寂的听不见半点响动。
　　也不知过了多久，林思慎面上的错愕逐渐趋于平静，她面无表情的缓缓抬手触了触冰冷的面颊，却摸到了一滴快要被风干的泪珠。
　　与此同时，深夜寂静的街道，突然传来了一阵急促沉重的脚步声，一个宫中内侍打扮模样的老者，正行色匆匆的领着四五个御前侍卫，抬着一架空轿子穿过西街，停在了一栋恢弘庄严的宅邸门前。
　　内侍令人将轿子放下，快步踏上石阶，叩响了府门。
　　没一会后，府门拉开了一条缝，一个守卫透过门缝瞥了一眼，当即神色大变，忙不迭将府门敞开，将那内侍迎了进去。
　　内侍仰着下巴，眼皮也不抬，踏过门槛走了进去，脚步不停的尖声问了句：“青阳郡主可在王府之中？”
　　跟在内侍身旁的守卫抹了抹额头的冷汗，点头哈腰的回禀道：“启禀公公，前日二皇子殿下将郡主请去了府上暂住，郡主还未回府，此时应当...”
　　内侍正眼也没看那守卫一眼，冷哼一声道：“陛下今夜睡的不□□稳，特意让咱家来请郡主去宫里施针，事关陛下龙体，这事半点也耽搁不得，你这奴才还不赶紧派人去将郡主请回来。”
　　守卫吓得门头大汗，忙不迭地点头道：“是是是，还请公公在堂内稍等片刻，奴才这就去通禀郡主。”
　　“张公公。”
　　守卫话音才落，一声冷冽好听的声音便从远处悠悠飘入耳内。
　　内侍闻声一惊偏头抬眸望去，却见一个白衣女子，正施施然站在不远处正堂外的长廊下，周身笼罩在昏暗的烛光下，瞧不见面容神情，唯有一双略带寒意的眸子，穿过昏暗的夜色，清清冷冷的落在自己身上。
　　虽然隔的远瞧不清模样，可这般气质风度，除了沈顷绾还能有谁。
　　内侍瞬间绽开阿谀媚笑，遥遥俯身拱手恭敬道：“内侍总管张天德见过青阳郡主，咱家奉陛下口谕，来请郡主去宫里头施针。”
　　话一说完，内侍便转头恨恨瞪了一旁的王府守卫一眼，咬牙低声呵斥道：“郡主这不是在王府之中嘛，你这狗奴才乱传话，耽搁了咱家的大事，就是有十颗脑袋你都担待不起。”
　　守卫被吓的瑟瑟发抖，话也不敢说，当即双膝一曲跪倒在地。
　　沈顷绾缓步走了过来，手上似乎正握着一个巴掌大小，雕刻精致的木盒。
　　她缓步走到内侍身前时，这内侍又变了张脸，只是不等他开口，沈顷绾便越过他，冷冷丢下一句话：“既然事关陛下龙体耽搁不得，张公公倒还有心思替父王管教府上侍从。”
　　内侍闻言脸色一僵，恨恨瞪了跪俯在地的守卫一眼，然后笑嘻嘻的跟上沈顷绾的步子，垂眸瞥了眼沈顷绾手中的木盒，笑声恭维道：“郡主果然冰雪聪明神机妙算，咱家还没派人去请，郡主便早有准备。”
　　沈顷绾目视前方神情冷清，只启唇淡淡问了句：“上次入宫可是霜降？”
　　内侍轻咳了一声，讪笑道：“郡主倒真比咱家记得清楚，上回请郡主入宫倒的确是霜降。”
　　每隔半月，皇帝都会派内侍出宫请沈顷绾去宫里一趟，上回沈顷绾进宫正巧是霜降，与今日相隔也正好十五日。
　　内侍眼珠子一转，看了眼沈顷绾身上那件雪蚕丝绣制的衣袍，柔软顺滑的布料上，垂落的襟口处用银丝绣着精致漂亮的古朴暗纹，翩然而矜贵。
　　打量了几眼后，内侍又笑着奉承道：“都说陛下宠爱郡主胜过宫里头的那些位公主，陛下最不喜人着白裳，偏偏郡主每回入宫穿的都是白裳，陛下却从未出口责难过郡主。”
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，看也不看他一眼，走到轿边冷冷丢下一句：“聒噪。”
　　说完便俯身走入轿内坐下闭目养神，在闪烁的昏暗光照下，沈顷绾精致白皙的面容上，神情冷的犹如雪山上的寒冰，叫人瞧上一眼便忍不住心底发怵生惧。
　　车帘缓缓垂落，阻隔了内侍的目光，他似乎有些呆滞纳闷，心中也忍不住暗自嘀咕了一声。
　　虽然平日沈顷绾也难见笑意，可对他的态度也一向颇为温和，今日也不知是怎么了，吃了枪炮似的，神色言语都冻的人发冷。
　　内侍忍不住打了个寒颤，虽心中有些不满，可他却不敢找沈顷绾的茬，只能暗暗叹了口气，摆了摆手吩咐道：“回宫。”
　　张天德是皇帝身旁的贴身近侍，侍奉了皇帝几十年，也是皇帝身前的大红人，宫内宫外都无人敢得罪他。就连昔日的太子见了他，都得好声好气的说话。
　　今日沈顷绾这般不给面子，可他却半点也不敢发作。
　　陛下阴晴不定疑心慎重，对几位皇子都是忽冷忽热，却偏偏对这刚刚回京没几年的青阳郡主格外器重青睐。
　　青阳郡主幼时也在宫里走动过，那时陛下也未对郡主有何偏爱，可九王爷几年前被调回京城时，领青阳郡主觐见陛下，这一见面陛下就对青阳郡主格外亲厚宠爱。
　　瞧上去哪里像是多年未见的侄女，倒是比膝下长大的皇子公主还要亲厚些，且还有些异于常人的熟稔。
　　这还真是有些稀奇呐。
　　作者有话要说：　　唉唉唉，250改到心态崩了，崩到不想码字了，就很烦。感谢在2020-09-10 00:00:28~2020-09-14 00:10:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小二 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃米饭的胖子 2个；喜欢小白的桓桓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲谭 50瓶；南斗 31瓶；大齐 20瓶；善 10瓶；TimmyIC、萝莉与zack、不配拥有姓名 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第254章 254
　　深夜里的皇宫瞧不清全貌, 不过却仍是庄严肃穆的让人一踏进，便能感觉到迎面而来的压迫感，这乃是是自心底升起的崇敬畏惧所化。
　　抬着沈顷绾的轿子从王府一路赶到了皇宫侧门, 一下轿, 沈顷绾就在内侍张天德的领路下, 直往皇帝的寝宫走去。
　　皇宫的守卫森严的连一只蚂蚁都爬不进来, 每走十步便能瞧见一个穿着铠甲的御林军, 无论白昼都如同一根笔直的木头般, 静静的矗立在那。还有时不时回来巡视交接的侍卫，将整个皇宫都守卫的如同铁桶一般。
　　张天德脚步不停的领着沈顷绾在皇宫内穿梭, 没一会便抵达了寝宫前，他躬身上前叩门, 轻声道：“启禀陛下, 奴才已经将青阳郡主请入宫中。”
　　等了好一会后，皇帝的声音才传了出来，满是无精打采的孱弱：“咳, 绾儿来了，那便让她进来吧。”
　　“奴才遵命。”
　　张天德领了命躬身后退了两步，向着沈顷绾挥手一请：“郡主请, 陛下让郡主进殿。”
　　沈顷绾面无表情的抬步走到门前, 紧闭的大殿门随之缓慢的打开, 两个开门的内侍一见沈顷绾，便躬身行礼。
　　沈顷绾阖首，缓步踏过高高的门槛，走入了殿内。
　　同以往一样，皇帝召见沈顷绾时，身侧的内侍通通屏退, 唯留下了一个双耳失聪的内侍留在殿内侍奉，就连大红人张天德都不能在一旁侍奉。
　　殿门一关，张天德就站在门外静静等着，他身旁的一个小内侍见状，颇有些好奇的盯着殿门看了好几眼。
　　张天德冷冷瞥了他一眼，并未说话，可心中却暗暗骂了声蠢才。
　　在宫中摸爬滚打侍奉君王多年，张天德早就知晓，对于内侍来说，好奇心就是一味催命的毒药，尤其是他们这些伺候皇帝的内侍，更是如履薄冰。
　　小内侍刚被调来景仁殿不久，从未见过皇帝深夜召见宫外头的人，对此格外好气。他年纪小嘴又甜，平日哄的张天德颇为开怀，因此仗着这层关系，他大着胆子走近了几步，凑到张天德跟前，笑着低声问道：“总管大人，陛下将青阳郡主...”
　　话还未问完，张天德突然狠狠瞪了他一眼，意味深长的警告道：“要想在宫中活得安稳，就得知晓什么该问什么不该问。”
　　小内侍闻言一愣，不知张天德为何突然变了脸，可不等开口，张天德又转头看向一旁一个内侍，语气平淡道：“瞧着，明日就将他调出景仁宫，送去安乐堂听差吧。”
　　景仁宫内殿，沈顷绾站龙塌前，神色平静淡然。
　　双耳失聪的小内侍毕恭毕敬的将皇帐挑起，伴随着纱帐掀开，皇帝的身影逐渐显现。一个穿着中衣，老态龙钟却面色红润的白须老者，正端坐在龙塌前闭目养神。
　　都说皇帝陛下前些日子突染恶疾重病不起，只能留在景仁宫养病，他谢绝朝臣皇子的探视，朝中大小事交予四皇子代为处理。
　　眼前的皇帝老儿瞧上去身体康健，哪有半点突染恶疾，缠连病榻的将死模样。
　　沈顷绾见状丝毫不觉意外，只是勾唇微微一笑，欠身行礼：“绾儿见过皇伯父。”
　　皇帝闻言缓缓起身，走到沈顷绾跟前，亲自将她扶了起来，佯装不悦道：“朕都说了多少次了，只要是绾儿你来见朕，就不必行礼，你这孩子怎得总是如此见外。”
　　这话听来像个普通的长辈对亲族后辈太过多礼的不满斥责，可从皇帝口中说出来，便不得不让人多想。
　　可沈顷绾宠辱不惊，阖首轻声道：“皇伯父乃是一国之君，无论身为臣子还是后辈，绾儿见了皇伯父，理应行礼。”
　　皇帝无奈摆了摆手，走向不远处的摆好的棋盘：“今日朕辗转反侧也无法入眠，既然绾儿来了，那不如陪朕下上一局棋？”
　　沈顷绾望着他的背影，眸中闪过一道寒芒，转瞬后，她突然勾唇淡淡一笑，欠身道：“绾儿遵命。”
　　落在棋盘上的棋子势均力敌旗鼓相当，而执棋之人亦是各怀心思。
　　与皇帝的一气呵成胸有成竹相比，沈顷绾每落一颗棋便要凝神沉思半晌，皇帝倒也不急，他笑而不语的望着沈顷绾，目光不时在棋局和沈顷绾面上来回扫过。
　　这一局棋并未下多久，不到半个时辰，沈顷绾便放下手中的白子，幽幽叹息一声垂眸道：“棋差一招，绾儿败的心服口服。”
　　皇帝捋了捋胡子，目光落在棋盘角落一颗不起眼的白子上，意味深长的笑问道：“是棋差一招，还是绾儿舍不得弃了那颗棋子。”
　　沈顷绾抬眸看着皇帝，清冽的眸子平静淡漠的没有半点波澜，她启唇淡淡道：“败局已定，就算弃了也不能反败为胜。皇伯父棋高一着，绾儿早便无力回天。”
　　皇帝笑了笑，抬手取了棋盘上的那颗白子，捻在手中把玩：“往日你与朕下棋，向来都是棋逢敌手平分秋色，可今日你却败的如此之快，可见你心不定呐。”
　　沈顷绾的目光落在皇帝白子上，短暂的停留了半晌后，垂眸道：“皇伯父今日召绾儿进宫，可是有何吩咐？”
　　话音落下，皇帝突然猛地一翻手，将白子紧紧握在手心，他似笑非笑的望着沈顷绾，试探道：“难道绾儿猜不出来朕想做什么？”
　　沈顷绾默然不语，目光却再度落在皇帝紧握的手心，她微微抿了抿唇敛眸轻声道：“明日父王会将文书上呈皇伯父。”
　　皇帝闻言似乎很是满意，他松开手有意将手中白子落在沈顷绾面前，伴随着一声轻响，他望着沈顷绾，叹息一声道：“这天下间，若再多一个像绾儿这般聪慧的人，朕就真该忧心了。”
　　沈顷绾眼角余光瞥了眼跟前的白子，神色间快速掠过一道冷意。
　　感叹了一声后，皇帝站起身来，他居高临下的笑望着沈顷绾，提醒道：“执棋之人最怕的，就是对手中棋子心生怜悯，若是心中有了不忍，那便会犹豫不决心神不定，最后牵连的满盘皆输。”
　　沈顷绾跟着站起身来，恭敬的欠身道：“皇伯父教诲，绾儿定当铭记。”
　　皇帝点了点头，看了眼门外，有些疲惫的招手道：“好了，瞧着都快天亮了，你来替朕落几针吧，也好让朕安心睡个好觉。”
　　-------------------------------------
　　这漫漫长夜，林思慎始终没有离开浴房，自沈顷绾走后，她就这么躺在云塌上，身上仅覆着一层薄纱。
　　等到了第二日墨竹寻来时，林思慎这才穿着昨日的衣裳走了出来，面色苍白而阴沉，脚步也有些虚浮。墨竹一瞧见她的模样，也没开口问，便快步迎了过来，不由分手的扣住了林思慎的手替她诊脉。
　　都已经耽搁了两日，今日林思慎本该去宫里述职，可她偏偏染上了风寒，额头滚烫身上不停冒虚汗，就是走上几步路，都能累的喘气。
　　尽管如此，林思慎却还是吩咐墨竹去取官服，打算进宫上朝。
　　墨竹几番劝说，林思慎都冷冷的拒绝了，墨竹实在拿她没法子，只能去将柳卿云给请来了。
　　可就算是柳卿云来软磨硬泡，林思慎还是沉着脸穿上了官服，充耳不闻身旁两个女人的威逼利诱，脚步蹒跚的往外走去。
　　在琉光阁外，林思慎正巧撞上了林铮。
　　林铮本板着脸负手站在大门外，他一大早就听说林思慎病了，还以为林思慎是没脸也没胆子上朝，想装病避开他。这才跟着来，打算将林思慎押上马车，送去宫里。
　　可柳卿云不许他进琉光阁，他这才在门外等着，等林思慎走出来后，他转过头来看了眼，还来不及呵斥，便被惊住了。
　　穿着官服站在他身后的林思慎，脸色惨白眼下一圈青黑，明明已是深秋，额头面上却冒出了一层冷汗。平日黢黑明亮的一双眸子，黯然的没有一丝亮光，只有一片死气沉沉。
　　像个丢了魂魄的木头人似的。
　　以往林铮也觉着林思慎生为男子太过瘦弱了些，可不过短短一日，他觉着林思慎似乎又清减了不少，宽大的官服包裹着她清瘦的身子，看上去莫名有些让人心疼。
　　想起昨日那一鞭子，林铮也有些别扭，可他到底还是心疼林思慎的。
　　他轻咳了一声，偏开头沉声道：“你若是病了就留在府中养病，为父会替你向四皇子告假，你...不必这般死撑着。”
　　林思慎面无表情的俯身拱手道：“从陇右回京后，孩儿还未进宫述职，此事事关陇右百姓冤情，孩儿万不能拖延。”
　　说完，林思慎也不等林铮反应过来，摇摇晃晃的便往外走。
　　柳卿云和墨竹追了出来，见林铮一脸茫然的站着门外。
　　柳卿云忍不住跺脚咬牙道：“你这莽汉，就没瞧见慎儿的脸色吗，还让她去上朝做什么，也不拦着她。依她现下的身子，怕不是会晕倒在大殿上。”
　　林铮一时没反应过来：“我...”
　　可柳卿云也不等他说话，急急忙忙的就追林思慎去了，徒留一脸茫然无措的林铮呆呆站在原地。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-14 00:10:42~2020-09-14 22:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荷花崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲谭 20瓶；瞳、青山细雨、半醉半醒半浮生、咔咔 10瓶；TimmyIC 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第255章 255
　　林思慎是打定了主意要带病上朝, 任柳卿云和墨竹怎么劝阻都不肯告假，留在府中养病，柳卿云也实在是拿她没法子, 只能叮嘱林铮多关照着她。
　　坐着马车去上朝的路上, 林铮一直环臂靠在车厢旁, 有意无意的打量了林思慎一眼, 不过却迟迟没有开口。
　　前日抽了林思慎一鞭子后, 柳卿云不管不顾的冲他发了一通脾气, 还戳中了他一直以来不敢提深埋心中的那些愧疚往事，因此他也难得的自省了起来。
　　他想起这些年自己对林思慎的管教, 的确是如柳卿云所说非打即骂，也从不肯耐心询问缘由, 只觉林思慎不争气不懂事, 抬手便打张口即骂。
　　这次亦是如此，私下管教也就罢了，还当着九王爷和下人的面, 不由分手的就动起手来。说到底，林思慎已经老大不小了，比起以前也懂事沉稳了不少, 他也不该再用以前的法子管教, 寒了林思慎的心。
　　马车平缓的行驶在石板路上, 车厢内一片寂静，外头倒是一片嘈杂热闹。
　　现下这时辰，正是最热闹的时候，早起的摊贩出门采买的百姓，都涌上了街头。叫卖声讨价还价声，一股脑的钻进耳里。
　　林铮打量着林思慎苍白孱弱的面容, 微微蹙了蹙眉，他起身掀开了车帘，示意马夫暂且在路边停车，他要下去一趟。
　　等马车停下后，他就一言不发的弯着腰走下了马车。
　　一直垂着头发呆的林思慎也抬起头来，她有些茫然的望着不停晃荡的车帘，漆黑的眸子一片木然，也不知在想些什么，好半天也没回过神来。
　　等了没一会后，林铮就上了车，手上还端着两个冒着热气的瓷碗。
　　林思慎这才回过神来，黯淡的眸子亮了些许，她诧异的看了眼林铮，打量了一眼他手中端着的两个瓷碗，张了张干涩的双唇，声音沙哑低沉的唤了一声：“爹？”
　　林铮神色有些别扭，他将手上的瓷碗往正中央的木案上一放，轻咳一声偏开头道：“你应当没用早膳，多少也该填填肚子，可莫要在大殿上饿晕过去。”
　　林思慎闻言愣了愣，她垂眸看向身前的木案，只见两个瓷碗都冒着袅袅热气，一碗盛满了刚刚煮出来的奶白色豆浆，一碗装着清淡的阳春面，瞧上去颇有食欲。
　　可林思慎也没动弹，好一会都只是直勾勾的盯着瓷碗。
　　见她迟迟没有动作，林铮也愈发显得别扭，他眉头一拧长叹了口气，到底还是低了头别别扭扭的认错：“前日...前日的事的确怪为父太过冲动，事情还未查清楚，为父不该对你动手。”
　　林铮以为林思慎是心中对他有怨，这才迟迟没有动筷，破天荒的别别扭扭的认了错。可他又觉着林思慎太过矫情，受了委屈就同个小媳妇似的闹脾气。
　　因此，他又忍不住埋怨道：“不过你一个男子汉大丈夫，就是受了气，那也不该拿自己的身子出气。你也知你祖母和你娘亲有多忧心你，昨夜你娘亲可是哀声叹气了一整晚，眼睛都没合上。”
　　林思慎闻言缓缓垂下头，神色复杂的抿了抿唇低声道：“孩儿知错。”
　　见林思慎这般模样，林铮也不好再说什么，指了指桌上的早膳：“好了，你先吃些东西吧。”
　　可话一说完，林铮突然楞了一下，抬手一巴掌拍在了自己腿上：“怪我，瞧我这糊涂的，竟是忘了问那小厮讨一双筷子，你且等着。”
　　说完也不等林思慎反应，他又就匆匆跑下了马车，粗声粗气的问那卖阳春面的摊贩讨要了一双木筷，而后折返了回来。
　　等林铮再回到车上时，他就瞧见林思慎正双手捧着瓷碗，一小口一小口的喝着热豆浆。林铮好歹舒了口气，坐上马车将筷子放在碗上，静静等着林思慎吃完。
　　林铮就这么看着林思慎，可看着看着就晃了神，他也不知有多久没这么安安静静的端详过林思慎了。
　　这个孩子，不知怎么比他记忆中似乎还要瘦弱许多，弱不禁风的像一阵风就能刮跑似的。
　　林铮记得林思慎自出生起身子就不太好，他觉着应当柳卿云怀林思慎时，他正带着两个儿子在外打仗，后来...又发生了那么大的事。因此柳卿云一直没有安心养胎，成日忧心忡忡以泪洗面，这才导致林思慎出生后如此病弱。
　　这般说起来，就连林思慎生来孱弱，都是他造的孽。
　　想起这事，林铮又细细想了想，这一想便又想起一件事，他似乎从未抱过林思慎。
　　当年他带着重伤的林思韬死里逃生回到京城时，林思慎才两个月大。那时他沉浸在丧子之痛中，见到软软糯糯依偎在柳卿云怀中的小林思慎，也只是瞥了一眼，一句话也没说就走开了。
　　再后来，他终日借酒消愁，娘亲怕他醉酒后伤了林思慎，便抱回了佛堂养着。等他好不容易重振旗鼓，林思慎都已经会说话会走路了。
　　林思慎小时候便聪慧机灵，模样又长的精雕玉琢白净秀气，府内几乎所有人都对她格外喜爱。
　　除了林铮。
　　林铮只要一瞧见林思慎，就免不得拿她与她的两位兄长比较。其实林铮也应当忘了，多年林思韬和林思略像林思慎这般大的时候，是否比林思慎更加乖巧机灵。
　　可不知为何，他总下意识的觉着，林思慎比不过她的两位兄长，无论她表现的如此天资聪颖，在林铮心中，林思韬和林思略都应当比她更加优秀。
　　越是如此想，他对林思慎的管教就越是严苛。
　　当初林思韬和林思略出生时，他至少亲自抱过他们，让他们骑在自己脖颈上去看灯会，牵着着他们去踏过青，去看过戏。
　　只有林思慎，他永远都觉得林思慎不够好，比不过她的兄长。一味的打骂斥责，稍有不顺心便拿着林思慎出气，就连林思慎长的瘦弱，不如兄长强壮，都是他对林思慎不满的理由。
　　这些事林铮此前从未想过，今日无缘无故的回想起来，他这才意识到，这么多年来，他在对待林思慎时，竟未有过半点慈爱怜惜。
　　林铮怔怔的望着林思慎，看着她瘦弱苍白的面容，心像是被什么东西一下死死揪住了，那涌上心头的愧疚和自责，让他忍不住鼻酸。
　　放下瓷碗的林思慎抬眸望了过来，林铮急忙偏开头去，佯装无事发生。
　　可林思慎还是敏锐的发现了林铮的异样，她勉强勾起唇角笑了笑，沙哑着声音道：“爹放心，孩儿虽有些身子不适，可也不会在大殿上给爹丢脸。”
　　这话说来，却让林铮愈发难受，他锁紧了眉头，摇了摇头低声道：“为父不是担忧你给为父丢脸...”
　　话音一顿，林铮垂下头去，他幽幽叹了口气问道：“慎儿，这么多年来，你可曾怨过为父？”
　　林思慎闻言怔住了：“父亲为何...突然这般问？”
　　林铮满眼复杂的望着林思慎：“为父只是觉着，这些年来对你亏欠甚多。”
　　林思慎眸光微微一闪，似乎猜到林铮为何这般想，她缓慢的摇了摇头，一字一句道：“孩儿未曾怨恨过父亲，一刻也未曾。”
　　林铮有些不解 ：“可...可你该怨我，我身为你的父亲，却从未待你有过好脸色。你娘亲说得对，我就是待我的部下，都比待你好。”
　　林思慎释然一笑，她坦然的望着林铮：“孩儿知晓父亲心中苦楚，这些年来，父亲一直都未曾忘却当年之事。孩儿又怎忍心，去怨父亲呢。”
　　虽然林铮的确对林思慎格外严苛，可这其中也免不得有时林思慎故意惹恼他，更何况她当初常年流连烟花柳巷，惹了不知多少祸事。
　　她知晓林铮的脾气，也知晓林铮心中的愧疚。
　　虽然林铮从未与任何人提及，可林思慎知晓，他一直都将林思韬的颓废，和林思韬的死归咎在自己身上。
　　他只是太过愧疚了，有时甚至连他自己都没有意识到，他之所以对林思慎如此严厉，除了望子成龙之外，就是因他心中对林思韬和林思略的愧疚作祟。
　　他觉着自己当年害死了林思略，又害的本该大有作为意气风发的林思韬成了一个废人。因此，他但凡对林思慎多一分慈爱，便更觉得对不起林思韬和林思略。
　　所以他只能对林思慎更加严厉，对她的要求甚至高于他们，这样他心中的愧疚才能减轻些。
　　林思慎浅浅一笑，眸中似有泪光闪过，她定定的望着林铮，终于道出了那句早就深藏心中的话：“父亲，又何止是孩儿，孩儿相信，大哥和二哥也从未怨恨过父亲。”
　　从林思慎口中说出的这句话，让林铮彻底的呆住了，他就那么看着林思慎，菱角分明的脸微微一颤，一抹悲伤的神色浮现，他眼中的神色极为复杂，从震惊到茫然，到最后的释然。
　　良久之后，他突然扯开唇角，有些生硬的冲着林思慎笑了笑，虽然有些难看，可却他第一次，对林思慎露出笑脸。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-14 22:54:40~2020-09-15 23:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿船 10瓶；TimmyIC 5瓶；鞍满、35402852 2瓶；逸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第256章 256
　　虽然林思慎的脸色难看到几乎明眼人都看出她带病在身, 不过好在她并未在大殿上出丑，在二皇子阴沉的脸色下，她将自己在陇右的所见所闻据实相禀, 不过她却有意隐瞒了孙文谦构陷楚司马, 以及他暗中派人几次行刺自己的事。
　　呈上去的账本的确有问题, 可也仅仅证明经手的几个官员, 有侵吞赈灾粮的嫌疑。单凭这些证据, 莫说是二皇子, 就连孙文谦都能撇的干干净净。
　　满殿朝臣听闻神色各异，个个心中都有了数。
　　二皇子此前收到过林思慎密信, 对此倒不甚意外。他事不关己的站在一旁，唇角噙着一丝笑意, 不时得意的瞥向一旁的四皇子。
　　四皇子面无表情的站在众人身前, 虽说他面上并未显露异样，可心中却连连冷笑了几声，眯着眼盯着林思慎的目光掠过道道冷光。
　　当初他极力推举林思慎任钦差一职前往陇右查案, 本就是想借着林思慎的手除去孙文谦，斩断二皇子的左膀右臂，除此之外还能将林思慎收入麾下, 把威远将军府掌握在手中。
　　孙文谦行刺林思慎是二皇子授意, 这事他自然也早就收到了风声, 他原本以为经此一事，林思慎定会对二皇子彻底寒了心，因而倒戈。
　　却不曾想，林思慎竟还在替二皇子隐瞒，二皇子的刀都举到了她脖颈上，她却仍是不愿与二皇子反目。
　　此人到底不过是颗左右摇摆的墙头草, 既不想得罪人又态度暧昧不明，只想在夹缝之中左右逢源。
　　虽然这次还是不能动了二皇子的筋骨，不过皇帝将代理朝政的事交予四皇子，已经让他在满朝百官之中拉拢到了不少人，他倒也没太过恼怒。
　　他攥着林思慎呈上的公文，缓步走到二皇子跟前，扬起笑脸双手递了过去：“林侍郎呈上的公文，皇兄也看看吧，这些人该如此处置，由皇兄来定夺。”
　　二皇子负着手，没伸手去接，他垂眸瞥了一眼，挑眉偏头朗声道：“不必了，父皇既然将朝中大小事将于你处置，本王又怎敢越俎代庖。”
　　四皇子皮笑肉不笑，暗暗讽刺道：“这陇右的事，皇兄到底是比我清楚明白，交由皇兄来办我也能放心些。”
　　二皇子闻言神色一冷，他直勾勾的盯着四皇子，眸子微微一眯，似笑非笑的反问道：“你这话是何意？”
　　这些日子上朝，他们二人少不了针锋相对暗中较劲，朝臣都已经习以为常，见状纷纷垂着头一言不发。
　　四皇子和二皇子你来我往互不相让的讽刺对方，眼看着天色越来越亮，站在众人之列的林思慎已经有些支撑不住了，她的身子止不住的颤抖着，苍白的面容上满是冒出的冷汗。
　　胃中翻江倒海，来的路上喝下的豆浆与阳春面像是快要涌上喉咙了似的，若不是林思慎一直死死压抑着，怕不是要在朝堂之上吐了出来。
　　好在林将军一直注意着她，看出她神色异常，忙不迭上前一步打了个圆场，四皇子和二皇子看在他的面子上，好歹是各退一步下了台阶。
　　等到退朝时，林思慎已经摇摇晃晃的有些站不住了，林将军搀扶着他踏出了大殿，可没走几步，四皇子却突然叫住了她。
　　“林侍郎请留步。”
　　林思慎闻言深吸了一口气，缓缓转过头去，却见四皇子满脸笑意的负手迎了过来，他缓步走到林思慎跟前，佯装此时才发现林思慎的异样，上下打量了她两眼，开口问道：“林侍郎脸色如此看来，难不成...”
　　不等林思慎开口，一旁的林铮便有些不耐的蹙眉，口中沉声道：“犬子身子不适偶染风寒。”
　　四皇子长叹了口气，抬手轻轻拍了拍林思慎的肩头，一脸关忧道：“原来如此，本王听说将军府这些日子不太平，林侍郎在陇右费心查案，回京了还被那等琐事缠身，实在是叫本王心疼。本王府上有一株上好的天山雪莲，晚些时候本王让人送到你府上去，你不必急着上朝，这两日就好好留在府中悉心调养身子。”
　　才被林思慎摆了一道，一转眼就能装模作样的对着林思慎嘘寒问暖，这四皇子与二皇子果然是一丘之貉，都是口不对心的笑面虎。
　　那股恶心感再度涌了上来，林思慎咬了咬牙，勉强拱了拱手道：“下官多谢四皇子殿□□恤。”
　　四皇子点了点头，一拂袖转头笑问林铮：“林将军，可介意本王与你们同行？”
　　林思慎脑子一阵混沌，眼前阵阵发黑，若不是林铮搀扶着她，她恐怕都快倒地昏倒了。她迷迷糊糊的被林铮扶出了宫门，正待上马车时，却突然听到四皇子的声音，忽远忽近的在耳畔响起。
　　“那不是绾儿吗？”
　　林思慎心头一颤，猛然抬起头来，循着四皇子的目光看向不远处，果然瞥见了那一抹清冷白影，她努力的睁开眼，想要看清，可无论怎么努力，眼前都像是蒙着一层雾气似的。
　　沈顷绾的身影在眼前飘忽不定，朦胧飘渺的像是梦影。
　　恍惚间，林思慎似乎瞧见四皇子向着沈顷绾走了过去，两人低语几声后，沈顷绾缓缓抬眸看了过来。
　　目光交错的瞬间，沈顷绾似乎有些怔住了，可还不待林思慎看清她的面容，她便收回了目光，对着四皇子欠了欠身，转身便坐入了轿中。
　　就仿佛，并未看到摇摇欲坠的林思慎一般，视而不见旁若无人的入了轿。
　　林思慎的心像是被钝器突兀的狠狠一击，一股沉闷的剧痛让她忍不住猛然出手捂住了心口，弯腰弓起了身子，像个濒死之人般无声的剧烈喘息着。
　　她不明白为何沈顷绾突然之间对她这般冷漠，难不成就因昨晚她的几声质问？
　　明明昨夜她们还在一起缠绵欢愉，可一转眼，沈顷绾就待她如陌路人。为何不甘的人分明是她，委屈的人也是她，可最后被视而不见的人还是她。
　　林铮被林思慎吓了一跳，急忙扶着她焦急的呼喊了起来：“慎儿？你这是怎么了？”
　　林思慎脸色惨白一言不发，她死死的抓着林铮的手臂支撑着没有倒下，她本想开口安慰林铮几句，可一句话都没说出，眼前已经是一片天旋地转。
　　倒地的瞬间，她似乎瞧见沈顷绾坐着的那架轿子，在眼前一闪而过，没有丝毫停留的晃了过去。
　　身心上的痛苦在她昏倒之后，就那么消失的无影无踪，林思慎躺在一片黑暗之中，耳边是模糊巨大的鸣叫声。
　　有那么一刻，她想要努力睁开眼清醒过来，可她的身子像是被藤曼死死的缠绕住了似的，死死的将她拽入更深沉的黑暗之中去了。
　　林将军将林思慎半抱在怀中，拍了拍她惨白湿润的脸容，急的像是热锅上的蚂蚁：“慎儿，慎儿，你别吓为父。”
　　四皇子见状俯下身，将林思慎的衣袖掀开些：“林将军您先别急，本王略懂医理，先让本王替她诊诊脉。”
　　安抚了林铮几句后，四皇子般抬手扣住了林思慎的手腕，合指轻轻按住了她的脉搏。
　　林将军焦急的擦了擦林思慎面上的汗珠，而后眼也不眨的盯着四皇子。
　　没一会后，四皇子放下了林思慎的手，眉头一蹙，斟酌着用词道：“脉象浮紧气虚血涌，林将军，慎儿这是旧伤未愈又添新病，再加之气血攻心，身子一时承受不住这才昏死了过去。”
　　“有劳四皇子，我这就送她回府。”
　　林铮点了点头，扶起林思慎作势要将她背起，送上马车。
　　可四皇子眸中亮光一闪，突然伸手拦住了林将军，热情又恳切道：“林将军，慎儿的身子耽搁不得，王府离的近些，若林将军不嫌弃，还是先将慎儿送去王府。”
　　林将军闻言愣了愣，似乎有些犹豫。
　　四皇子见状，柔声殷殷劝导：“林将军放心，本王府上不仅有各种稀世珍贵药材，还有两位御医。慎儿的身子要紧，还是先送去本王府上，给御医瞧瞧吧。待慎儿醒来后，将军再带着她回府。”
　　林思慎从小到大，无论是生病还是受伤，都是由她的乳娘和墨竹照料，从未见过外头的大夫。不仅林思慎，就连林将军自己都是由墨竹诊病开药方。
　　将军府的人，都极为相信墨竹的医术，事实也的确如此，墨竹的医术纵观京城也是数一数二的。
　　听四皇子这么一说，林将军还是有些犹豫，他偏头看了眼背上的林思慎：“这...”
　　四皇子闻言眉头一蹙，一跃便跳上了将军府的马车，然后伸手道：“林将军，慎儿的病来的急，一时半刻都耽搁不得，还是先送去本王府上。”
　　林将军借着四皇子的力，背着林思慎上了马车，将林思慎放在车厢内后，林将军思忖着本想拒绝四皇子的提议。
　　却不想四皇子掀开车帘，沉声径直对着车夫道：“事出紧急不必多想，快马加鞭赶往本王府邸。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-15 23:55:39~2020-09-17 22:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：李狗蛋 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋 17个；紫韵清悠 5个；秦r陆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3527979 7瓶；TimmyIC 5瓶；满船 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第257章 257
　　昏倒之后, 林思慎也不知发生了什么，她整个身子像是被一块巨石沉沉的压在冰凉的水底，不仅动弹不得, 甚至每呼吸一下, 胸口都传来整整撕心裂肺的痛意, 仿佛胸骨被挤碎了一般。
　　那窒息压迫的感觉太过真实强烈, 以至于她突然之间有些惊恐, 害怕自己是不是就会这么死去。
　　不过还好, 那种痛苦的感觉并未持续多久，很快便抽丝剥茧般逐渐消散了。她仿佛被一股暖流从水底缓缓托起, 周身被一片柔软轻盈包裹，温暖而安心。
　　那种感觉像极了沈顷绾在身旁时, 一言不发的轻拥着她入眠。
　　就这么几乎所有的痛苦都消散了, 林思慎的身体恢复了感知，也不知是不是幻觉，她依稀感觉似乎有一双微凉柔软的手, 轻轻柔柔的抚过她的面容。
　　像是在抚摸易碎的珍宝似的，一点一点的摩挲描绘着她的五官和肌肤。
　　在那轻柔的抚摸之下，倦怠不已的林思慎终于舒展了眉头, 安心的睡了过去。
　　林思慎实在是太累了, 这一觉她足足睡了三天三夜, 等她醒来时，床榻便几乎挤满了人。老夫人林将军柳卿云墨竹，甚至还有许久未见的乳娘，他们都围在林思慎身旁，老夫人和柳卿云面上甚至还能瞧见泪痕。
　　一见林思慎睁眼醒来，老夫人柳卿云都激动了起来, 忙不迭争抢着凑了过来，又是摸她的脸，又是攥着她的手不停揉搓。
　　林思慎低吟了一声，睡得太久以至她脑子一片混沌，她疑惑的望着眼前喜极而泣的娘亲祖母，疑惑低声问了句：“这是，怎么了？”
　　柳卿云抹了抹眼角的泪，哽咽道：“你倒好意思讲，让你留在府中养病你非要去上朝，前脚出宫你后脚就昏倒了，在床榻上睡了三天三夜都没动静，墨竹也瞧不出你有什么毛病，我急的连你乳娘都从城外请回来了。”
　　林将军见状也松了口气：“好了好了，慎儿这不是没事吗，你们别都挤在她跟前，还是让席浅再替慎儿把把脉吧。”
　　柳卿云和老夫人闻言赶紧退开了，一直站在一旁默不作声的席浅垂眸一笑，上前一步坐在床榻边，轻轻扣住她的手腕。
　　林思慎盯着许久未见的席浅，心中阵阵发酸，她抿了抿唇轻唤一声：“乳娘。”
　　席浅柔柔的望着她，意味深长的摇了摇头，而后转头道：“慎儿身子无碍，只是仍旧有些虚弱，再静养几日就能恢复。”
　　有她开口，几人这才终于安下心来，没一会后，林将军将老夫人和柳卿云给带走了，让她们回去好好歇息，也让林思慎能安静些养病。
　　墨竹怕林思慎刚刚醒来口渴，可屋内的茶水又已经凉了，便先退下去打点茶水。
　　转眼间，屋内就只剩下席浅和林思慎。
　　林思慎挣扎着半坐了起来，她目不转睛地望着安静坐在床榻边的席浅，歉意道：“乳娘已经隐世多年，如今又因我再度回京...”
　　席浅轻轻摇了摇头，打断了她的话，笑着轻声嗔道：“怎么，几年不见，你这孩子就对我如此见外了？”
　　林思慎闻言连忙摆手，垂着头有些局促道：“不是见外，我这不是怕叨扰了乳娘。”
　　“你这孩子。”
　　席浅无奈的揉了揉林思慎的脑袋，神色很快又凝重了起来，她沉声道：“慎儿，当着老夫人和柳姐姐的面我也不好说什么，不过对你我就直言不讳了。”
　　林思慎抬眸看着席浅的脸上，面上的笑意逐渐消散，虽然席浅还未开口，可她心中猜到席浅要说什么。
　　席浅幽幽叹了口气：“你一出世就气虚体弱，我当初之所以留在将军府那么多年，就是放心不下你，想要替你好好调养调养身子，教你习武剑法，亦是想让你强身健体。可如今...”
　　说到这她话音一顿，稍稍犹豫后，满眼担忧道：“你可知这两年你旧伤未好又添新伤，身子已经被你糟蹋的大不如前？”
　　林思慎默然垂下头去，她抬手轻轻覆上心口，眸光黯然的低声应了句：“我知晓。
　　席浅复杂的望着林思慎：“你若知晓，便应当爱惜身子，再这般下去，就是我恐怕也没法子医治你了。”
　　林思慎没开口，只是一动不动的垂着头。
　　席浅见她这般模样，实在是无奈，便抬手摸了摸她的脸颊，轻声问道：“身上的伤我尚且能治，可心中的伤难治，你脉细虚浮心有郁结，再这么折腾几回，命都要送了去。”
　　心有郁结，这四字一出林思慎身子忍不住一颤，沈顷绾的面容在脑海中一闪而过。
　　林思慎面于显露了一丝难忍的悲痛，心口阵阵撕裂般的剧痛袭来，她缓缓俯下身去，终是忍不住像个孩子般咽呜道：“乳娘，我...我心里难受。”
　　席浅疼惜的伸手揽住林思慎，将她抱入怀中，一如多年前揽着在怀里撒娇的林思慎般，柔声安抚道：“傻孩子，这里也没外人，你就哭出来吧，哭出来也好受些。”
　　话音落下，林思慎便闭上眼埋在席浅肩头，眼角的泪水无声滚落。她何其不想放声大哭，可多年来的谨小慎微，让她连难过流泪都显得格外的拘谨，她只敢一人默默蜷缩在被窝里垂泪，生怕被别人瞧见。
　　有关沈顷绾的事，她不能与旁人说，就算是柳卿云也不行。
　　柳卿云本就抗拒她与沈顷绾的感情，又是个憋不住的急性子，若是让她知晓了，她怕不是会气的冲去王府，臭骂沈顷绾一通，然后逼着她和沈顷绾了断。
　　可席浅不一样，她对林思慎来说像是师父又像是母亲，虽然林思慎成年后鲜少与她相见，可她在林思慎心中的地位，可谓是无人能替。
　　席浅轻抚着林思慎的肩背，许久之后待林思慎好转了一些，这才轻声开口道：“是哪家公子上辈子修来的福分，能让咱们慎儿替他落泪？”
　　林思慎抽身缩了回去，浓密的睫毛上还挂着细碎的泪珠，眼睛红的像兔子似的，她看了席浅一眼，深吸了一口气轻轻摇了摇头：“她不是哪家的公子。”
　　席浅温柔的望着林思慎：“不是贵家公子也好，就是寻常人家，只要品性好...”
　　林思慎又摇了摇头，稍稍犹豫后，她黯然低声道：“她也不是寻常人家，她是皇家贵胄，她是这个世间最聪慧最漂亮的女子。”
　　席浅闻言却并未诧异，只是含笑的眉眼又生出了几分忧愁，她怜惜的望着林思慎，轻叹了口气问道：“这位世间少有聪慧漂亮的女子，可是你明媒正娶的那位妻子，青阳郡主沈顷绾。”
　　林思慎怔了怔，她看着席浅那平静的神色，讶异问道：“乳娘怎会知晓？更何况我是与一个女子相恋，难不成您就不觉得此事伤风败俗，为常人所不容？”
　　席浅微微一笑，轻描淡写道：“何来的伤风败俗，我们家慎儿只是爱上了一个姑娘而已。再说常人所不容，你与她之间的感情又与旁人何干。”
　　林思慎实在有些惊讶，她没想到席浅居然就毫无半点意外的，接受自己与一个女子相恋。要知道当初柳卿云知晓这事时，险些逼她立下了毒誓。
　　席浅抬手拭去林思慎面上挂着的眼泪，怜惜道：“她是男子也好是女子也罢，我只想知晓，可是她伤了你心？”
　　林思慎回过神来，她轻轻点了点头，可很快又摇了摇头：“许是我自己想的太多，许是我误会了，她...她并未伤我。”
　　席浅知晓林思慎这是护着沈顷绾，明明是被情所伤心有郁结，却还替自己的心上人开脱。她无奈的摇了摇头，却并未再问沈顷绾，而是问了另一件事：“慎儿，你爹送你回府之前，还将你留四皇子府上过了一夜，那位皇子可是知晓你的身份？”
　　林思慎闻言猛然抬起头，她抬手抓住席浅的手，震惊的失声问道：“什么？乳娘你说什么，爹将我留在四皇子府上过了一夜？”
　　一看林思慎的反应，席浅便明白了，她蹙眉道：“你娘昨日亲自出城将我请来的，待我替你诊脉时，你身上的病已经好了大半，之所以昏迷不醒，只是因你身子太过劳累。你爹告知我，你回府之前在四皇子府上留了一夜，一个太医替你治过伤。”
　　留在四皇子府上那一夜究竟发生了什么，林思慎都毫无头绪。
　　昏倒之后的事，任她如何苦思冥想，都已经不记清。她没想到四皇子会趁虚而入，将她带去了自己府上，偏偏林将军并未设防。
　　不过林将军不知晓她的身份，当时又事出紧急，再加之四皇子在一旁蛊惑，此事也怪不得林将军，只能怪她自己事先并未叮嘱林将军。
　　林思慎无奈叹了口气，头疼的扶额道：“此事是我太过疏忽，四皇子早便知晓我的身份，而那日我留在他府上究竟发生了何事，我还需再问过父亲。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-17 22:09:11~2020-09-19 23:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：47350952 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏 12瓶；TimmyIC、47350952、你是温柔本身 5瓶；小的无礼放肆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第258章 258
　　因林思慎的身子还需好好修养一段时日, 席浅担忧她，因此打断暂且留在将军府内，也好照料林思慎。
　　上回与席浅谈过后, 林思慎就迫不及待地去找了林将军, 问那日她昏倒送去四皇子府上后, 究竟发生了什么。
　　谁知林将军也说不出个所以然来, 说是那日抵达四皇子府邸后, 四皇子就将她送进了一间厢房, 请来一个太医替林思慎诊治。
　　太医入屋后，四皇子便与他一同在门外等着, 约莫等了大半个时辰后，一个丫鬟出门传话, 说林思慎只是气虚体弱又气急攻心这才昏死了过去, 并无性命之忧。
　　林将军本想进屋去瞧瞧，可那丫鬟却拦下了他，说是林思慎刚刚施完针, 此时应当躺着静养，不能吵扰打搅了她。
　　虽然林将军也有些疑心，但四皇子一直在一旁劝说, 林将军也就只能作罢。
　　再后来太医开了药方让人送了出来, 四皇子遣人去抓药煎药, 直到后来药汤被送入屋内，期间林将军也没见过林思慎。
　　四皇子格外殷切热情，拉着林将军谈了许久，后来又请他去了厅堂用膳。
　　林将军猜想四皇子与林思慎无仇无怨，更何况他还在此，定是不会谋害了林思慎, 便也安下心来，跟随四皇子去了厅堂。
　　用过午膳之后，林将军本想将林思慎带回将军府，免得柳卿云忧心。可四皇子心情颇佳，劝了林将军几句后，非要拉着他去了自己的马场试马。
　　林将军本就喜马，推辞不过便又从了，见了四皇子那匹从西域送来的汗血宝马后，更是爱不释手，与四皇子在马场赛起了马来。
　　四皇子久经沙场，林将军与他算是相谈甚欢，消磨了一个下午后，他又留下用了晚膳，席间还喝了不少酒，迷迷糊糊的趴在桌上睡了过去。
　　约莫天快亮时，柳卿云带着几个家将寻到了四皇子府邸，他这才被吵醒了过来，在柳卿云的怒色之下，悻悻的带着林思慎回了将军府。
　　林思慎几番追问那太医姓甚名谁，可林将军却说他并未见过那位太医，莫说名姓，就是连那太医的模样都没见过。
　　知晓此事后，林思慎心中一阵无奈，林将军毕竟不知道她的身份，以为将她留在四皇子府上并无大碍，这才没有留心，这也的确怪不得他。
　　眼见林思慎一脸肃然，林将军有些摸不着头脑：“慎儿，你怎么同你娘亲似的，留在四皇子府上又无大碍，你们这般焦急做什么？”
　　林思慎摇了摇头，适时的转开了话题：“爹，你日后还是少与那些皇子打交道，这才过去几年，难不成您就忘了旧太子？”
　　林将军果然被转移的注意力，当即拍了拍林思慎的肩头，沉声道：“为父当然记得，可那日不是你病倒，这才凑巧去了么。你且放心吧，今后咱们将军府绝不会搅进夺嫡之战中去。”
　　林思慎左思右想也不明白四皇子为何非要将她带去自己府上，她是女子，四皇子早就知晓此事。可既然他如此殷切的将林思慎送去自己府上，又有意牵制住林将军，想必这期间定是大有文章。
　　林思慎不知四皇子对自己动了什么手脚，便暗中联络了罗网的手下，吩咐他们去查一查四皇子府上的御医，若有消息后，再即刻向她禀告。
　　之后林思慎就回了琉光阁去见席浅，不过她只在阁内见到了墨竹，问过之后墨竹这才告诉她，席浅并不在琉光阁，而是去了老夫人的佛堂，说是去替老夫人诊诊脉。
　　林思慎并未多想，这几日在床榻上躺的实在是太久了，她也不打算歇息，便又出了门去找了林思韬。
　　林思韬这段日子实在是忙的很，成日不是与那卖豆腐的姑娘厮混在一起，就是自己偷摸去城外见林思略。
　　林思略一直在城外山林中的那栋木屋内，被林思慎派去的人看守着，只陪着重伤未愈的烟汀，并未有任何异常之举。
　　因林思韬隔三岔五的去见他，他对林思韬的态度转变了许多，也像是想起了什么似的，偶尔被林思韬唤作二弟时，下意识的也会回应。
　　有了念想的林思韬神采飞扬，漆黑的双眸闪烁着欣慰喜悦的光亮，他同林思慎坐在院落之中，望着满树枯黄的叶子，感慨道：“你二哥虽然变了许多，可本性未变，依旧同当年一般温善。我有时陪着他练剑饮酒，那感觉，就像是回到了很多年以前的日子....”
　　说完他似乎陷入了回忆之中，半晌后这才转头望着林思慎，满目期待：“慎儿，我想过不了多久，你二哥就会想起自己的身世，我们一家人重逢的日子指日可待。”
　　林思慎躲开了他的目光，勾起唇角笑了笑，垂眸低声应道：“嗯，快了。”
　　事情当真会这般轻松顺利么？
　　林思慎自觉不会这般容易，林思略心中还记挂着烟汀，与那在寮国丞相手中的救命恩人，他又并未恢复记忆，早晚有一日他一定还会回寮国。
　　或许他现下只是因重伤的烟汀还未愈合，他有求与林思慎和沈顷绾，这才表现出一副温顺的假象罢了。
　　只是这些林思慎不好与林思韬讲，免得让林思韬忧心，她只是旁敲侧击的提醒林思韬，还是要当心林思略。
　　可林思韬对此似乎并未放在心上，朗声一笑摆手道：“慎儿，你实在是太多心了，他是你二哥，是与我们一母同胞的兄弟，无论如何他都不会伤害我们的。”
　　林思慎闻言眉头一蹙，心中只觉有些不安，可她还欲劝说，林思韬却打断了她的话，问起了沈顷绾。
　　一提起沈顷绾，林思慎当即分了神，好半天也没开口，只是默然的垂着头。
　　林思韬见状轻轻锤了她一拳，安慰道：“慎儿，大哥看得出，郡主她心中是有你的。你不是说珍珠构陷了你吗，那等将事情查清楚后，你再去王府将她请回来就是。”
　　林思慎苦笑着点了点头，她与沈顷绾之间的事情，连她自己都想不明白，这事若真如大哥说的这般简单，那倒是好了。
　　那日在琉光阁的不辞而别，还有在宫外昏倒时沈顷绾的视而不见，都已让林思慎心寒不已，无论沈顷绾是不是有苦衷，她都始终不愿让林思慎知晓。
　　林思慎不相信沈顷绾会不明白，她压根就不想当那被养在金丝笼里的雀儿。可任凭她如何表明心意，沈顷绾却仍是一意孤行，事事避开她瞒着她。
　　说到底，她在沈顷绾心中终究是比不过的，比不过那她甚至都不知晓的事物。
　　既然如此，那就罢了，她不说林思慎便不问了，从今往后再也不问了。
　　林思韬看出林思慎不想再提沈顷绾，便也没再说什么，只是拍着林思慎的肩膀让她别多想，先回去调养调养身子。
　　在府中修养了几日，席浅每日亲自替林思慎抓药熬药，一番调理后，林思慎的身子好了许多，也总算能提起几分精神来。
　　自回京起，林思慎就没去见过黎洛孟雁歌，还有那被她送来京城的南厢琴，现下好不容易闲暇了下来，身子也好的差不多了，林思慎就打算亲自过去看看。
　　当天夜里，她就动身去了黎洛的住所。
　　昔日黎洛都只是一人住在院落之中，身旁只有踏雪为伴，旁人看来也许有些寂寥，可她自小便独身一人，早就习以为常。
　　如今她的小院子里多出了两个人，一个云鎏一个孟雁歌，都是林思慎吩咐她关照的。云鎏倒也还好，性子柔弱温顺话也不多，与她相处，黎洛倒也不觉厌烦。
　　孟雁歌实在是嘴欠的很，明明受了重伤成日躺在床榻上 ，却一刻安静不下来。本来云鎏见她伤重，实在是可怜，便好心陪在她身旁照料，端茶送水熬汤换药，又体贴又周到。
　　可她看出了云鎏对林思慎的痴心，总是有意无意的在云鎏跟前提起林思慎，还非要捎带嘴提起沈顷绾，说她们二人如何恩爱如何般配，专挑云鎏的伤口撒盐。
　　饶是云鎏这般好脾气，也被她折腾的没两日就撂挑子不干了，见了她便要躲开。
　　没人照料了，孟雁歌又躺在床上哀声叹气，这院子又没旁人，更何况孟雁歌这次受伤追根溯源，还是因黎洛。
　　不得已，黎洛只能亲手照顾她。
　　可黎洛比不得体贴细心的云鎏，冷着脸丢下饭菜药汤转身就走，也懒得理会身后嗷嗷待哺的孟雁歌。
　　孟雁歌故意找茬，黎洛偶尔冷言冷语的回怼几句。
　　黎洛的性子可不像云鎏，吃了瘪的孟雁歌没办法，只能成日抱着唯一愿意亲近她的踏雪诉苦，一个人絮絮叨叨的告状。
　　林思慎来的这晚，孟雁歌又闹出了幺蛾子，说是今日的药格外的苦，软磨硬泡的要黎洛去替她买些蜜饯润嘴，黎洛懒得理会她，一个人在院中的亭落盘腿静坐，心中默念着静心咒。
　　待林思慎□□而进时，屋内的孟雁歌正口口声声的骂黎洛负心薄情，一落地，林思慎就听了满耳的幽怨凄诉，一脸疑惑的看向了黎洛。
　　黎洛也没解释，面无表情的站起身，目光锐利的望着林思慎，开口就问：“她的伤好了大半，你何时将她领走？”
　　林思慎尴尬的轻咳了一声，没想到一来就碰见这场面，无奈扶额道：“也就只有你能制的住她了，若是送去别处，恐怕...”
　　话还未说完，院子左侧厢房门突然被拉开，一个身着素朴白衣的清丽女子依门而立，满目惊喜的踮着脚尖遥遥望了过来。
　　林思慎话音一顿，偏头望了过去，正巧对上了一双泪意朦胧缱绻神情的眸子。
　　云鎏呆住了似的，深深的望着院落中，那她做梦也想见到的人，眼底盛满眷恋与深情。她薄唇微微一颤，还不等开口，眼角便滑落一滴温热的泪珠。
　　“林公子。”
　　作者有话要说：　　唉，晚安。感谢在2020-09-19 23:42:26~2020-09-21 23:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李狗蛋 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：47350952 3个；喜欢小白的桓桓、顾徒樱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25729110 124瓶；小眯眯的小眼睛 30瓶；47565629 9瓶；etouffee、TimmyIC 5瓶；42121098、小的无礼放肆、小帆船君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第259章 259
　　林思慎与黎洛的对话, 被突然出现的云鎏打断了，见云鎏眼含泪光神情凝视着林思慎，黎洛神色微微一动, 稍显复杂的偏开头去。
　　屋内孟雁歌还在嘟嘟囔囔的喊着要黎洛去替她买蜜饯, 黎洛转头瞥了林思慎一眼, 低声道：“我暂且出门一趟, 过一会再回来。”
　　这夜深人静的, 做买卖的铺子早已关门歇息了, 还能去哪里买蜜饯。
　　林思慎心知黎洛是让自己与云鎏独处交谈，暗叹了口气点了点头。
　　黎洛走后, 院落里便只剩下与依在门边遥遥相对的林思慎，她迟疑了片刻后, 缓步走到了云鎏身前, 面上扬起一抹礼貌又稍显疏离的笑意，轻声道了句：“云鎏姑娘，许久未见。”
　　云鎏痴痴的望着林思慎, 许久之后才终于回过神来，她快速的垂下头去拭了拭湿润的眼角，再抬眸时, 目光之中仍是抑制不住的神情眷恋, 她打量着林思慎消瘦的面容, 微微张了张唇：“公子...好似又清减了许多。”
　　林思慎怔了怔，下意识的抬手摸了摸脸颊，满心复杂的偏开头道：“许是前几日染了风寒，没歇息好，这才瘦了些许。”
　　云鎏闻言急忙侧身躲开，目光之中显露了一丝担忧：“夜里风凉, 公子就别站在院子里吹风了，还是进屋来吧。”
　　林思慎摇摇头，轻声笑道：“不必了，我不会在此久留，过会就该回府了。”
　　见林思慎拒绝，云鎏眸光微微一黯，她紧攥着衣角，一时不知该和林思慎说些什么。沉默了片刻后，她这才忍不住望着林思慎，开口问道：“公子与郡主可好安好？”
　　林思慎神色间掠过一丝落寞，不过她很快便笑了笑掩饰过去，转开话题道：“你在此处可还住的习惯？”
　　云鎏瞧出了她的异常，心中猜想林思慎应当是与沈顷绾闹了别扭，她心下一阵复杂，却又不想揭开林思慎的伤疤，只能接过林思慎的话，点了点头柔声道：“公子不必担忧我，黎洛姑娘她待我很好。”
　　这么久没见，林思慎也不知该和这个，对自己痴心一片的姑娘说些什么，只能笑着点了点头：“那就好，你恐怕还要在这多留些日子，等风头过了，我再派人将你送回庆州。”
　　院子里的风，也实在是有些大，一阵急风卷了几片落叶刮在林思慎身上，她忍不住蜷了蜷身子。
　　“公子稍等。”
　　云鎏瞧的真切，她脸色微微一变，当即转身匆匆往屋内走去，她走的急迫，竟一不小心踩到了裙角，一个踉跄险些摔倒。
　　好在林思慎一直注视着她，见势不妙急忙跨步上前，及时出手扶住了她的双肩，待将她扶稳之后，无奈轻叹了口气道：“你小心些，什么事这般急。”
　　林思慎就站在云鎏身后，两人之间不过一拳之隔，她的双手扶在云鎏肩头，手心的温度透过衣裳，印在肌肤之上，温暖又舒心。
　　云鎏忍不住身子微微一颤，她咬着薄唇一言不发的垂下头去，白皙的面容上，赫然浮现了一层羞怯的红云。
　　虽然云鎏没有开口，可林思慎却敏锐的察觉到了一丝不对劲，当即快速的抽回了手，退后了两步，心中暗骂自己似乎又忘了自己的身份。
　　就在林思慎暗想之际，云鎏缓步走到了屋内床榻边，自一旁的衣柜之中，取了一件似乎才刚刚绣制好的狐裘大氅，她双手捧着走到林思慎跟前。
　　那狐裘大氅一看便是男子的衣物，青蓝色的缎料上绣着精致的暗纹，脖颈处还有一圈狐皮，看上去不仅矜贵漂亮，还极为暖和。
　　“夜里风寒，公子又大病初愈，将这裘衣披上吧。”
　　云鎏抿着唇望了林思慎一眼，面上那还未褪去的红云，犹如刚刚抹上的一层鲜艳脂粉，衬的她温婉娇羞。
　　林思慎满心复杂的看着眼前的云鎏，迟迟没有动手，她的目光落在那件裘衣上，犹豫了好半天后，才开口问道：“这裘衣，可是姑娘特意为我绣制的？”
　　云鎏有些局促，她生怕林思慎会拒绝，喃喃的解释道：“这是黎洛姑娘离京时，我央姑娘买的布料狐皮，她离开的这些日子，我实在空闲的很，便...随手绣制了件裘衣。倒也不是特意给公子做的，京城一到冬日就冷的很...”
　　听着云鎏那小声又慌乱的解释，林思慎心中却是了然，云鎏身旁又没有别的男子，这又分明是男子穿的服饰，这裘衣不用猜，都知是专程替她做的。
　　见林思慎久久没有动静，云鎏眸光逐渐黯然下去，她勉强扯开唇角露出一丝笑意：“公子不必介怀，只是一件御寒的衣裳罢了，身子要紧。”
　　云鎏的心意林思慎怎会不知晓，她与沈顷绾都快成婚四年了，云鎏这个傻姑娘却仍是对她痴心一片，她又怎能毫无介怀的接受云鎏的心意呢。
　　一个女子的大好年华，竟这么被她这个假公子，白白耗费了四年。
　　林思慎心怀愧疚，她甚至没脸再看云鎏一眼，心中早已乱成了一锅粥，她想自己也许不该再瞒着云鎏了，她应当告知云鎏自己的身份，免得云鎏继续在她身上，空耗满腔柔情痴念。
　　正当林思慎天人交战时，肩头突然一沉，紧接着冰凉的身子被一阵暖意包裹，铂脖颈处的狐皮柔软舒适，让她下意识地忍不住蹭了蹭。
　　虽然没有征得林思慎同意，可云鎏实在见不得林思慎受寒，便几步绕到了林思慎身后，努力地踮起脚尖，将裘衣轻轻地披在了林思慎身上。
　　林思慎没抗拒，她只是有些难受地闭上双眸，低声唤了句：“云鎏。”
　　云鎏没出声，她轻轻抚平衣裳，又走回林思慎跟前，凝神注目的将那系带系上。那模样，瞧上去像极了一个正替夫君穿衣正襟的温婉妻子。
　　替林思慎整理好衣裳后，云鎏这才退开两步，她望着林思慎那紧蹙的眉头，不安愧疚的神情，释然一笑道：“公子不必觉着亏欠云鎏，亦不要对云鎏心生怜惜，这一切都是云鎏心甘情愿，公子...”
　　虽然身子被一片舒适暖意包裹，可林思慎的心却沉重不安，她摇了摇头，心下打定主意，要将自己的身份告诉云鎏。
　　她忍不住出声打断了云鎏的话，睁开眼定定的望着云鎏，深吸了一口气沉声道：“云鎏，是我亏欠于你。”
　　林思慎的神情间有那么一丝绝然的意味，不知为何云鎏突然有些不安，她摇了摇头，避开了林思慎的目光，垂眸笑道：“一厢情愿也好自讨苦吃也罢，这皆是云鎏一人之事，云鎏未曾对公子有过一丝一毫的怨恨。”
　　都到了这般时候，云鎏却还自顾自的替林思慎开脱，可这不仅不能安抚林思慎，却只能让她更加难受愧疚。
　　林思慎满眼复杂怜惜的望着云鎏，沉默了半晌后，她咬紧了牙关，转身将房门关上。
　　她站在门边背对着云鎏，藏在衣裳下的双手收拢紧握，闭上眼艰难的开口：“云鎏，是我对不住你，其实我...我一直都在骗你。”
　　林思慎此事心中很是煎熬忐忑，她知晓自己在云鎏心中的分量，也知晓自己若真将事实说出口，云鎏该有多么的痛苦。
　　可她再也无法面对云鎏的满腔神情，她唯一能做的，就只是亲手将自己的假面开，无论云鎏接不接受，她都不能再欺瞒云鎏。
　　这个对她如此痴心的女子，已经为了她耗费了几年的时光与情意，她不能再堂而皇之的骗下去了。
　　林思慎在心中斟酌着用词，想着该怎么说出口，才能让云鎏好受一些。
　　可她身后的云鎏却怔了怔，突然勾唇柔柔一笑：“我知晓。”
　　林思慎闻言脸色大变，她转头惊愕的望着云鎏，她一时不确定云鎏口中的知晓，是知晓了何事，难不成她是早就知晓了自己的身份？
　　惊疑未定的盯着云鎏看了好半晌后，林思慎这才疑惑的开口问道：“你知晓什么？”
　　云鎏深深望着林思慎，轻叹了口气，垂眸黯然自嘲道：“公子当年流连烟花柳巷，对云鎏分外宠幸，不过是公子刻意为之。公子借云鎏身份混淆视听，实则是另有苦衷，公子未曾对云鎏有过半点爱慕之意。”
　　这些云鎏能猜出来不稀奇，不过林思慎将她口中的那句另有苦衷听了进去，一时不知云鎏究竟知道什么，便又试探问道：“那你可知，我有何苦衷？”
　　云鎏抬起头来，温柔的望着林思慎，坦然道：“公子苦衷，自是关乎性命之大事。”
　　林思慎闻言心中一颤，她狐疑的盯着云鎏看了好半晌，忙不迭又问道：“这般说来，那你可猜测出我所藏何事？”
　　云鎏摇了摇头：“云鎏无心猜测。”
　　听云鎏这么一说，林思慎也不知是自己是安心还是失落，她长叹了口气，思忖着问道：“那你可想知晓，我究竟是有何苦衷。”
　　作者有话要说：　　晚安。
　　250可以看了！！！
　　感谢在2020-09-21 23:01:45~2020-09-22 22:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Shan 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大齐 20瓶；紫韵清悠、Shan 10瓶；TimmyIC 5瓶；飘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第260章 260
　　“那你可想知晓, 我究竟是有何苦衷。”
　　林思慎试探的问了云鎏一句，虽然她心中还有些犹豫，可她对云鎏太过愧疚, 只要云鎏开口, 她也许真的打算将身份据实相告，免得云鎏一腔深情继续错付于人。
　　可出乎林思慎意料的是，云鎏素净的面容上噙着一丝淡淡笑意，毫不犹豫地摇了摇头道：“云鎏不想问, 公子亦不必与云鎏道明。”
　　林思慎楞了楞，不明所以的追问道：“你就当真不想知晓？”
　　云鎏的目光干净而温柔，她定定的望着林思慎，勾唇柔声笑道：“既是公子藏于心中多年的秘密, 想必此事对公子来说, 定是极为重要关乎性命的大事，多一人知晓对公子来说便多一分危险...”
　　话音微微一顿，云鎏有些涩然的垂下头去，她明知不该再对林思慎有所觊觎，可却还是忍不住道：“云鎏情愿当个一无所知的傻子，也不想公子冒险。”
　　林思慎目光复杂的深深看了云鎏一眼，心中五味杂陈, 她闭上眼无奈叹了口气, 似感动又似茫然，喃喃了一声道：“你...你还真是个傻子。”
　　云鎏闻言眸中荡过一层波澜，她笑了笑坦然自嘲道：“公子就当云鎏痴傻吧, 反正这世上的傻子又不缺云鎏一人。”
　　林思慎有些无言以对了，心中像是又压了一块沉甸甸的巨石，她别扭的偏开头去, 不想在这屋内继续与云鎏独处下去，便匆匆瞥下了一句话：“过些时日，我再派人送你回庆州，夜深了，你好生歇息吧。”
　　说完她便逃似的，拉开房门快步走了出去，不敢再回头看云鎏一眼。
　　院子里的风大，可包裹着身子的裘衣温暖又舒适，将彻骨的冷风通通阻绝。林思慎站在亭落里头也不敢回，直到听到吱呀一声关门声，她这才松了口气，回身看了一眼那紧闭的房门。
　　云鎏倒真是有些奇怪，明明知晓林思慎瞒着她许多事，甚至知晓林思慎利用过她，可对林思慎却从未变过心意。
　　林思慎呆呆的在院子里站了许久，也不知在想些什么，苍白的面容上神情晦暗不定，直到黎洛回来，站在她跟前唤了一声，她这才回过神来。
　　黎洛的目光落在她身上披着的裘衣上，带着一丝了然却又有些许复杂的意味。
　　林思慎轻咳了一声，尴尬的拢了拢衣襟，偏头看向了不远处，随口问了句：“孟雁歌德伤势如何了？”
　　黎洛淡淡道：“好了大半，可却还赖着不愿走。你若想去探她，便顺手将这蜜饯送去，免得她夜里吵闹的惹人烦。”
　　说着，她将手中那用油纸包裹着的蜜饯，递给了林思慎。
　　油纸包着鼓鼓囊囊一大捧蜜饯，这大半夜的，不用想也知这是黎洛潜入店铺里头偷来的。
　　林思慎伸手接了过去，心中只觉有些异样，她抬眼看着面无表情的黎洛，笑问道：“你如今倒是有几分关心她了，大半夜还有心思去替她寻蜜饯解馋。”
　　黎洛闻言黛眉微蹙，漫不经心的解释道：“只是被她吵闹的有些心烦，花些功夫堵她的嘴罢了。”
　　林思慎若有所思的点了点头，一拂袖示意道：“你不一同进去。”
　　黎洛握紧手中的长剑，环臂抱在心口冷冷道：“你去便是，我瞧着她实在心烦。”
　　林思慎笑了笑没再说什么，只觉黎洛一如既往的嫌弃孟雁歌，便一个人揣着蜜饯进了屋探望孟雁歌。
　　一进屋，林思慎就见孟雁歌四仰八叉的躺在床榻上，耷拉着眼皮打盹，而踏雪那个白团子，则瘫在她肚皮上打呼噜。
　　林思慎一走近，踏雪便喵了一声警觉的站了起来，警觉的盯着林思慎打量了几眼，一溜烟的钻进了床底下躲了起来。
　　林思慎也没在意，无奈摇了摇头走近几步，还未走到床榻便，就见孟雁歌睁开眼嘀咕了一声，然后揉了揉被踏雪踩疼的肚子，转头没好气的白了林思慎一眼，理直气壮地摊开手：“给我。”
　　林思慎勾唇一笑，走到床榻边将沉甸甸的油纸放在孟雁歌手心，笑着问了句：“包的这般严实，你都嗅的到？”
　　孟雁歌还在气林思慎，看也不看她一眼，便OO@@手脚利落的将油纸扒开，盯着那一大捧还沾着糖霜散发着一阵甜味的蜜饯，一双闪闪发亮的狐狸眼突然笑得弯成了月牙，得意道：“到头来还不是替我买来了，这女人果真口是心非。”
　　林思慎站在一旁，扫了眼她肩头，思忖着道：“瞧上去你伤养的不错。”
　　孟雁歌翘着兰花指，白皙的指尖轻轻捻起一颗蜜饯丢进嘴里，口中悠悠道：“留着一道疤呢，还得休养十天半月。”
　　瞧她这般耍无赖，林思慎也没气恼，只是轻笑几声试探道：“那日的事，你应当未曾和四皇子提及吧。”
　　吃到了心心念念的蜜饯，孟雁歌对林思慎的冷脸终于缓和了些许，她瞥了林思慎一眼：“将你的心安回肚子里头吧，我既许诺替你瞒着，自然不会宣扬出去，那日的事就你我黎洛，还有那位郡主殿下知晓。”
　　林思慎点了点头，她本就是进来看看孟雁歌的伤势，见她恢复的不错，便也不打算停留寒暄：“见你无恙，我的确能安心了，你且歇息吧，过些日子我再来看你。”
　　说完林思慎便转身往门外走去，孟雁歌盯着她的背影看了几眼，眸光微微一闪，突然开口叫住了她：“林思慎。”
　　林思慎的手搭在门上，转头应了一声：“嗯？”
　　屋内的烛光微微闪动，林思慎的脸在忽明忽暗的灯光下，显得格外惨白黯然。没有了以往那般意气风发风度翩翩的公子哥做派，反倒添了几分行将就木的朽气。
　　孟雁歌面上的笑意逐渐敛去，她神色复杂的盯着林思慎看了好半天，脱口而出问了句：“我怎么瞧着你变了个人似的，精气被哪个狐狸精吸干了？”
　　林思慎闻言无奈一笑：“你又胡言乱语，我只是这些日子伤病才愈，有些提不起精力而已。”
　　孟雁歌盘腿坐了起来，似无心般随口问了句：“是大病初愈，还是有了心病？”
　　林思慎怔了怔，敷衍道：“你胡乱猜测什么，我还有事要办，懒得与你贫嘴。”
　　孟雁歌也没再问了，伴随着房门缓慢关上，林思慎的身影彻底消失在眼前。
　　她盯着紧闭的房门看了许久，直到踏雪从床底下钻出来，一跃跳在她手边，低头嗅着她手上的蜜饯，她这才笑了笑低下头去，轻轻揉了揉踏雪毛茸茸的耳朵，有些失神的喃喃道：“她如今这般模样，一来恐怕又要惹人挂念了。”
　　也不知她这一声无奈的感慨，叹的是云鎏还是黎洛。
　　见过云鎏和孟雁歌后，林思慎终于有机会和黎洛谈论要事，她先是问过黎洛，孟雁歌这些日子暗中可有四皇子有联络。
　　得到肯定的答案之后，她犹豫了一会，叮嘱黎洛盯紧了孟雁歌。
　　龙岭的秘密虽然只有林思慎沈顷绾和黎洛三人知晓，但是孟雁歌也知晓一些线索，她若是将线索告知四皇子，想来四皇子一定会起疑心。
　　林思慎虽然不知道沈顷绾的目的，但是她知道沈顷绾有意隐瞒龙岭，无论如何她也会助沈顷绾一臂之力，免得横生出的枝节打乱了她的计划。
　　除了这件事之外，林思慎还叮嘱黎洛加派人手监视林思略，现下烟汀的命保了下来，也能下地走动了，她担心林思略会带着烟汀返回寮国。
　　还有在罗网在寮国的部署也需加快，为了避免林思略自投罗网，她还需想法子，将寮国丞相手中那个对林思略有恩的老太太救回来。
　　至于与二皇子和四皇子的周旋，黎洛并不能帮上忙，林思慎只能自己一步一步在刀尖之上行走。
　　有条不紊的吩咐好一切之后，林思慎终于彻底的松了口气，她耐心的叮嘱黎洛，日后行事需更加谨慎小心，四皇子和二皇子已经将矛头对准了她，一旦出了什么差错被他们抓住了把柄，恐怕会牵连了黎洛。
　　黎洛静静的听着她的吩咐，落在她面上的目光，隐隐透着一丝担忧。
　　院子里卷来的阵阵冷风，林思慎时不时的伸手拢紧裘衣：“今夜的风，还真是凉的刺骨。”
　　黎洛微微一蹙眉，本想开口说什么，可话到嘴边却又咽了下去。
　　林思慎猜到了黎洛想说什么，只不过她当作没察觉，垂眸踌躇了许久后，从袖中取出了一块包着什么东西的帕子，递给了黎洛：“还有一件事，我想让你替我去办。”
　　黎洛伸手接了过去，她掀开了帕子，瞧见了里头包着一串漂亮的青金石佛珠，在昏暗的光线下，紫蓝色的佛珠上闪着星星点点的金色光芒，犹如一颗颗镌刻在上的金色星芒。
　　林思慎偏开头去，狭长细密的睫毛投下一片阴影，将她的双眸笼罩在黑暗之中，瞧不见半点光亮：“这是孟临留下的 ，你替我交给柳依。”
　　黎洛点了点头，她知晓发生何事，并未问些什么，只是用帕子将佛珠包好，收进了袖中。
　　两人静默的面对面站着，许久没有言语。
　　半晌后林思慎转过头来看了她一眼，却见黎洛正目不转睛定定的望着自己肩头，她下意识地循着黎洛的目光看了过去，发现自己肩头正躺着一片枯黄的叶子。
　　就那么一晃神的功夫，一双骨节分明白皙的手突然探了过来，指尖轻轻捻住了叶子取走。
　　林思慎怔了怔，还没回过神来，一具温热的身子突然倾了过来，轻轻的拥住了她。一股清淡的冷香，钻入了她的鼻腔之中。
　　不等林思慎反应，黎洛已经后退了两步，她转身背对着林思慎，语气一如既往的平淡冷静：“别多想，好好珍重。”
　　黎洛的轻拥若即若离，短促的像是错觉，可那转瞬即逝的一抹温暖却是如此真实。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-22 22:23:31~2020-09-24 23:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋 10个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿甜 20瓶；大狗子、浣曦泉浣花 10瓶；TimmyIC 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第261章 261
　　回到将军府后, 林思慎瞧着那空空荡荡的屋子，瞬间便没了精气神。她躺倒在床榻上，嗅着枕边那缕淡淡的幽香, 心中像是空了一块似的, 茫然又失措。
　　自从那日在宫门外一瞥后，林思慎就再也没见过沈顷绾，她也暗中着人去打听过沈顷绾的消息，来人只回禀说, 郡主殿下日日待在王府之中，除了偶尔被皇帝请进宫小叙外，鲜少会出府露面。
　　林思慎直勾勾的盯着房梁上的横木，脑海之中一幕幕, 皆是往日与沈顷绾相处的点点滴滴。她一直都相信沈顷绾是在意她的, 当初是沈顷绾先动了心，是她一步一步的靠近林思慎。
　　她看向林思慎的眼神，那般柔情痴缠，绝不会有假。
　　林思慎不明白她究竟有何苦衷，又为何对她态度转变的如此之快。
　　林思慎心中突然浮现了一个大胆的猜想，莫不是有人在暗中以她的性命威胁，为了保住她, 所以沈顷绾才会一直处心积虑的瞒着她, 甚至狠心如此待她？
　　若真是如此，那便说明，沈顷绾有些忌惮那人。就连她也忌惮的人, 林思慎自然也不是那人的对手，所以她才会一直对林思慎有所保留，不像让她知晓其中关节。
　　四皇子和二皇子虽然都有嫌疑, 可沈顷绾掌握着他们二人的把柄，为了林思慎的一条命，他们应当不敢与沈顷绾撕破脸。
　　虽然四皇子用她威胁过沈顷绾，但沈顷绾似乎对他的威胁不为所动，这般说来，那人定然不是四皇子。
　　至于二皇子，那更是不可能，他如今正在拉拢沈顷绾，且沈顷绾知晓龙岭的秘密，他一定不会蠢到用林思慎来威胁沈顷绾。
　　天下虽大，可真能让沈顷绾有所忌惮的人，又能有几个。
　　林思慎突然猛的从床榻上坐了起来，她细细想了想，过往沈顷绾就曾在她的追问下，几次无奈告诫她，知晓了太多对她并无好处，甚至还会牵连将军府。
　　牵连将军府。
　　林思慎眸子一亮，一巴掌狠狠扇在自己额头，倒吸了一口气后，她手忙脚乱的爬了起来，忍不住出口骂自己愚笨。
　　让沈顷绾忌惮的人，能对将军府有生杀大权的人，这天下间除了皇帝，还有何人。
　　再联系这几日，沈顷绾几次被皇帝请进宫去，林思慎恍然大梦般惊醒了过来。她在屋内来回的踱步，将沈顷绾的异常之举全部联系在一起，果然很快便找到了端倪。
　　那夜沈顷绾悄然回府探望她时，在她的连声追问下，一言不发的匆匆离去。第二日她去上早朝，晕倒之际见到从皇宫出来的沈顷绾，一瞥之后沈顷绾视而不见淡然离去。
　　如此一来，那便说明沈顷绾当夜匆匆离去，并不是厌烦了她的追问，而是急着进宫去见皇帝。从皇宫出来后，她就对昏倒的林思慎视而不见擦肩而过。
　　皇宫之外，皇帝的眼线何其之多，她有意对林思慎如此冷然，应当是做给皇帝看的假象。
　　将其中关节猜想清楚后，林思慎一扫多日阴霾，一双漆黑的眸子亮的发光。
　　不过她心中的疑惑仍是不少，皇帝不是已经病入膏肓了么，甚至有意放权与四皇子和二皇子，对他们的明争暗斗也乐见其成，可为何，他的身影突然出现在沈顷绾和林思慎之间。
　　这实在是让人觉着匪夷所思。
　　这些年来，皇帝的身子是一日不如一日，朝中大臣每每上朝，就不停催促皇帝早些立下太子。怕的就是皇帝哪日撑不住了一命呜呼，空留下一个帝位，引得朝野震荡权力四分五裂。
　　林思慎心中的疑惑越积越深，她想要见到沈顷绾，问问她自己的猜想是否为真。
　　这日林思慎一直迫不及待的等着天黑，打算趁着夜色偷偷默默的潜入王府之中，亲自见到沈顷绾，将这些疑惑全部解开。
　　不过她坐等右等，还没等到天黑，就先等来了皇帝的一纸和离诏书。
　　随着林将军跪在厅堂接旨时，她犹如尚在梦中，只一听和离二字从太监口中说出来时，便觉分外刺耳心寒，脑中更是一片混沌。
　　原来她一直隐隐担忧的事，竟有一日成真了。
　　林思慎像是傻了一般，呆呆的跪在地上，太监唤她借旨她也像是没听到似的。
　　直到一旁的林将军面色复杂的伸手拍了拍她的肩膀，她这才回过神来，怔怔抬眸盯着那一脸不满的太监。
　　太监居高临下的瞥了她一眼，皮笑肉不笑的眯着眼道：“林侍郎，愣着做什么，还来不起来接旨。”
　　皇帝的诏书上说，林思慎与青阳郡主早已貌合神离 ，既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。
　　林将军耷拉着脑袋长叹了口气，心中说不上来什么滋味，他以为青阳郡主是因珍珠的事，这才心生怨怼，上奏与林思慎和离。
　　换做以往的脾气，他早便暴起怒打林思慎一顿，可现下林思慎身子如此虚弱，再加之外头那些风言风语的诋毁，他也不忍心再教训林思慎了，只能暗暗安抚自己，林思慎是与青阳郡主无缘，这才做了个半路夫妻。
　　一直以来，林思慎都害怕那一封和离书会害的自己和沈顷绾真的和离了，可如今皇帝一道诏书，让她真的与沈顷绾再无瓜葛，她却没有想象之中那般痛苦。
　　她慢悠悠的俯身跪地谢恩，又站起身来接过了旨意，一直望着太监离去，这才收起了诏书，当作什么事也没发生似的，转身往外走去。
　　林将军望着他的背影，张了张嘴却没说什么，只是黯然叹了口气，吩咐让人赶紧去佛堂将席浅请去琉光阁，陪陪林思慎。
　　不到半日，皇帝下旨让林思慎和沈顷绾和离的消息就传遍了将军府，婢女侍从三两成堆的凑在一起议论此事。
　　在药房埋头待了大半日的墨竹听闻此事后大惊失色，险些摔了手上的药碗，撩着裙摆就急匆匆往琉光阁跑去。
　　冲入琉光阁后，墨竹这才发现席浅和柳卿云正一左一右的陪在林思慎两侧，似乎是打算劝慰她。
　　可揣着圣旨的林思慎却显得异常的冷静，听闻墨竹匆匆跑来的脚步声后，只抬眸看了眼墨竹，便勾唇笑了笑嗔道：“你这丫头，跑这般急也不怕摔着。”
　　墨竹没想到林思慎是如此反应，当即愣在了原地，怔怔念了句：“公子。”
　　林思慎的目光扫过墨竹柳卿云惊慌失措的脸，突然忍不住笑出声，她眨了眨眼问道：“你们这是做什么？难不成还怕我寻死觅活？”
　　柳卿云见她这般镇定自若，却被吓的险些哭了，赶紧拉着一旁的席浅慌忙道：“妹妹还是替她把把脉吧，这孩子怕不是脑子转不过来，气的痴傻了。”
　　席浅打量了林思慎一眼，并未发现林思慎有何异常，不过为了让柳卿云放心，她还是牵起林思慎的手放在桌上，合指探她脉息。
　　柳卿云红着眼捧着林思慎的脸，柔声安慰道：“慎儿你看着娘亲，没事的，娘亲不怪你了。你喜欢女子就喜欢罢，不就是个青阳郡主吗，只要你喜欢，日后娘亲给你找个更漂亮贤惠的就是了。”
　　林思慎无奈的长叹了一声：“娘，孩儿没事，真的没事。”
　　说完她又顿了顿，忍不住攥紧了怀中的圣旨，满目清明笃定的望着柳卿云，柔声道：“孩儿不是喜欢女子，孩儿只是喜欢她。”
　　柳卿云见她这般模样，更是心酸，她提醒道：“你...你这孩子当真是傻了，她都央皇帝下旨与你和离了，你日后与她再无瓜葛，你还喜欢她作甚。”
　　林思慎摇了摇头，认真解释道：“她是苦衷的，我知晓她心里有我。”
　　也不等席浅替自己把完脉，林思慎便将手抽了回来，她将圣旨掏了出来放在桌上，环顾三人的面色，突然轻笑出声，扬眉道：“不就是和离，反正我已经娶她一回了，下回换她娶我不就是了。”
　　柳卿云被她这话惊住了，一时不知该说些什么，当即转头看着席浅：“瞧她说的这话，我看她这真是被气的痴傻了。”
　　席浅没理会一旁的柳卿云，她目露担忧的看着林思慎，一针见血的轻声问道：“慎儿，你说她有苦衷，是她从告知于你了，还是你猜测她有苦衷？”
　　林思慎面上笑意一僵，她蹙眉回望席浅的双眸，斩钉截铁道：“她并未告知于我，可我知晓她有苦衷，我信她。”
　　席浅眸中担忧愈发浓烈，她仿若轻叹般，低喃反问道：“你可曾想过，你若猜错了，信错了呢？”
　　林思慎怔了怔，目光有那么一瞬的茫然，不过很快她便坚定回道：“不会，她不会待我如此绝情。”
　　林思慎掷地有声的声音在屋内响起，又很快消弭。
　　与此同时，远在王府之内的沈顷绾，却执着一卷古籍站在窗前，神情有些恍然的抚弄着窗前一枝开出了花苞的红梅。
　　可一不留神，她娇嫩的指尖却被一截断枝刺破了，她一声不吭的微微蹙眉，出神似的盯着指尖那一点逐渐凝聚的血珠。
　　就在沈顷绾出神之际，身后传来一阵急促的脚步声，紧接着兰青的声音响起：“郡主，药熬好了。”
　　沈顷绾将沾血的指尖收拢在袖中，冷淡的点了点头：“嗯，放下吧。”
　　兰青放下药盅，头也不抬的轻哼一声，埋怨道：“郡主身子一向好，怎么这两日就染病了呢？定是那没良心的郡马害的，她成日病怏怏的，指不定什么时候就给郡主染上了。”
　　嘀咕了几声后，也没听到沈顷绾出声，兰青茫然的抬起头去，却见沈顷绾仍是站在窗边，怔怔的望着那一枝探进了窗内的梅花，苍白清冷的面容上，好似挂着一缕散不开的忧愁。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-24 23:17:48~2020-09-25 23:51:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：lionab 98瓶；Elisa（IU的小天使） 30瓶；零零碎碎 10瓶；TimmyIC、小小小猪猪、21090561 5瓶；站起来走几步 3瓶；小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第262章 262
　　柳卿云觉着林思慎真是鬼迷心窍了, 沈顷绾都上奏皇帝与她和离了，她还对沈顷绾痴心不改, 指不定沈顷绾对她下了什么迷药。
　　她早就巴不得林思慎早日与沈顷绾和离，好不容易遂了心愿，也终于了却了心中的一桩大事。此前她总见林思慎和沈顷绾那如胶似漆恩恩爱爱的模样，心中是说不出来的别扭不痛快。
　　如今正好合了她的心意，暗中又起了那替林思慎物色个如意郎君的念头。
　　见林思慎不听劝说，柳卿云便将席浅拉到了院落中，悄悄摸摸的在她耳根边说起了此事。
　　她到底是觉着林思慎和沈顷绾二人只是瞎胡闹的, 两个女子怎会有那般情深似海的情意。瞧这青阳郡主, 这不就是厌了吗，也就是林思慎傻，分明给人抛弃了, 却还一厢情愿的觉着人家有苦衷。
　　柳卿云想着林思慎早晚是要恢复女儿身的, 不如现下就先替她挑个靠得住的青年才俊, 日后也好让她有个依靠。
　　席浅听了柳卿云的念想, 蹙眉问道：“你刚才不是与慎儿说, 她若喜欢女子便随她去么？怎么如今又想着替她物色夫君？”
　　柳卿云讪讪一笑：“我这不是怕她想不开先劝慰几句。”
　　席浅无奈摇了摇头, 沉吟道：“依我看，慎儿是当真对那郡主动了真心, 你又何必惹她不快，非要她嫁人生子。”
　　柳卿云怔了怔, 理直气壮道：“两个女子，再怎么真心又能真心到哪去，慎儿那是当男人久了，真把自己当男儿身了。现下正好与那沈顷绾和离了，只要见不着, 过些时日她自然会放下。”
　　席浅转头看了眼不远处屋内一动不动，正垂头端详着圣旨的林思慎，垂头轻声叹了口气道：“我倒是不觉着慎儿放的下，难不成姐姐就看不出来，她是爱极了那青阳郡主。就算今后她与青阳郡主再无瓜葛，恐怕她也不会另行娶嫁。”
　　柳卿云似乎有些不满，她正色道：“任她们如何情深似海，时日久了，感情也该淡了。”
　　说完柳卿云又拉着席浅躲远了一些，凑到她耳旁低声道：“这事还得央着你帮忙，除了你这将军府也没人治的住她。你就多留下时日，替我看着慎儿，莫要让她去寻沈顷绾，也免得她自讨苦吃。”
　　席浅有些犹豫：“这...”
　　柳卿云软声央求道：“这事我也就只能求你了，慎儿是你看着长大的，你也知道她的性子，你总不会忍心见她后半辈子，心里惦念着一个女子孤独终老吧。”
　　席浅摇了摇头，面对柳卿云此等请求，只得无奈摇头道：“我是真心将慎儿当作自己的孩儿，自然不忍见她如此。”
　　听席浅这么一说，柳卿云终于舒了口气：“那你便替我盯紧了她，慎儿学了些功夫本领，府里的家将压根就拦不住她，你就费些心神替我拦着她，千万莫要让她去见沈顷绾那狐狸精。”
　　席浅点了点头，到底还是答应了下来：“如此也好。”
　　守了林思慎一天后，柳卿云见她并未黯然神伤，一整日摆花弄草的也颇为悠然，便也放下了心防，又私下叮嘱了席浅几声后，放心离去了。
　　柳卿云走后当天夜里，林思慎就偷摸换上了夜行衣，照旧从窗边翻了出去，打算去王府找沈顷绾。
　　她熟络的避开了巡夜的守卫，径直往后花园走去，可才走到白墙下的一簇翠竹旁，她便敏锐的察觉身后似有一双眼正盯着自己。
　　就在林思慎察觉有些不对劲后，只短短一息之间，她甚至还未反应过来，一道人影就凭空出现在林思慎身后，站在她两步之后定定的望着她。
　　感觉到身后的气息，林思慎身子一僵，几乎浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。她倒吸了一口凉气，缓缓转过头去，略微瞪大的眸子里，缓缓倒影出一个女子的身影。
　　看清眼前的人后，林思慎眼中的惊愕和震惊这才松懈了下来，她长舒了口气，下意识地抬手抹了抹额角，这才发现自己额头居然冒出了一层冷汗。
　　只见穿着一身素白布裙，发髻间插着一枝木钗的席浅，就前无声息的负手站在林思慎身后，素净的面容上噙着一丝温柔浅笑，正默然不语一动不动的盯着她。
　　席浅的功力极为高深，林思慎的轻功剑法皆是由她传授。迄今为止，林思慎从未见过她与别人交手，不过她心中也知晓，这天下间能与席浅不分伯仲的高手，恐怕一只手也数不出来。
　　席浅的模样瞧起来，就像是一个再寻常不过的江南温婉女子，她身形清瘦个子高挑，肌肤白净模样清丽。只有贴近些，才能瞧见她眼角似乎有几道，昭示她年纪的细小纹路。
　　在她身上，几乎看不到一丝危险的气息。
　　可就在刚刚那一瞬，席浅若是对林思慎有敌意，便能在林思慎还未察觉之前，一招出手取走她的性命。
　　林思慎惊魂未定的看着身后的席浅，眼神还在不停飘忽闪烁，她抬手抚了抚心口，惊魂未定道：“乳娘，你着实吓了我一跳。”
　　席浅笑了笑，柔声问道：“这么晚了，慎儿这是打算去哪？”
　　面对着席浅，林思慎就连说谎都有些心虚，她垂下眸下意识地伸手摩挲着腰间的玉佩，低声道：“我睡不下，想出府走走散散心。”
　　席浅一挑眉，无奈嗔了声：“你这是要穿着夜行衣出府散心？”
　　林思慎眸光微微一闪，到底是没瞒着席浅，不等她追问，便说出了自己的目的：“我...我想去王府找郡主。”
　　这显然在席浅的意料之中，她微微蹙眉道：“你可知，你娘亲让你拦着你，莫要让你去寻青阳郡主？”
　　林思慎闻言抿了抿唇，不满的沉声道：“我知晓娘亲的目的，她本就一直想拆散我与郡主。”
　　席浅叹了口气，走近了一步：“你娘虽的确有些操之过急，不过她到底是你娘亲，心中自是为你着想的。”
　　林思慎心下有些焦躁，语气也变得颇为尖锐：“她明知我对郡主的心意，若真替我着想，她就不该让乳娘来拦着我，她就该任我去找郡主。”
　　席浅上下打量着林思慎的脸色，半晌后突然蹙眉问道：“慎儿，你可是因那郡主，心中对你娘亲生了怨？”
　　林思慎偏开头去，心中燃着一把无名之火，她不满道“我不该如此吗？娘亲她虽口口声声为我好，可却何曾在意过我的感受？”
　　席浅担忧的望着林思慎，思忖片刻后柔声问道：“你当真想去寻青阳郡主问个清楚明白？”
　　林思慎点了点头，深吸了一口气道：“嗯，我今日要去见她，谁也拦不住我。”
　　席浅闻言并未沉思，当即表示：“既然如此，那我便与你同去。”
　　林思慎有些愕然，她都打算与席浅争论一番，却不想不费吹灰之力，席浅便让她走：“娘亲不是让乳娘来拦我？”
　　席浅勾唇淡淡一笑，负手道：“此事你知我知，你我不说，她又从何知晓？”
　　林思慎神色一喜，当即笑道：“这天下间果然只有乳娘最为我着想。”
　　席浅温柔一笑，走近两步轻轻摸了摸林思慎的额角，替她抹去了额头的细汗，宠溺道：“你不是说谁也拦不住你？有乳娘在，自然无人拦得住你。”
　　原本林思慎以为，去王府寻沈顷绾应当不是很难，毕竟她熟悉王府的守卫布防，可直到进入王府后，她这才猛然察觉，王府的看守竟比往日严密了不少。
　　似乎是有意如此，以防有刺客暗中潜入府中。
　　林思慎盯着墙下那不断举着火把来回巡视的卫兵，一时间竟是有些呆住了，她不知这些守卫是何人增派的，是沈顷绾知晓她会来，所以加强防卫，还是九王爷...
　　明面的上的守卫一眼望去便能瞧见，摸清他们的换防，也许还能有机可乘。可那些藏在暗处的人，才是真正将王府防守的滴水不漏的屏障。
　　席浅只抬眸环顾四周，便收回了目光，望着林思慎轻声一笑，意有所指道：“一座亲王府，竟藏着如此之多的高人。慎儿，看来你心悦的女子果然不同寻常。”
　　林思慎心中突然有些忐忑，她低声苦涩低喃道：“她...她像是不愿见我。”
　　“乳娘说过，你若想见她谁也拦不住你，随我来。”
　　看着林思慎那忐忑不安的神情，席浅突然眉头一蹙，抓着林思慎的手腕，趁着守卫刚刚离去，自高墙一跃而下。
　　林思慎还没反应过来，席浅便拉着她潜入了王府之内。
　　席浅随手在一个养着睡莲的水缸之中，捞起了一把碎石子，带着林思慎一路径直往王府深处走去。
　　这一路上，席浅只让林思慎指了沈顷绾的居住院落，便如入无人之境。
　　她不仅带着林思慎悄无声息的避开来回巡视的守卫，甚至以手中石子为暗器，几番出手，在林思慎看不见的地方，点住了几个暗卫的穴道，让他们来不及发出警鸣，便如木头人般瞪大了眼睛，哑然的呆站在原地一动不动。
　　林思慎呆呆的看着席浅，没一会两人便站在了沈顷绾居住的庭院前，那门前的两个护卫，早已被席浅隔空点住了穴道。
　　作者有话要说：　　晚安！！！！！感谢在2020-09-25 23:51:44~2020-09-27 23:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿骰啊啊啊 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：41361927、小二、紫韵清悠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊i 200瓶；炸炸。 74瓶；万xvv、一问鹿不知、00 20瓶；21090561 3瓶；TimmyIC 2瓶；坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第263章 263
　　林思慎站在幽静的院落前, 心中莫名生出一份怯意，来之前她倒是颇为迫切想要见到沈顷绾，可现下她已经闯入王府, 只要穿过庭院便能见到沈顷绾，她却突然有些心慌忐忑。
　　席浅负手站在林思慎身后几步之远，静静盯着她的背影，半晌之后见林思慎还没动静, 她忍不住摇了摇头, 启唇无奈问道：“你不是要见她？人还未见到，难不成你就打退堂鼓了？”
　　院落前灯柱里的烛光跳动着，昏黄色的光影不停在林思慎眼前闪烁。
　　她望着眼前漆黑的院落，猛的深吸了一口气，有些忐忑的轻声问道：“可她若不愿见我...”
　　席浅走近了两步，好笑又好气道：“你此前行事, 可不似如今这般优柔寡断。千方百计想来的人是你，站在门前打退堂鼓的人又是你。”
　　这话林思慎不知该如何作答, 她垂着头憋了好半天, 也没从口中憋出一个字来。
　　席浅也懒得在等她纠结, 站在她身后抬手就是一掌，她掌心轻飘飘贴在林思慎背脊。林思慎还没反应过来, 便觉身后有一股力量, 推着她不受控制的往前，直向院门旁的高墙冲去。
　　好在她及时反应了过来, 沉力刹住脚步，否则就该一头撞在了墙上。
　　停下脚步后，林思慎一脸诧异的转过头望着席浅：“乳娘...”
　　话音才落，站在她身后的席浅突然身形一晃, 瞬间便出现在她眼前。
　　只见席浅轻瞥了林思慎一眼，气定神闲的抬手一抓，准确无误的揪住林思慎的衣领，然后再脚尖轻轻一点，瞬间就带着林思慎轻轻松松的跃过了高墙，稳稳落在了庭院之中。
　　庭院中的书房还亮着灯光，兰青靠在檐下的柱子旁打盹，丝毫没有意识到庭院中多了两个不速之客。
　　倒是在一侧厢房歇息的绿荫察觉到了动静，开门走了出来，锐利警惕的目光直直落在院子里站着的林思慎和席浅身上。
　　虽然林思慎穿着夜行衣还蒙着面，可绿荫却一眼认出了林思慎，她不动声色的抬手扶在腰间，眸光闪过一道冷光，沉声呵斥道：“林侍郎可知夜闯王府罪...”
　　绿荫话还未说完，夜色之中突然划过一道白光，一颗普普通通的碎石，以闪电般的鬼魅速度击在她肩头。
　　“唔。”
　　绿荫只来得及发出一声闷哼，便觉整个身子像是被雷电击中了一般，她瞪大了眼睛，难以置信的盯着站在林思慎身后的那个女子，站在原地动弹不得。
　　林思慎见状，只是蹙眉摸了摸脸上的黑布，有些疑惑的轻声嘀咕道：“她这也认得出我？”
　　将绿荫点住后，席浅拍了拍林思慎的肩头，轻声提醒道：“只有半个时辰，你还不快去。”
　　林思慎放下手点了点头，她抬眸盯着亮着烛光的书房，深吸了一口气，一步一步往前走去。
　　就在她走到门前，正欲抬手敲门时，靠在一旁打盹的兰青却突然砸吧砸吧嘴，抬手揉了揉眼睛，看上去似乎要醒过来了。
　　只是不等她睁开眼，席浅便抬手一挥，如法炮制的射出一枚碎石，点在了兰青的肩头，将她的穴道点住了。
　　一旁的绿荫见状，突然眉头一蹙，她紧绷着的身子微微颤抖，唇角溢出了一滴猩红的鲜血，划过她的下巴，滴在她胸前的衣襟上。
　　血迹缓缓在翠绿色的衣襟上晕开，绿荫突然暴起而动，自腰间抽出一柄软剑，剑身轻晃发出阵阵轻鸣，径直向着院中的席浅刺去。
　　院落之中，席浅一动不动的站着，眼中倒影着半空之中执剑刺来的那道绿影，眼看绿荫阿剑就快刺中席浅心口，她却始终没有动弹，似乎并不打算躲避。
　　林思慎见状，猛然转过头来，惊呼一声道：“乳娘小心。”
　　绿荫执剑自半空飞来，手中剑尖点在席浅心口，就差穿过那一层薄薄的衣裳，刺入她的肌肤之中。就在那千钧一发间，席浅这才脚尖轻轻一点，身子微微一仰，身法飘忽的往后退去。
　　两人的身影在院中一前一后的掠过，速度之快只留下两道残影。
　　就在绿荫快将席浅逼到墙边时，席浅却突然停下步子，不避不让的竖起双指，径直点像绿荫的剑尖。
　　绿荫还来不及反应，便听一声清脆的剑鸣，眼前的女子旋声一转，她的软剑随之刺空，钻入了墙身之中，她心中一惊，还不等抽剑便觉脖颈上掠过一道寒芒。
　　绿荫怔怔的转头，却见那女人气定神闲的站在她身旁，单手负在身后，而另一只手则是双指夹着半截剑尖，尖锐的锋芒正点在她脖颈的肌肤上。
　　这女人是何等的可怖，面对她，绿荫心中竟是生出了难以匹敌的无力感。
　　席浅蹙眉望着绿荫，目光下落在她衣襟的血点上，有些无奈的摇了摇头，惋惜道：“小姑娘，你既猜到了慎儿的身份，就该知道她不会伤害郡主。你又何必强行冲开穴道，以至损伤了心脉。”
　　绿荫一言不发的盯着席浅，目光之中满满皆是警惕怀疑，她知晓林思慎不会伤害郡主，也知晓林思慎不是郡主的对手。
　　可这个女人不一样，她身份不明，虽然是与林思慎一同前来，可绿荫却从未见她在将军府出现过。
　　此人随林思慎一同闯入王府，一路上如入无人之境，显然暗卫都被放倒了，为了郡主的安危，绿荫当然会不顾一切的拦住席浅。
　　看着眼前这一幕的林思慎舒了口气，正想开口让席浅不要伤了绿荫，身后却突然传来一道清清冷冷的声音。
　　“还请前辈手下留情。”
　　沈顷绾的声音一入耳，林思慎便像是僵住了一般，她缓缓的转过头，盯着眼前紧闭的房门。亮着的烛光下，一道清瘦高挑的身影，就这么映照在门上，与她近的只有一门之隔。
　　席浅闻言没有丝毫犹豫的收回了手，她抬眸对着绿荫轻柔一笑，微微阖首歉意道：“小姑娘，得罪了。”
　　绿荫眉头一蹙，偏开头去，将墙上的软剑拔了出来，默然的转身走开了。
　　没走两步，身后席浅却叫住了她：“小姑娘。”
　　绿荫闻言一转头，却见眼前突然抛来了一个瓷瓶，她下意识的伸手接住了，垂眸打量了两眼。
　　席浅望着绿荫勾唇柔柔一笑，细声叮嘱道：“小姑娘，切记此药每日含服一粒，自可助你疗伤。”
　　“多谢。”
　　绿荫抬眸瞥了席浅一眼，抿了抿唇偏开头去，低声道了句谢，说完便缓缓走到兰青身旁，一动不动的站在门边盯着林思慎。
　　纱窗上沈顷绾的身影仍在，林思慎站在门前目不转睛的看着，两人就这么相隔一门，却谁也没有开口。
　　就这么过了许久，门外的林思慎抿了抿唇，神色复杂的轻声唤了句：“郡主。”
　　几乎是同时，门内的沈顷绾幽幽叹息一声，轻启檀口道：“你进来吧。”
　　两人的声音交叠在一起，都带着些许的低沉复杂，林思慎怔了怔，抬眸只看到门上沈顷绾的身影缓缓消失。
　　短暂的呆愣过后，林思慎转头看了席浅一眼，席浅站在庭院之中，仰头轻轻一挥手，示意她不必担忧，进屋去见沈顷绾就是。
　　林思慎回身深吸了一口气，轻轻推开门踏过门槛，走进了书房之内。
　　进了屋之后，林思慎便感觉一股暖意袭来，她扫视了一圈，瞧见了摆在书房正中的暖炉，炉子里还烧着火红的炭火。
　　而沈顷绾正背对着她站在窗边，一旁的书桌上摆着一本翻开了一半的古籍。
　　现下才入冬不久，京城的天气还算不上寒冷，可畏寒的沈顷绾已经披上的狐裘，她高挑清瘦的身体被狐裘包裹的严严实实。
　　自林思慎进屋起，沈顷绾就没回头看她一眼，林思慎眉头微微一蹙，心上涌上一阵苦涩滋味，她绕过暖炉缓步走近，轻声开口问道：“郡主就不打算回头看我一眼？”
　　沈顷绾闻言沉默良久，却并未转过头来，她缓缓阖眸，启唇淡淡道：“我知晓你是为何而来，不错，和离书的确是我亲手交给陛下的。”
　　林思慎眸中掠过一道晦暗光芒，她走到沈顷绾身后顿住了步子，直勾勾的盯着她的背影，语气平淡的反问道：“郡主知晓我为何而来？”
　　沈顷绾身子微微一颤，她似乎有些不适，抬袖挡在唇边短促的轻咳了一声，还未平复，她便偏开头，语气急促道：“我这般待你，你当是来兴师问罪的。”
　　林思慎沉默了许久，她盯着沈顷绾的背影看了许久，眼角余光突然瞥见了一旁书桌一角，正摆着一碗冷透了的漆黑药汤，看上去似乎半口未动。
　　林思慎惊疑未定的打量着沈顷绾，自她与沈顷绾相识起，似乎就并未见沈顷绾染病，可这才几日不见，沈顷绾似乎瞧上去真的有些虚弱，桌上甚至还摆着药汤。
　　她也来不及再问什么，当即上前一步抓住沈顷绾的手臂，轻轻一用力，便将沈顷绾拽的一个踉跄，险些撞入了她怀中。
　　林思慎匆忙一垂眸，正对上了沈顷绾躲闪不及的苍白面容，她从未见过沈顷绾此般模样，神色倦怠疲惫，面容苍白孱弱，活脱脱一个弱柳扶风的病美人。
　　抓着沈顷绾的手，明明离她的肌肤还隔着两层衣裳，可那彻骨的寒意却让林思慎忍不住打了个寒蝉，她难以置信的看着沈顷绾：“你这是...染病了？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-09-27 23:05:59~2020-10-04 00:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李狗蛋 3个；小胖的小乖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小二、阿骰啊啊啊、chicichici 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曹同学 39瓶；30203293、罐子 10瓶；祈珂 5瓶；嗯哼、TimmyIC 2瓶；夏Z、小情人、飘、42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第264章 264
　　沈顷绾偏开头去, 垂下的眉眼间清冷淡漠，俨然一副并不想与林思慎多言的模样，她抽开手来, 只启唇淡淡道了句：“夜里风凉。”
　　林思慎垂下了手，心底有些失落，不过她仍是定定的望着沈顷绾，关切的轻声问了句：“可是染了风寒？”
　　沈顷绾默然不语, 抬手轻轻抱着了冰凉的手臂, 似有若无的轻轻点了点头。
　　林思慎闻言眉头一蹙，也不理会沈顷绾的有意抗拒，径直走上前绕过沈顷绾，抬手便将敞开的木窗关上了，口中不满嘀咕道：“昔日你总说我不好好遵医嘱，如今你病了却也是如此, 不好好喝药也就罢了，还站在风口。”
　　“你...”
　　沈顷绾薄唇微微一颤, 一直有意避开的目光终是落在了林思慎身上, 她神色复杂的抿了抿唇, 轻启檀口：“你为何还对我如此忧心，我们明明已经...”
　　“已经和离了。”
　　林思慎接过话, 一动不动的背对着沈顷绾, 沉声道：“那是陛下的旨意，可我不信这也是郡主的心意。”
　　身后一片静谧, 只有屋内暖炉中的炭火烧的噼啪作响。
　　等了许久也没等到沈顷绾开口，林思慎的心凉了半截，她紧蹙眉头猛然一转身，撞入了沈顷绾复杂和晦暗的双眸之中。
　　她分明瞧的真切, 沈顷绾冷淡的面容上浮现了一丝欣喜神色，虽是转瞬即逝，可林思慎敏锐的瞧见了。
　　可奇怪的是，沈顷绾却薄唇紧闭，一言不发的望着她，仍旧是一副不打算开口的模样，浑身散发着抗拒的气息。
　　林思慎心中急切的想要一个答案，她步步逼近了过去，直勾勾的盯着沈顷绾的双眼，一字一句的沉声问道：“我之所以来此，是相信郡主绝不会狠心如此待我，郡主心中必是有苦衷的。除非郡主亲口告知，和离乃是郡主的心意？”
　　沈顷绾眸光一闪，她没有回答林思慎的问题，亦没有避开林思慎的目光，只是苍白的薄唇似乎微微挑起，一扫面上的倦色，露出了一丝温柔浅笑。
　　见沈顷绾只是笑而不语，林思慎咬紧了牙关，面上露出了失落之色，她紧盯着沈顷绾，胸膛微微起伏着，又问道：“郡主还是不愿说？”
　　无缘无故的与沈顷绾和离，这和离书还是沈顷绾亲手递给皇帝的，她不仅对林思慎一句解释也没有，甚至都没有提前知会林思慎一声。
　　林思慎能深夜跑来找她，如此心平气和的追问，心下又觉她是有苦衷，已是对她们二人的情意极为笃定，可沈顷绾却仍是芥蒂颇多缄口不言，这不免让林思慎彻底寒了心。
　　沈顷绾面上那丝笑意突然敛去，她微微偏开头去，眼角余光瞥了眼紧闭的木窗，而后答非所问的淡淡道：“和离书，是我亲手呈于皇伯父。”
　　此话一出，林思慎有些愣住了，虽然沈顷绾这话说的摸棱两可，可所表达的深意，不就是验证了林思慎所问吗？
　　林思慎难以置信的看着沈顷绾，似乎想要从她的神色之中看出一丝端倪。
　　可沈顷绾的神色风轻云淡，没有丝毫的波澜起伏，就仿佛漫不经心的随口说了句并未放在心上的话。
　　林思慎快速的垂下头去，漆黑的双眸瞬间缭绕起一层湿润雾气，沈顷绾的沉默让她心如刀割，那种如同凌迟般的痛苦，疼的她几乎快要喘不上气了。不知为何，她甚至有些头晕恶心，胃里一阵翻涌抽搐。
　　巨大的挫败感将林思慎整个人包裹住了，她甚至开始怀疑起来，怀疑这些年来与沈顷绾的情意，究竟是真是假。
　　明明她已经来了，明明该问的她也问出口了，可为何沈顷绾却还要狠心的将她推开，甚至狠心到，连一个能安抚林思慎的借口理由都懒得找。
　　林思慎额头凭白冒出一层冷汗来，她恍恍惚惚的抬眸盯着沈顷绾，努力的睁开眼想要看清沈顷绾的神色，黯然的双眸间甚至还带着一丝希翼的亮光。
　　她抱着最后的一丝期望，深深望着沈顷绾，低喃着问道：“这就是...郡主的心意？”
　　沈顷绾就站在她眼前，一如往昔的翩然若仙风轻云淡，她的目光也依旧是温柔而复杂，眼底甚至有那么一丝隐藏颇深的担忧和悲伤。
　　可她却对林思慎的逼问，缄口不言。
　　林思慎身子控制不住的轻轻颤了颤，她踉跄着退了两步，背脊撞在了身后的木案上，将上头摆着的一个白玉瓷瓶撞落在地。
　　瓷瓶跌落在地，伴随着巨大的脆响，碎裂成无数碎片。
　　林思慎面色惨白怔怔的望着地上的碎瓷片，不知为何，突然垂下头去，突兀又尖锐的笑出了声来，像是想到了什么好笑的事，一开始只是压抑的低笑，可随后声音越来越大，毫不顾忌的放声大笑了起来。
　　并无其他，只是林思慎突然觉得，自己深夜跑来迫切的寻沈顷绾要个答案，却被当头棒喝的模样，实在是像一个彻头彻尾的傻子，更像是一个笑话。
　　沈顷绾一动也不动的望着她，冷淡的面容上显露出了一丝压抑着的悲怆，她垂在身侧的手微微动了动，似乎是想要抬起。
　　可很快，她眼中掠过了一道幽暗的冷光，无声的喘息了几声后，她闭上眼去，抬起的双手收拢握紧，最终狠心放下手，无动于衷的站在林思慎身前。
　　林思慎的笑声肆无忌惮的响彻整个院落，站在院子中的席浅自然也就听到了笑声，她有些愕然的抬眸望着眼前紧闭的房门，那入耳的笑声尖锐放肆，与其说是笑声，不如说更像是哭声，震的人禁不住心中发寒发酸。
　　她眉头紧蹙的往前走了几步，察觉到她意图的绿荫却也跟着走到门边，就这么挡在了席浅身前，警惕的盯着她的一举一动。
　　很快，屋内的笑声戛然而止，又恢复了一片静谧。
　　弯腰捂着腹部的林思慎停下笑声，她面上的笑意一点一点的消失，她缓缓抬起头来，一双眸子黯然空洞噙着一抹绝望的泪意，瞧着便让人心颤。
　　眼前沈顷绾的身影不知为何有些飘渺不定，明明就在眼前，却模糊的像是在天边。
　　林思慎努力的瞪大双眼，眼中依旧朦胧恍惚，她一字一句的自喉咙中挤出了几句话：“既然郡主不愿说，那便罢了，就算我自作多情，算我高估了自己在郡主心中的地位，也许我今夜就不该来此。”
　　话音落下后，她便挺直了背脊，目光迟疑的从沈顷绾那张美的让人神魂颠倒的面容上移开，落在不远处的紧闭的房门上，然后一步一步面无表情的走了过去。
　　沈顷绾缓缓睁开眼，苍白的面容似乎又白了几分，她望着越走越近的林思慎，一直苦苦隐忍伪装的冷淡神情，终是忍不住露出了失措的端倪。
　　林思慎犹如提线木偶般，僵硬的从她身旁走过，就在两人擦身而过的瞬间，一只冰凉的手，突然紧紧拽住了林思慎的手腕。
　　沈顷绾那凉的有些刺骨的肌肤贴在林思慎的手腕上，指尖贴合在她手腕间跳动的脉搏上，若有似无的轻轻摩挲了两下。
　　那是林思慎所熟悉的，在她焦虑不安时，沈顷绾安抚她的动作。
　　林思慎下意识地怔了怔，冷然的面容上露出了些许动容，只不过很快她便回过神来，猛然又决绝的甩开了沈顷绾的手。
　　沈顷绾紧咬着薄唇，她垂下眸子望着自己空荡荡的掌心，缓缓收拢了指尖，轻声喃喃道：“你能来见我，我很欢喜...”
　　可话还未说完，林思慎却面露讽刺笑意的打断了她，背对着她冷声道：“下官与郡主如今已是陌路之人，还请郡主殿下自重。”
　　林思慎的语气透露着刻意的恭敬和疏离，那是哀莫大于心死的决然。
　　一直强装镇定的沈顷绾突然心口一抽，一阵尖锐的刺痛感，让她瞬间紧蹙了眉头。她像是意识到了什么，惊诧的望着林思慎的背影，抑制不住的颤声唤了句：“慎儿...”
　　林思慎脚步一顿，头也不回的冷冷道：“郡主殿下不必担忧，下官日后绝不会纠缠与殿下。”
　　说完这话，林思慎便毫不停留的走到门边，拉开房门踉跄着走了出去，出门时她甚至不小心被门槛绊住，险些扑倒在地。
　　好在门外的绿荫及时出手扶住了她，她这才不至狼狈的跌倒在门前。
　　林思慎低着头站稳身形后，推开了绿荫的手，低声喃喃自嘲了一句：“真没用。”
　　席浅望着林思慎一句话也没说，她缓步走到林思慎跟前，抬手便揽着她的肩头，将她揽入了自己怀中，轻轻摸了摸她的脑袋，心疼的在她耳边柔声道：“傻孩子没事了，乳娘带你回家去。”
　　说话间，席浅抬眸看向站在屋内的沈顷绾，平静温柔的眸子骤然冷厉锐利了起来。
　　房门敞开着，沈顷绾就站在屋内正中央，她不是没有察觉到席浅威慑的目光，只是她并未在意，她的一双眸子始终落在林思慎身上，丝毫没有移开。
　　席浅勾唇冷笑一声，正要带着林思慎离开，眼角余光却瞥见沈顷绾张了张唇，似乎无声的对她说了句什么话。
　　席浅怔了怔，神色稍稍有了些许的变化，她意味深长的看了沈顷绾一眼，而后揽着埋头缩在她怀中一动不动的林思慎，就这么明目张胆的自沈顷绾的庭院之中飞身而起，带着她离开了王府。
　　沈顷绾望着消失在夜色之中的身影，久久也没回过神来，直到绿荫踌躇着走了进来，想要开口说些什么，她这才紧蹙着眉头垂下头去，抬手捂住了薄唇，痛苦的轻咳了几声。
　　“郡主。”
　　绿荫见状惊呼了一声，急忙上前搀扶住沈顷绾，可沈顷绾却摆了摆手示意她噤声，而后推开了她，转身走向一旁的书桌。
　　然而就在她放下手转身的那一瞬间，绿荫却分明瞥见，她指缝上似乎沾着一丝猩红的血色。
　　沈顷绾面无表情的走到书桌旁，盯着桌上摆着的那碗漆黑的药汤，突兀的冷声开口道：“出来吧。”
　　话音才落，原本紧闭的木窗突然被一阵清风刮开，紧接着一个浑身包裹在黑袍之下的男子，悄无声息的一跃而入，稳稳的站在沈顷绾几步之远。
　　这黑袍人浑身上下没有露出半点肌肤，就连脸都被层层叠叠的黑布包裹住了，只余下一双漆黑幽冷的眸子。
　　这人实在古怪，身上没有半点气息，哪怕他穿的如此古怪站在身旁，却也让人无心留意，就仿佛他并不存在一般。
　　“卑职见过郡主殿下。”
　　这黑袍人面对着沈顷绾不卑不亢的微微垂着头，虽然言语恭敬，可一双眸子却分明带着一丝漫不经心的漠然。
　　沈顷绾淡淡瞥了他一眼：“都听见了？”
　　黑袍人点了点头：“卑职凑巧听见了些许，今夜所见所闻，卑职定会如实禀告陛下。”
　　这凑巧二字，却让沈顷绾不动声色的敛了眸子。
　　黑袍人沉吟了片刻，似乎也留意到了桌上的药汤：“郡主殿下，这药汤可是陛下特意嘱咐人送来，您若是一口未动...”
　　这人似乎是有意用皇帝压沈顷绾，可沈顷绾却丝毫不为所动，她轻轻一挥袖走到书桌后施施然坐下，执起一旁翻了一半的古籍，淡淡瞥下一句：“不急，暂且放着吧。”
　　“良药苦口，这药应当趁热喝，瞧这都凉透了。”
　　黑袍人闻言低声笑了笑，自以为是的劝了一句后，又转头盯着一旁的绿荫：姑娘，还请你端下放在暖炉上热热，也好让郡主趁热喝下。”
　　谁知他话音才落，原本端坐在书桌后的沈顷绾，却如鬼魅般顷刻间便出现在他眼前，狭长深邃的一双眸子，犹如彻骨寒冰般，带着巨大的压迫感，冷冷的盯着他。
　　黑袍人身子一颤，察觉到了沈顷绾眼中的杀意，可他却并未在意，反倒是悠悠一拱手：“郡主...”
　　两个字才出口，黑袍人的声音便戛然而止，硬生生的被卡住了。
　　黑袍人瞳孔微微放大，难以置信的盯着沈顷绾，他屏住呼吸垂眸看了一眼，沈顷绾白皙的玉手赫然掐在他咽喉之中，冰凉的指尖不偏一寸的按在他的动脉之上。
　　虽然被沈顷绾掐住了命脉，可黑袍人却没有半分惊恐，短暂的诧异过后，他“好心”的提醒道：“还请郡主三思，若郡主杀了卑职，又该如何向陛下交待？”
　　沈顷绾雪□□致的面容上浮现了一丝未及眼底的浅笑，她居高临下的看着眼前的黑袍人，薄唇微微开合吐出了两个字：“聒噪。”
　　伴随着她如银铃般清脆好听的声音，一声突兀的闷响随之响起，紧接着，那原本自恃沈顷绾不敢对自己下手的黑衣人，突然双眸猛然瞪开，眼中像是滴入了鲜血一般，涨的猩红诡异。
　　黑袍人从破碎的喉咙中勉强吐出了一个字：“你...”
　　沈顷绾目光扫过他的面容，平静的看着从黑布之中他口舌处，缓缓渗出了几滴血珠，眼看那血珠凝聚，就快要滴落在洁白的手背，她这才松开手。
　　黑袍人随之瘫软的倒在地上，死不瞑目的瞪大了一双血红的眸子。
　　“如何交待，轮不到一个死人担忧。”
　　沈顷绾垂眸望着手心，微微蹙了蹙眉，看也不看地上死透的黑袍人一眼，便径直走向了门边的门案，就着木案铜盆里的清水，将双手洗净。
　　绿荫站在沈顷绾背后，有些担忧的蹙眉问道：“郡主，暗使是皇帝陛下豢养的亲信，您杀了暗使，又该如何向陛下解释？”
　　沈顷绾洗净双手后，以丝帕拭去手上的水珠，头也不回道：“自然是如实说。”
　　绿荫闻言眸子一亮：“难不成郡主打算动手了？”
　　沈顷绾摇了摇头，她垂眸望着铜盆里，那荡漾着她面容的水面，低声喃喃道：“不，现下时机还未到，还需再隐忍些许时日。”
　　“可是，今日郡马爷夜闯王府，郡主又杀了暗使，恐怕陛下又会对郡主起疑。”
　　沈顷绾收回了目光，回身盯着地上黑袍人的尸身，启唇淡淡道：“他疑心我也好，总好过将矛头对准将军府。”
　　绿荫抿了抿唇，迟疑了片刻后，忍不住开口问道：“郡主，绿荫还有一事不明，可否请郡主替绿荫解惑。”
　　沈顷绾阖首，有些倦怠的走到书桌后坐下，闭上眼靠在椅背上，抬手以修长的指尖轻轻揉了揉额角：“你且问。”
　　绿荫走近了几步，疑惑问道：“陛下为何好端端的，突然疑心起郡马爷与林将军来？”
　　沈顷绾闻言突然睁开眼，清冽的眸中闪烁着点点寒芒，她漫不经心的反问了一句：“突然疑心？”
　　沈顷绾这声反问，让绿荫更加疑惑：“陛下不是一直对林将军宠信有加？早年听宫里流传，陛下醉酒后，还曾私下与林将军以兄弟相称？也就唯有几年前太子之事，陛下这才对林将军疏远了一些。”
　　林铮多年征战沙场战功赫赫，在朝中的威望极高，晋国能有如今这般地域辽阔的版图，便是他当年拼死打下来的。他为晋国立下的功绩，可谓是无人能及。
　　他风头正胜之时，京城满街的说书人，一拍案讲的便是他在战场，所向披靡战无不克攻无不胜的丰功伟绩。
　　自古帝王便怕手下臣将功高盖主，可皇帝不仅不怕林铮反叛，反而他愈是立功，就对他愈发宠信，不曾对他有丝毫忌惮。
　　沈顷绾幽幽叹息一声：“绿荫，你还是太过天真。”
　　绿荫不知沈顷绾为何突然有如此一叹，有些茫然的轻唤了一声：“郡主？”
　　沈顷绾神色复杂的勾唇一笑，轻描淡写的道出了一个天大的秘密：“二十多年前，林将军痛失爱子险些丧命那一战。你当真以为，只是军中一个小小司马反叛，这才导致林将军损一子残一子，甚至九死一生险些连自己性命都不保？旁人不知内情信了，倒实属平常，可林将军...”
　　绿荫闻言被吓了一跳：“郡主，您是说当年那一战，是陛下授意...”
　　话没敢说完，绿荫便环顾四周，刻意压低了声音，难以置信的又问道：“您的意思是，林将军恐怕也知晓其中内情？”
　　沈顷绾微微垂眸，语气间竟是有些许苦涩庆幸：“大智若愚，这些年来，林将军若不装作一无所知，恐怕如今这京城，就少了一座威远将军府，多了数不尽的冤魂。”
　　其实沈顷绾并未将话说完，若是当年林将军没有隐忍，这世上可不仅少了一座威远将军府，也会少了一个让她牵肠挂肚魂牵梦萦的傻子。
　　作者有话要说：　　又粗又长，满足你们这些小受受！
　　感谢在2020-10-04 00:13:02~2020-10-06 01:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：李狗蛋 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：小二 2个；chicichici、傅杰女友、老宋今日喝假酒了吗、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹 30瓶；_肥宅 20瓶；南斗 19瓶；trying 10瓶；37990089 6瓶；TimmyIC 2瓶；坏蛋、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第265章 265
　　那夜从王府回来后, 林思慎就像是丢了魂一样，成日浑浑噩噩的，不是闷头倒在床榻上睡觉, 就是将自己锁在书房内，一待就是一整日。
　　虽然她对那夜发生的是闭口不谈, 可陪伴她身侧多年的墨竹，却已然从她异常的举止中, 窥探到了其中内情。
　　墨竹与席浅默契的从未在林思慎跟前提起沈顷绾, 墨竹甚至还将沈顷绾遗留下的物件, 偷摸收了起来, 锁在了一间对方杂物的厢房。
　　正所谓眼不见心不烦, 只要林思慎看不见那些物什, 自然就不会睹物思人。
　　自从沈顷绾带着兰青绿荫般离将军府后，偌大的琉关阁，就只剩下林思慎墨竹，还有搬来与她们同住的席浅。
　　闷在府内这大半个月, 林思慎的身子是肉眼可见的一日比一日消瘦了下去，昔日时常挂在面上的和煦笑意，也再未自她面上出现过。
　　就连胃口也是一日不如一日，一整天塞进肚一两块糕点，便什么也吃不下了。
　　柳卿云瞧着实在心疼, 府内的厨子来回换了好几个, 最后她看不下去便亲自下厨, 变着花样给林思慎烧菜做饭。
　　一开始林思慎给她面子，还勉强吃下些饭菜，可没多久就实在忍不住吐了出来。也就只有席浅精心替她熬煮的药粥，她能勉强喝下半碗。
　　就林思慎现下这副身子, 别说早朝，怕不是出门走上几步便能倒地晕了过去。
　　柳卿云实在是恨铁不成钢，有时她甚至气的想要将林思慎的脑子敲开，看看那里头装的都是些什么，就为了那么一个女子，好端端的一个人，变成如今这副鬼样子。
　　可任她再怎么气，最后也只剩下满心的怜惜无力。
　　她将所有的希望都放在了席浅身上，期盼着她能将林思慎治好，可席浅对此也是束手无策，她早便说过，林思慎身上的伤她尚且能医治，可这心病又怎能用药石来医。
　　这日柳卿云来了琉光阁，将席浅和墨竹两人拉进了一个厢房，欲与二人商议对策，让她们帮着想个法子医好林思慎的心病。
　　可席浅对此也毫无办法，她无奈轻叹了口气道：“正所谓解铃还须系铃人，慎儿如今的心病旁人是医治不好的，除非让沈顷绾亲自开解，否则...”
　　她话还没说完，柳卿云就气不打一处来，一拍案愤愤道：“你这是何意？难不成还要我厚着脸皮去求她沈顷绾？就是天打雷劈，我也不会去求她，慎儿如今落得这般境地，还不是她这狐媚妖精作弄的。”
　　靠在门边出神的墨竹，被柳卿云吓了一跳，怔怔地抬眸望了过来。
　　柳卿云一边在屋内急得团团转，一边念念有词的历数沈顷绾的罪行，过好一会后她才逐渐安静了下来，垂头丧气的坐在席浅身旁。
　　屋内陷入了一阵低迷沉默，也不知过了多久，柳卿云突然双眸一亮，像是想起了什么，转头盯着墨竹：“我倒是想起一个人来？也许有法子能解开慎儿的心结。”
　　墨竹被她盯的有些心慌，抿了抿唇疑惑问道：“夫人想起了什么人？”
　　柳卿云扯开唇角笑了笑，快步走到墨竹身旁，抓着她的手问道：“小竹，你可还记得云记胭脂铺的那位云老板？”
　　墨竹闻言怔怔地望着柳卿云，其实柳卿云一提起云鎏，墨竹心中就已经猜到了她的意图，只是一时之间不知该如何开口。
　　柳卿云侧头想了想，思忖着道：“那位云老板曾是凝香楼的花魁，我若没记错，她与慎儿颇有渊源。”
　　墨竹神色复杂的轻声道：“夫人说的是云鎏姑娘吧。”
　　柳卿云忙不迭的点了点头，面上露出了一丝欣喜：“没错，我说的就是那位云鎏姑娘，我可还记得当年慎儿时常待在凝香楼，就是日日与她厮混在一起。”
　　墨竹有些无奈的蹙眉：“夫人，您该不会是想...”
　　柳卿云打断了她的话，自顾自的兴奋追问道：“你可知那位云老板如今身在何处？”
　　墨竹望着柳卿云楞了好半晌，心中隐隐有些不安，可面对着柳卿云那抓到救命草似的欣喜面容，她到底还是犹豫的垂下头去了。
　　------------------------------------
　　京城已入深冬，天气也愈发寒冷了起来。
　　这日林思慎一如往常，辗转反侧一夜未眠后，早早起身披上了外衣。
　　风刮了一整夜到现下都没停过，床榻边暖炉里的炭火正烧的通红，夜里墨竹起夜添了好几次炭，将屋内烘的颇为暖和。
　　林思慎起了身，慢悠悠的走到窗边，抬手落下了木栓。外头的风实在是大，将木窗黏的死死的，林思慎费了不少力气，好不容易才将它推开。
　　木窗才开，一股刺骨的冷风就裹挟着雪花扑在林思慎苍白的面容上，她下意识地偏开头避风，眼角余光却瞥见了一片白茫茫中，散落着几点艳红。
　　她回过头来凝神望去，却见院落中已是铺满了一层厚厚的积雪，而角落种的那几株梅花，一夜之间悄然盛开，簇簇艳红的花朵点缀在枝头，与地上墙瓦上的层层白雪交相辉映。
　　不知是凑巧，还是听到了动静，林思慎站在窗前才待了一会，墨竹就端着烧好的温水推开门走了进来。
　　一见林思慎穿着单薄的衣裳依在窗前发楞，墨竹忙不迭放下铜盆，取了云塌上的狐裘快步走了过来，利落的披在林思慎身上。
　　“公子小心着凉，昨日夜里下了一整夜的雪，外头正冷着呢。”
　　林思慎心不在焉的随手拢住狐裘，目光从梅花树上移开，落在一旁那颗硕大凋零的梨树上，口中呼出一团冷气，失神的喃喃了一句：“梅花开了，那这梨花又何时开？”
　　见她仍是这般怅然若失魂不守舍的模样，墨竹幽幽叹了口气：“公子莫不是傻了，梨花自然是春日才开的。”
　　林思慎闻言垂眸笑了笑，转头望着墨竹道，自嘲道：“我倒真像是傻了。”
　　这些日子，林思慎过的实在是迷糊，像是活在梦似的。今日被这冷风一刮，她这才好似如梦初醒，恢复了些许神智。
　　墨竹避开了林思慎的目光，转身走到床榻边收拾，背对着林思慎低声叮嘱道：“公子若实在睡不下，就趁水还热着，赶紧洗漱了吧。”
　　林思慎靠在窗边，盯着墨竹忙碌的背影，思忖了半晌后，开口问道：“墨竹，我一直想问，你这两日可是有心事？”
　　墨竹顿了顿，轻声敷衍道：“奴婢哪来的心事，公子别多想了。”
　　“那就是有事瞒着我。”
　　林思慎眉尖微微一挑，虽说她这些日子的确是魂不守舍，可也不至发现不了身旁人的变化。就这近两日，墨竹的言行举止，与平日相比的确是稍显怪异了。
　　墨竹闻言转身望着林思慎，两人之间相隔不远，依靠在窗边的林思慎消瘦的有些不成人形了，昔日笔直的背脊稍稍有些佝偻，苍白的面容上甚至瞧不见一丝亮色，显得颓然而低迷。
　　唯一不变的，便是她那双漆黑的眸子，虽然黯淡了不少，可当她望着墨竹时，还隐隐透着一丝熟悉的忧虑关切。
　　她迎着墨竹复杂的目光，勉强勾唇露出一丝温柔笑意，半开玩笑的调侃道：“你若有什么心事，就说来与我听听。虽说你这脾性，偌大的将军府没人敢招惹，可若真有人吃了熊心豹子胆，自有我替你去教训。”
　　看着林思慎面上那抹强装的笑意，墨竹突然觉着鼻子发酸眼底发热，险些落下泪来，她扭开头去，手上忙碌着收拾床榻：“有公子在，谁人敢欺负到奴婢头上来。”
　　林思慎瞧见了墨竹眼底隐忍的泪意，她耸了耸肩，故作无奈的叹了口气道：“话虽如此，可若是父亲欺负了你，我可就没本事替你讨个公道了，大抵只能陪着你偷偷骂上他两句。”
　　林思慎这句刻意逗趣，是想要哄墨竹开心。若换做以往，墨竹也该被她逗笑了，如今她无论如何也笑不出来了。
　　她背对着林思慎一动不动地站在床榻边，心中阵阵发酸，到底是忍不住落下泪来。
　　身后传来细微的脚步声，林思慎似乎已经走到身后了，墨竹忙不迭的垂下头去，不敢让林思慎瞧见面上的泪痕。
　　就在她想要偷偷抹去眼角的泪珠时，两只手却突然从她脸侧自后伸到了她眼前，捏紧了拳头晃了晃，紧接着，林思慎那带着一丝温柔宠溺的声音，轻轻飘入她耳中。
　　“这是谁家爱哭的小丫头，快来猜猜本公子哪个拳头里，藏着一只小蚂蚱。”
　　林思慎这么没头没脑的一句话，却让墨竹好不容易忍住的泪，顷刻间又如雨落下。她一转身竟是投入了林思慎怀中，双手攥进林思慎腰侧的衣裳，埋在她肩头，难掩悲痛的咽呜出声。
　　或许谁也想不到，如今瞧着沉稳寡言的墨竹，年幼时却是个实打实的爱哭鬼。
　　席浅还未离开将军府时，墨竹年纪尚幼，那时她就总爱跟在林思慎身后，一不小心磕了碰了，甚至是腿短跑不快被林思慎甩开了，她都会委屈的蜷成一个小团子，找个角落躲起来咽呜抹泪。
　　每当这时，林思慎就会坏心眼得跑来吓唬她，握着拳头伸到她跟前，骗她自己手中抓着小蚂蚱。
　　小墨竹最怕的就是蚂蚱，次次都被她吓得躲起来捂着眼睛不敢看。
　　然后林思慎就会千方百计地哄骗她睁开眼，直到她忍不住偷偷从指缝里瞥一眼，瞧见了林思慎两只手上藏着的榛子糖，便会立即破涕为笑，嘴里被林思慎塞了一颗糖后，又开心的跟在林思慎身后东跑西跑。
　　直到席浅离开将军府后，墨竹才一夕之间变成了个小大人，从此未曾掉过一滴眼泪，直到今日。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-06 01:06:19~2020-10-07 01:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：李狗蛋 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：李狗蛋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小二 2个；平泽唯、紫韵清悠、chicichici 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chicichici 30瓶；瞳、闲谭 10瓶；桃子很甜 5瓶；TimmyIC、小情人 2瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第266章 266
　　墨竹今日之所以情绪失控, 是心疼林思慎，亦是替她觉着委屈。
　　林思慎自然明白她的心意，心中也有些愧疚, 她知晓这些日子来，她不仅是折磨了自个儿, 也是折磨了身旁这些真心替她着想的人。
　　兴许经此一事，她也应当学着放下了。说到底, 她与沈顷绾终究不是一条船上的人, 两人所求亦是不相通。
　　林思慎早已厌倦了权欲之争，她想要的，只不过是守护将军府这方寸之地, 与心中眷念之人闲云野鹤，悠然隐居世外，远离尘世纷扰是非。
　　而沈顷绾似乎更执着于天下兴衰, 她如鱼得水的周旋于这风云诡谲的庙堂, 犹如一个审判者, 想要替这天下苍生斩昏佞择明君。
　　沈顷绾的眼界手段, 远不是林思慎所能企及。
　　林思慎原本想
　　怀中墨竹仍旧悲痛的低声啜泣, 林思慎抬手抚了抚她的脑袋, 轻声叹了口气道：“傻丫头，你别哭了，是我对不住你。”
　　墨竹闻言在她怀中轻轻摇了摇头，面颊上的泪珠全蹭在了林思慎胸口, 她哽咽着低声道：“公子没有对不住墨竹，是墨竹无用，是墨竹不能替公子分忧。”
　　林思慎笑了笑，语调微微上扬, 细语调侃道：“你若想替我分忧，那一会便将我换下的衣裳拿去洗了。”
　　墨竹从林思慎怀中抬起头来，瓷白清秀的面容上几道泪痕分外醒目，睫毛上还挂着几点细碎的泪珠，她轻轻耸了耸哭红的鼻尖，一脸疑惑的望着林思慎，她有些不明白林思慎为何突然冒出这么一句话来。
　　“瞧。”
　　林思慎眨了眨眼，抬手指着胸口濡湿的一块，语气故作无奈：“我这衣裳都被你哭湿了，摆在院子里头晒晒，说不准还能冒出盐粒来。”
　　墨竹被她的调侃逗的又羞又气，蹙眉不满的嗔怪道：“公子，都什么时候了，您还有心思笑话奴婢。”
　　林思慎黯然的面色亮了不少，她扭头看了眼窗外，有些出神的应了句：“什么时候？自然是好时候。”
　　墨竹闻言更加不解：“好时候？”
　　林思慎褪下狐裘，自顾自的穿上了外衣，口中还笑道：“傻丫头，咱们这院子里的梅花不是开了？你快些将乳娘请来，咱们煮些青梅酒，摆上几碟糕点，一同赏雪赏花。”
　　这些日子来，林思慎一直失魂落魄黯然神伤，今日还是头一回这么有兴致，看起来倒像是恢复了昔日的风采一般。
　　墨竹见状万分欣喜，心底也送了口气，她抬袖抹去了面上的泪，忙不迭的应道：“哎，奴婢这就去。”
　　说完，她便把腿火急火燎的往外跑去，像是怕走迟了，林思慎又变了主意一般，那风风火火的样子，可丝毫不见往日的从容镇定。
　　林思慎瞧着她的背影消失在门外，面上的笑意又忽的敛去，很快便趋于平淡。
　　从墨竹口中听说林思慎打算煮酒赏雪，席浅还有些意外，她看着眼前欣喜的有些不知所措的墨竹，目光扫过她面上未干的泪痕，瞬间便明白了过来。
　　她心下暗暗叹了口气，可到底还是没有说破，只是点了点头，饶有兴趣道：“难道见慎儿有兴致，那你便去后厨端些糕点来吧，我去取酒。”
　　忙碌了没一会，墨竹便在院子里的亭落下，摆上了一个烧的正旺的火炉，两壶青梅酒，还有几小碟精致的糕点。
　　柳卿云也听说了这事，高兴的跑来凑个热闹。
　　等林思慎在墨竹的几次催促下，穿戴整齐披着厚厚的狐裘走出来，亭落里席浅正在煮酒，而柳卿云则是缩着脖子凑在一旁烤火。
　　墨竹小心翼翼地搀扶着林思慎，领着她往亭落走去，口中还低声叮嘱着：“公子，您慢些走，小心脚下。”
　　林思慎闻言无奈一笑：“墨竹，我还真当我是病秧子了？”
　　亭子下的柳卿云听到两人的对话，起身迎了过来，同墨竹一左一右的搀扶着林思慎，心疼的埋怨道：“你如今可不就是个病秧子，瞧瞧你瘦的，脸上没有二两肉，像个竹竿似的，风一刮怕不是就跟着跑了。”
　　林思慎闻言抬手摸了摸脸，蹙眉道：“真有娘说的这般夸张？”
　　说这话，三人走进了亭子，柳卿云将林思慎按着坐下，随手将桌上的糕点推到了林思慎跟前，拂袖坐在了一旁，亲昵的捏了捏她的脸，笑咪咪道：“虽的确是瘦了些，可还是同以前一般俊俏，外头的姑娘若瞧见了，定是会扑上来。”
　　这话从柳卿云口中说出来，不知怎么竟莫名有些奇怪，林思慎疑惑的看了柳卿云一眼。
　　席浅在一旁煮酒并未开口，听见两人的谈话，她默默抬眸看了柳卿云一眼，黛眉微蹙，神情间好似有些无奈。
　　虽然林思慎没有接话，但柳卿云也没在意，一脸温和的盯着她：“慎儿，一会咱们府上有来客，要在咱们府上住上几日。”
　　林思慎心微微一动，问道：“是何人要来府上做客？”
　　柳卿云抬眸看了墨竹一眼，轻咳了一声，神秘兮兮道：“等你瞧见了，自然就知晓了。”
　　林思慎察觉到了柳卿云的目光，跟着扫了眼身后的墨竹，意味深长道：“这么说来，这位客人我还认识。”
　　墨竹心虚的偏开头去，不敢与直视林思慎的眼睛。
　　林思慎倒是有些好奇柳卿云究竟是请了什么人来府上做客，葫芦里又是卖了什么药，只不过柳卿云这回口风紧的很，林思慎几次试探，她都没松口，一直神秘兮兮的，像是要给林思慎一个惊喜。
　　四人在亭子里待了没多久后，有下人急匆匆的来寻了柳卿云，柳卿云跟着那人走远了些，窃窃私语的几句后，又满脸笑意的跑了回来，说是有急事要去办，带着墨竹便出去了一趟。
　　林思慎瞧着云里雾里，不过她也并未留意，只是转头看了席浅一眼，扬了扬手中空了的酒杯，笑着讨一杯酒。
　　席浅摇了摇头，往她杯盏中斟了一杯清茶：“你身子不好，饮一杯暖身足矣。”
　　林思慎唇角一撇，悄声同她打听道：“乳娘，你可知我娘请来府上的客人究竟是何人？”
　　席浅勾唇淡淡一笑，意味深长的看了林思慎一眼：“我倒是不识那人，不过听你娘说，那女子与你倒是颇有渊源。”
　　林思慎听她这么说，心突然一颤，她神色复杂的垂下眸，张了张唇轻声喃喃道：“与我颇有渊源的女子？该不会...”
　　席浅知道她这是想起了沈顷绾，便出言打断：“你莫要多想，不是她。”
　　林思慎苍白的面容上露出一丝黯然神色，她深吸了一口气，笑望着席浅：“我细细一想，自然不会是她，娘亲不会上门去请她来，她...也定是不会来的。”
　　席浅若有所思的盯着她，突然抬指轻轻划过下颚，试探着问道：“说起来，那夜在王府内，慎儿可有发现异样？”
　　林思慎闻言怔了怔。指尖轻轻一缩，有些急切地追问道：“异样？我倒是未曾发现，难不成乳娘发觉了什么？”
　　席浅阖首，眸中快速地掠过一道幽光，她笑了笑摇头道：“没什么，大抵我多想了。”
　　林思慎瞧她神色有些异常，还想继续追问下去，可还未开口，便听到远处传来几人走来时，踏过雪地的咯吱声，她便也噤声了，抬眸循声望了过去。
　　来的人是柳卿云墨竹，不过她们身后还领着一个人，那人垂着头，浑身笼罩在厚厚的裘衣之下，瞧不见面容，不过看身形应当是个女子。
　　林思慎抬眸盯着那女子，虽看不起那女子模样，却总觉得那女子身形有些熟悉，似乎在哪里见过。
　　待走近了一些后，那一直垂着头的女子终于抬起头来，一双狭长多情的桃花眼，带着几分担忧几分欣喜，遥遥对上了林思慎打量的目光。
　　林思慎猛的站起身来，难掩讶异的惊呼了一声：“云鎏？”
　　云鎏怎么会来将军府，她不是应当与黎洛在一起吗？为何会被柳卿云请来将军府上做客？
　　林思慎眉头紧蹙的看着缓缓走近的三人，面上不见丝毫喜色，反倒是有些担忧恼怒。
　　奈何柳卿云不仅没有发现林思慎的不满，反倒是欢喜的迎了上来，一踏亭子抖了抖身上的雪，指了指身后道：“慎儿，瞧瞧谁来了。”
　　墨竹将云鎏领到了林思慎跟前，有些忐忑的拢紧了衣袖，不敢抬头看林思慎一眼。
　　几人之中，最为欣喜的应当就属云鎏，她抬眸目不转睛地看着林思慎消瘦地面容，薄唇微启，颤声轻唤了一句：“林公子。”
　　林思慎攥紧了拳头，她扫了云鎏和墨竹一眼，当即阴沉着脸盯着一旁地柳卿：“娘，这到底是怎么回事？”
　　柳卿云没想到林思慎见了云鎏不仅不喜，还很是恼怒，当即怔在了原地，缩了缩脖子，讪讪道：“娘这不是见你成日一人待在府上无人陪伴，恰巧云老板来了京城，便将她请来府上陪你几日。”
　　林思慎的脸白了又黑，她看着一脸茫然懵懂的柳卿云，一股怒气自心中翻涌而上，她握紧了拳头，羞恼之下竟是一拳挥向了一旁的红漆木柱子，厉声大喝道：“胡闹，你简直就是在胡闹。”
　　伴随着一声沉重的闷响，在场所有人都愣住呆呆的望着林思慎。
　　林思慎砸在木柱上的拳头，指节处已经破皮渗血，可见她悲愤之下用了多大的力气，可她却像丝毫感觉不到疼痛般，脸色阴沉的怒视着柳卿云。
　　柳卿云被吓的呆了许久，没等她反应过来，一道身影便在眼前快速飘过。
　　最先反应过来的云鎏小跑着，跑到了林思慎跟前，双手紧紧抓住林思慎的手腕，用尽了力气才将她的手扯了下来。
　　云鎏从未见过林思慎发怒的模样，可她也顾不得害怕，满眼都是林思慎受伤的手。
　　她红着眼紧抿着薄唇，心疼又自责的用丝帕裹住了林思慎的手，低声哽咽道：“公子若不想见我，我离开就是，公子又何必拿自己出气。”
　　雪白的丝帕上很快就晕染开几滴鲜血，就犹如画在上头的雪梅。
　　见云鎏这般模样，林思慎心中突然有些颓然无力，她咬紧了牙关，面无表情的抽开手：“这与你无关，我...我只是有些累了。”
　　就这么撇下一句话，林思慎便没在理会她们，一拂袖便独自一人缓步走向屋子，只余下一串踏过雪地的足迹。
　　好不容易才回过神来的柳卿云，像是如梦初醒般，呆呆地扭头看着席浅，委屈又难以置信的问道：“慎儿她...冲我发脾气？”
　　席浅见状长叹了口气，摇了摇头上前安抚柳卿云：“你需体谅慎儿，她只是心中有些不痛快，你还是先回去歇息吧，等她气消了再来。”
　　柳卿云仍旧傻傻站着，红了眼眶委屈的控诉道：“可她...她从未对我发过这么大的脾气，我费尽心思做这些，还不是都为了她好。”
　　她到现在，还不知自己做错了什么。
　　席浅有些头疼，只不过当着云鎏的面，她也不好说什么，只能搀扶着柳卿云往外走去：“我送你回去歇息，你莫要多想。”
　　走过墨竹身旁时，席浅偏头看了她一眼，低声提醒道：“小竹，你还愣着做什么，这天寒地冻的，还不快先领着云鎏姑娘找个厢房歇息。”
　　墨竹闻言这才如梦初醒，她连忙抬眸看向云鎏，却见云鎏神色凄凉，一动也不动的看着林思慎紧闭的房门，眸中已是噙满了泪水。
　　作者有话要说：　　为什么生气呢？感谢在2020-10-07 01:46:14~2020-10-09 01:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：chicichici 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋 17个；小胖的小乖、狐狸的哈士奇、hasaki、青团同学、南斗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 20瓶；小照看书 14瓶；吕文、暮霭纷澄 10瓶；路边一棵草 3瓶；陈北穆、抹茶有点甜、TimmyIC 2瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第267章 267
　　虽然柳卿云平日行事也糊涂的很, 可她到底是林思慎的生身母亲，不过她今日的所作所为，实在是荒唐的让林思慎难以忍受，这才忍不住冲着她发了一通脾气。
　　林思慎本就一直觉着对云鎏有所亏欠, 只望自己能离云鎏越远也好, 让她早日将自己给忘却, 免得一片痴心错付于人。
　　这个可怜无辜又惹人怜惜的女子，已经为林思慎吃了太多的苦。柳卿云却打着为她着想的幌子, 非要将云鎏给拉扯了进来。
　　这叫林思慎如何能不气不恼。
　　不欢而散后, 云鎏被墨竹暂且安置在琉光阁的一间厢房住下。
　　墨竹知晓自己瞒着林思慎将云鎏藏身之地告诉夫人，是犯了大错。她平日行事都是替林思慎排忧解难, 可这回关心则乱，偏偏触碰到了林思慎的逆鳞, 惹得林思慎如此震怒。
　　事已至此，墨竹不知该如何弥补，只能跪在林思慎门前自罚。
　　檐外飘着鹅毛大雪, 刺骨的冷风刮在身上犹如刀割，墨竹只穿着一件单薄冬衣, 笔直的跪在了门前。
　　林思慎到底还是心疼她，生怕她被冻坏，不到半炷香的功夫便打开了房门, 无奈的将她拽进了屋内。
　　暖炉里的炭火烧的眼看就快熄灭了，林思慎往里头添了几块炭, 将炭火烧的通红, 而后沉着脸，把冻的脸色发白的墨竹按在暖炉旁。
　　“在暖炉旁待着别乱动。”
　　撇下一句话后，林思慎便走到了窗边, 稍稍敞开了一道缝隙，背对着墨竹一动不动的站在窗边，好似正在等待着什么。
　　坐在烧的正旺的暖炉旁，冰冷的身子很快就恢复了暖意，墨竹抬眸望着林思慎的背影，犹豫了半晌后，轻声开口道：“公子，云鎏姑娘她...”
　　不等她说完，林思慎便抬起手示意她噤声。墨竹见状垂下头去眸光一黯，只得将未说完的话咽了回去。
　　林思慎也不知在想些什么，就这么一直站在窗前吹风，墨竹瞧着实在担忧，可又不敢出声打断林思慎的思绪。
　　就这么坐立难安的过了好半晌，窗外突然传来了一阵细微的异响，由远至近，像是鸟扇动翅膀发出的声响。
　　墨竹抬眸看了眼敞开的木窗，正巧瞥见了一只巴掌大的尖喙小雀鸟轻车熟路的从缝隙间挤了进来，眨着眼歪了歪小脑袋，抖落翅膀上的雪，跳上了林思慎的掌心。
　　林思慎接住小雀鸟，温柔的捧在掌心，用指尖轻柔的抚了抚它的脑袋，转身回到了暖炉旁。
　　林思慎取下了小雀鸟腿上绑着的竹筒，将它放在暖炉旁取暖，还顺手从袖中取出了一小捧谷米，撒在暖炉边。
　　小雀鸟扑腾扑腾翅膀，乖乖的站在暖炉旁，半眯着眼享受着温暖，等将身子烤暖了，这才跳到一旁，低下头一下一下的啄食谷米。
　　而林思慎则是打开了竹筒，将里头那薄如蝉翼的一小块纸张取了出来，就着微弱的火光，垂眸凝神看着上头的几行小字。
　　墨竹默然不语的观察着林思慎的脸色，只望来的是一条好消息，能让林思慎舒展眉头。
　　可林思慎看过密信后，黛眉却是越蹙越紧，扫了两眼后，她长叹了一口气，将纸张揉作一团，顺手就丢入了炉火之中。
　　炉火冒起一片火舌，瞬间便将那纸张燃烧殆尽，只余下一小搓黑灰。
　　墨竹望着林思慎晦暗不明的面色，试探着轻声开口唤了句：“公子。”
　　林思慎抬眸看了她一眼，深吸一口气摇了摇头无奈道：“云鎏来将军府的消息，二皇子已然知晓，她既已露了面，就暂且不能离京，也不能送去别处，恐怕就只能在府上住下。”
　　墨竹闻言垂下头去，紧拽着衣角懊恼道：“公子，墨竹知错了。”
　　林思慎有些倦怠的揉了揉太阳穴，轻飘飘开口道：“事已至此，多说也无益，平日就只能劳烦你费些心力照料她。”
　　墨竹点了点头，偏开头轻声应了句：“奴婢知晓，奴婢会好好照料云鎏姑娘的。”
　　林思慎阖眸，看着暖炉旁正梳理羽毛的小雀鸟，轻轻摊开的掌心，小雀鸟极通人性，当即跳上了她指尖，歪着脑袋眨眼盯着她。
　　林思慎眸光闪烁着晦暗光亮，她用指尖逗了逗掌心的小雀鸟，语气平淡道：“闻行任被皇帝秘密召回京城了，算时日，应当过两日就会抵达京城。”
　　墨竹闻言愣了愣，当即诧异问道：“闻将军，他不是镇守边关吗？他若回京，那边关岂不无人？”
　　林思慎摇了摇头，低声沉吟道：“上次一战，寮国已是元气大伤，他们不敢有大动作。闻行任回京，边关事务由他副将暂代，倒也无碍。”
　　说完，她突然语气一沉，冷哼道：“我更关心的是，为何皇帝会突然将闻行任秘密召回京城，他究竟打的是什么算盘。”
　　墨竹咬了咬薄唇，犹豫的看着林思慎：“公子不是说过，闻将军他是...是郡主的人么，兴许...”
　　墨竹小心翼翼的提起沈顷绾，生怕一不小心又会惹得林思慎不快，可让她没想到得是，林思慎在听到沈顷绾时，神色似乎并无变化。
　　林思慎摆手沉思道：“与其说闻行任是沈顷绾的人，不如说他是四皇子的人，至少在外人看来的确如此。”
　　墨竹闻言也觉得很是疑惑：“倒真是有些奇怪了，皇帝让闻将军回京，究竟是想做什么呢？”
　　林思慎轻轻摇了摇头，蹙眉道：“这恐怕就要等他回京才知。”
　　林思慎隐隐觉着皇帝和沈顷绾之间似乎有着什么关联，之前她便猜测，沈顷绾之所以会跟她和离，是迫于皇帝的淫威。
　　在外人看来病入膏肓的皇帝，其实还在暗中把持着朝政，他若真病入膏肓了，又怎么会有心思再去使他的那些帝王心术。
　　除非，皇帝的病是假的。
　　兴许，他只是想称病借机躲在暗中，将那些居心叵测的皇子朝臣引出来一网打尽，好巩固自己的帝位。
　　若真是如此，那沈顷绾又与他之间有什么交易？
　　是在皇帝的淫威下，她不得不俯首称臣与虎谋皮，还是说，她从一开始就是皇帝手中的一把刀，她一直都是在替皇帝办事。
　　林思慎越想越觉得心惊，若这一切都是皇帝暗中操纵，她难以想象皇帝的心思究竟有多深沉。这么多年来他在外人看来，都是个贤明的君主，赏罚分明体恤百姓，虽说年迈后疑心重了些，可也不失为一个好皇帝。
　　墨竹看着林思慎愈发苍白不安的面容，忍不住出口问道：“公子，你这是怎么了？”
　　林思慎被墨竹这么一喊，当即回过神来，她漫不经心的瞥了墨竹一眼，摆了摆手道：“无事，我只是有些累了。”
　　墨竹闻言急忙站起身来：“奴婢去端些热水来，公子就早些洗漱歇息吧。”
　　“嗯。”
　　林思慎应了一声，若有所思的眯着眼，不知心底在盘算着什么。
　　墨竹走出去之后，林思慎沉吟了许久，然后起身走到书桌边，取了一张薄纸，提笔在上头写了几行蝇头小字，然后放进竹筒，将小雀鸟放飞了出去。
　　原本林思慎以为，她只不过是卷入了夺嫡之争，可如今随着事态逐渐朝着她意料不到的方向发展，她才后知后觉的意识到，也许将军府的处境，比她相信中的还要危险。
　　-------------------------------------
　　闻行任回京的消息，果然很快就传遍了街头巷尾，上回那个关于林思慎和闻行任之间的谣言，也因闻行任的回归，再度发酵了起来。
　　林思慎称病没有上朝已经快一个月了，自从她和沈顷绾和离后，她仿佛消失在了所有人的视线之中，成了个大门不出二门不迈的病秧子。
　　与之相比的，则是被召回京城的闻行任，尚在病中的皇帝亲自召见了他，不仅加封他为镇远大将军，还赐了他数不尽的黄金珠宝。
　　一时间闻行任风光无限，而林思慎则是备受冷落。
　　有人说，这是皇帝慧眼识珠，知晓了当年安庆之战，林思慎冒功的内情，这才封赏了闻行任。而皇帝之所以不□□说出来，那是看在威远将军林铮的面子上，这才没有处置了林思慎。
　　还有人说，闻行任一直对青阳郡主心生爱慕，如今青阳郡主和将军府的那个风流病秧子和离了，正待字闺中。
　　闻行任是四皇子的人，而青阳郡主又与四皇子交往甚密，再加之有皇帝宠信，指不定皇帝会下诏赐婚于二人。
　　当年在青州时，闻行任和青阳郡主这郎才女貌的一对，就一直被传为佳话。
　　一个是有勇有谋威风凛凛的大将军，一个是倾国倾城才貌双绝的奇女子，婚事若真能成，那岂不是普天同庆的一件喜事。
　　坊间关于林思慎沈顷绾闻行任的流言满天飞，三人之间的纠葛被传的愈发复杂。
　　尤其是林思慎，被传成了个横刀夺爱诡计多端的小人。
　　林思慎原本躲在将军府内，两耳不闻窗外事倒也清净，可就算她刻意避开，外头那些不胫而走的流言，也往她耳朵里钻来。
　　好在她似乎想开了不少，对此不甚在意。
　　这日天气正好，无风无雪，林思慎本打算出门上街透透气，可没等走出琉光阁，柳卿云便一脸阴沉，急匆匆地迎面走来。
　　上次为着云鎏的事，林思慎冲着柳卿云发了一通脾气后，柳卿云心中憋着气许久没来看林思慎。今日在外头听了些流言，她气得忘了这事，跑来找林思慎。
　　在门前撞上了林思慎席浅墨竹云鎏一行四人，柳卿云当即愣在了原地，忙不迭地追问道：“慎儿，你这是打算去哪？”
　　林思慎披着雪白的狐裘，苍白消瘦的有些病态的面容，竟被衬出一丝我见犹怜病弱美公子的风韵。
　　她看着迎面走来气冲冲的柳卿云，薄唇微勾道：“我看今日这天气正好，打算出门透透气，正好也替云鎏姑娘购置些物什。”
　　柳卿云闻言愣了愣，偏头看了眼林思慎身后的云鎏。
　　却见云鎏正身着一袭青衣，身形高挑丰盈肌肤光润如玉，细长的峨眉下，一双含情脉脉的清亮眸子，像是长在林思慎身上似的，深情而专注。
　　唯有被柳卿云打量时，她这才后知后觉的收回了目光，垂下头去羞涩一笑，施施然的对着柳卿云欠身行礼。
　　比起雾里看花高深莫测的沈顷绾，安之若素柔情似水的云鎏，似乎更得柳卿云的欢喜。
　　柳卿云对着她温和一笑，而后才忙不迭将林思慎拉到了一旁，好言相劝道：“你也知晓，外头正传着些不堪入耳的污言，这些日子你还是安心在府上待着，莫要出门讨不自在了。”
　　林思慎笑了笑，漫不经心的拢着狐裘道：“不过是些杜撰的谣言罢了，娘亲觉着我会放在心上？”
　　柳卿云脸色愈发的难看，她目光闪烁，紧拽着林思慎的手道：“话虽如此，可...可指不定你会瞧见些不入眼的东西，气的伤了身子，你还是在府上待着的好。”
　　林思慎心中一颤，好似有些不安的预感，她轻声问道：“不入眼的东西，娘亲是指什么？”
　　柳卿云摆了摆手，她似乎不太想解释，眼神闪烁语气敷衍：“你就别问了，今日还是不出门的好，你若真想出门透气，明日去也好后日去也好，反正今日就别去了。”
　　林思慎漫不经心的抽开手，轻声笑道：“指不定明日后日我就不想出门了，今日难得天朗气清，不出门走走岂不是浪费了此等好天气。”
　　柳卿云见她油盐不进，气的直跺脚：“你这孩子，怎么就不听劝。”
　　林思慎耸着肩头，无所谓道：“只是出门走走，半个时辰的功夫就回府了，那些风言风语孩儿都听的耳中起茧，娘亲就莫要担忧了。”
　　说着，也不等柳卿云继续拦着，林思慎就冲着身后三人招了招手，绕开了柳卿云，径直往门外走去。
　　见此情形，柳卿云当即狠狠一跺脚，对着林思慎的背影喊道：“你这孩子，你若去了见着什么心里难受，你可别后悔。”
　　就这么说话间，林思慎已经踏出了琉光阁，背对着她遥遥摆了摆手。
　　眼看林思慎一行人走远，柳卿云跟到了门前顶着她们的背影，神色忧虑的长叹了口气，扶额暗自安慰道：“兴许我多虑了，京城这么大，指不定慎儿压根就碰不到那对狗男女。”
　　作者有话要说：　　因为最近一段日子都很忙，所以更得比较慢，有空会尽力加更的！抱歉啦~
　　晚安。感谢在2020-10-09 01:14:02~2020-10-11 22:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：劫


第268章 268
　　林思慎一行四人踏出将军府大门后, 径直去了京城最为热闹的北街，当初林思慎替云鎏盘下的胭脂铺，也正开设在此处。
　　当初云鎏被林思慎送去庆州后，这胭脂铺仍旧开着, 只不过掌柜换了个人, 也算是云记胭脂铺在京城的一间分店。
　　林思慎知晓云鎏心中对这铺子颇为在意, 便特意带她来此处看上一看。
　　云鎏在时，胭脂铺的生意是极好的, 京城的富家小姐对云记的胭脂趋之若鹜。每逢云鎏亲自调配出一款新的胭脂, 不仅小姐夫人们喜欢，就连京城其他的胭脂铺, 也纷纷买上一盒，暗中调配出同款的胭脂效仿。
　　可自从她走后, 昔日宾客盈门的云记，如今已是门可罗雀。
　　虽说云鎏身在庆州，但凡研制出新款胭脂, 都会送来京城云记，可那些富家夫人小姐, 却似乎没了当初那般狂热欢喜。
　　倒也别无他因，只因云鎏在庆州时，照顾着那些卖不起贵重胭脂的寻常女子, 将胭脂的价钱压低了不少。那些自持位高身贵的富家夫人小姐，不齿与寻常人家女子同用一款胭脂, 自然就极少上门光顾。
　　如今也就只有那些在富贵人家办事的丫鬟, 和寻常家世的女子会来云记挑上几盒称心的胭脂。
　　几人停在了云记胭脂铺，林思慎偏头看了眼一旁的云鎏，却见云鎏正抬眸望着门前, 那高悬着刻着云记两个大字的匾额，似有些神情恍惚。
　　林思慎负手一笑，轻声启唇问道：“可要进去瞧瞧？”
　　云鎏回过神来，一转头便对上了林思慎温和明亮的眸子，她有些羞涩的垂下头去，柔声道：“这倒是不必，免得耽搁了公子的行程。”
　　“这有何耽搁，今日我本就是陪你出来买些常用的物件，顺道出门走走罢了。”
　　林思慎倒也没有丝毫犹豫，笑着瞥下一句话后，就率先抬步往云记大门走去。
　　云鎏迟疑了片刻，抬眸望着林思慎的背影，抿了抿唇快步跟了上去。
　　云记如今的确是冷清了不少，铺子内也就唯有一对穿着布衣的年轻男女，站在柜前摆着的胭脂旁，一脸别扭的拉扯着。
　　林思慎和云鎏一前一后的走进了铺子，两人并肩站在那对年轻男女身旁，正巧听见了二人的对话。
　　男子一脸温柔的垂眸望着身旁的柔弱女子，语气宠溺：“娘子，你好好瞧瞧，若喜欢咱们便买下。”
　　女子羞红了脸，依依不舍的收回了目光，轻扯着男子的衣襟，低声细语道：“不了，咱们还是走吧，买上一盒胭脂得花费几两银子，咱们还是省些钱替娘抓药吧。”
　　拉扯了好一阵，男子到底是被女子说服了，两人依偎着走出了铺子。只不过临出门前，那女子还是偷偷回过头伸长了脖子看了眼，眸中满是期盼与无奈。
　　云鎏一言不发地望着二人离去，不等掌柜开口招呼，便从袖中取出了一小枚印章递与那掌柜看了眼。
　　掌柜认出了印章，忙从柜台后走了出来，云鎏与他低语了几句后，他便急忙转身在柜台上取了一盒胭脂，用油皮纸包好，快步跑出门去，追上了那对还未走远的夫妇。
　　掌柜依照云鎏的嘱咐，说他们二人是今日头回登门的客人，因此卖与他们的胭脂，不多不少只收取十文钱。
　　那夫妻二人受宠若惊，可见掌柜如此真挚，便也不疑有他，花了十文钱换来胭脂，二人欢欢喜喜的回家去了。
　　胭脂铺内，林思慎依靠在柜台边，她笑望着云鎏，启唇戏谑调侃道：“看来云老板如今是财大气粗了，这般做生意，就不怕折本。”
　　云鎏听出林思慎语气中的调侃，咬着薄唇眨了眨眼，难得的娇俏嗔笑道：“有富可敌国的林公子做靠山，云鎏再怎么折本，也落不到关门大吉的地步。”
　　林思慎闻言微微蹙眉，摸了摸光滑的下巴，轻咦了一声道：“我倒是不知，云老板何事变得如此伶牙俐齿恃宠而骄。”
　　林思慎这么随口而出的一句调侃，却让云鎏身子微微一颤，羞红了脸，难掩欣喜的望着林思慎。
　　尤其那恃宠而骄二字，轻飘飘的钻入了云鎏心底，惹的她春心荡漾心动神驰，却分明又有些忐忑不安，生怕这恍如一场春梦。
　　话一出口，林思慎便察觉到了云鎏目光中的希翼欣喜，她有些懊恼自己口不折言，当即偏头躲开了云鎏的目光，轻咳了一声岔开话题道：“咱们出去吧，乳娘和墨竹还在门外等着。”
　　说完，她也不等云鎏反应，便率先往门外走去。
　　云鎏怔怔地望着她的背影，清亮的眸子瞬间黯然了下去，原来这到底还是空欢喜一场，她默然的呆立了许久，直到林思慎走远了些，这才缓缓跟了上去。
　　之后，林思慎便待着几人在城中闲逛了起来，期间云鎏没再开过口，只一人默默垂着头，跟在几人身后。
　　云鎏被柳卿云请来将军府，身旁也没带什么近身之物，墨竹提议先去替云鎏买些衣裳首饰，林思慎也应允了，随着三人一同去了布庄。
　　有林思慎跟着，墨竹和席浅也不怕没人付账，她们都知林思慎缺什么就是不缺钱，专挑些贵重的布料首饰买。
　　就那么一转眼的功夫，已经买了不少的物件，大包小包都由林思慎拎着。
　　也不知是不是洞悉了云鎏与林思慎之间的纠葛，心下对云鎏有几分心疼，席浅也对温柔乖顺的云鎏颇为中意，抽闲替她诊了脉象后，便领着墨竹去了药房，说是要买些药材回府，蒸些药膳给林思慎云鎏调理身子。
　　林思慎走的有些腿酸了，不打算再跟着她们闲逛，便带着云鎏去了当初常去的一家茶馆，打算歇歇脚。
　　茶馆内客似云来，端坐于大堂的皆是些文人雅客，正饮着茶高谈阔论好不热闹。
　　林思慎和云鎏一走入茶馆，掌柜便一眼瞧见了她，也不知是有意无意，竟是隔着柜台高声招呼。
　　“林大人，林公子，今日是什么风将您给吹来了，您可是许久没有关顾小店了。”
　　此话一出，原本喧闹的茶馆瞬间鸦雀无声，几乎所有人的偏开头，神色各异的望向站在门前的林思慎和云鎏。
　　掌柜见状清了清嗓子，迫不及待地放下了账本，竟是拎着衣袍，一路小跑凑到了林思慎跟前，像是生怕林思慎会跑似的，一挥袖急忙恭敬请道：“林公子，您的雅间今日正好有客，不过对面还空着一间天字雅间，照老规矩先上一壶上等碧螺春，您上楼稍候片刻？”
　　茶馆内的空气仿佛凝结了一般，静谧了半晌后，突然又热闹了起来，那些人纷纷装作一副若无其事的模样，回过头继续饮茶高谈阔论。
　　不过他们再怎么装作若无其事，眼角余光却还是忍不住打量着门前的林思慎，暗中露出了几分讥讽笑意。
　　云鎏察觉到了这些人的异常，她上前一步轻轻扯了扯林思慎的衣角，蹙眉轻声劝道道：“公子，咱们...还是去药房找墨竹姑娘和席前辈吧。”
　　林思慎昂头环顾了四周，不仅没有打算离开，反倒是冷哼了一声，眸中闪过一道冷光，朗声道：“掌柜，唤小二领路。”
　　掌柜点头哈腰的应下，一转头便冲着不远处的小二挥了挥手，瞪了他一眼咬牙道：“你这小厮忒没眼力见，还不赶紧请林大人去雅间伺候着。”
　　小二闻言急忙小跑着过来，抬眸看了林思慎一眼后，又赶紧垂下头去：“林大人，请您随小的来。”
　　眼看林思慎和云鎏被小二领上了楼，大堂内突然又嘈杂了几分，几乎所有人都颇为兴奋的窃窃私语了起来。
　　-------------------------------------
　　“我说，他是不是不知晓，闻将军和郡主也在阁楼的雅间？”
　　“你这不是废话，她若是知晓，怎会上赶着自取其辱。”
　　“那咱们可就有好戏看了。”
　　-------------------------------------
　　“林小将军看上去似乎消瘦了不少。”
　　“听说将军府的婢女是一个赛一个的年轻貌美，指不定小将军是声色犬马夜夜笙歌，给那些婢女掏空了身子。”
　　“我早就有言在先，林思慎瞧着便像个短命鬼，再这么花天酒地下去，过不了多久，威远将军府怕不是要绝后了。”
　　“哎哟，小声些，这等话你也敢说，不要命了。”
　　-------------------------------------
　　“他身旁跟着的那小娇娘我好像认得，可不就是昔日凝香楼的那位花魁云鎏姑娘。”
　　“云鎏姑娘不是消声觅迹了许久吗？”
　　“消声觅迹？依我看是金屋藏娇，这才和离，就迫不及待领着那青楼女子招摇过市，还是将门子弟，我呸，分明是一对不要脸的狗男女。”
　　“哈哈，看来小将军是对正经人家的女子没兴趣，反倒是对青楼女子痴情的很。
　　------------------------------------
　　“咱们不如赌上一局如何，就赌闻将军和小将军可会在楼上打起来？”
　　“就林思慎那弱柳扶风的病秧子，闻将军怕不是一出手他就倒地不起了。”
　　“让小二再上一壶茶，咱们一会可还要看好戏呢。”
　　-------------------------------------
　　茶馆大堂们讥讽嘲笑声不绝于耳，那掌柜瞧见了故作无奈的摇了摇头，分明是他刻意将林思慎领进那与闻行任沈顷绾对门的雅间，却又对那群客人暗自嘲讽。
　　“还道是群文人墨客，可比市集的婆子还碎嘴。”
　　这般说着，他却是快步走到柜台后，伸长了脖子往楼上看去。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-11 22:57:51~2020-10-12 23:17:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：chicichici、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hasaki 10瓶；糖糖 3瓶；TimmyIC 2瓶；摇尾巴-8888、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第269章 269
　　在店小二的引路下, 林思慎和云鎏走上的阁楼，径直往长廊尽头走去。
　　掌柜口中所说那间余下的厢房，不偏不依正在林思慎以往来时，落脚的那间厢房正对门。也正如掌柜所说, 那间厢房内的确有客, 门前还一左一右站着两个神色肃穆的佩刀侍从。
　　那两位侍从身形健硕腰背挺直, 双腿微微分开，左手拢在袖中右手按在柄之上, 脚上踏着厚底磨损的黑靴, 腰间还揣着一个羊皮水囊。
　　见有人走过，那二人不约而同的蹙眉望来, 眼神锐利神色戒备。
　　林思慎只抬眸扫过一眼，便认出他们并不是寻常府邸看家护院的侍从, 应当是从边关才回京没多久的将军亲卫。
　　而这厢房之内的贵客的身份，也就不言而喻了，还能是何人, 自然是不久前才回京受封，那位大名鼎鼎的镇远将军闻行任。
　　许是那两位守在门前的侍从, 眼神太过于凌厉戒备，走在林思慎和云鎏跟前的店小二，显得有些局促慌乱。
　　他忙不迭的跑到那二人跟前, 冲着他们点头哈腰了一阵，而后转身忙不迭的退开了房门, 只听吱呀一声, 两扇房门几乎同时被打开。
　　一个着锦衣绿裳的清秀小姑娘，端着两杯茶，正从对门走了出来。
　　“两位大哥...”
　　小姑娘端着茶水噙着笑, 正说话间一抬眸，眼角余光不经意瞥见了几步外，那并肩而立的林思慎和云鎏，口中话还未说完，便怔怔愣在了原地。
　　这姑娘林思慎自然面熟，她正是沈顷绾身旁寸步不离的小婢女兰青。
　　林思慎面无表情的扫了兰青一眼，却像是没认出她一般，神色不见丝毫讶异。
　　反倒是她身旁的云鎏，认出了兰青是沈顷绾身旁伺候的婢女，知晓沈顷绾也在厢房内。她神色一变，又惊又慌间，下意识手的抓住了林思慎的手臂，担忧的轻唤了一声：“公子。”
　　林思慎目光一转落在云鎏面上，她看着云鎏担忧惊慌的神色，抬手轻轻覆在她手背，勾唇柔柔一笑，竟是掉转头来安抚她：“你放宽心，随我来。”
　　林思慎掌心的肌肤散发着淡淡的体温，贴衬在云鎏的肌肤之上，让云鎏有那么一瞬的恍惚，她定定的回望着林思慎，在她满眼的温柔间，瞧出了一丝隐藏极深的落寞不甘。
　　话音落下后，在兰青恼怒鄙夷的目光之下，林思慎目不斜视的径直走了过来。
　　也许无人知晓，就那么几步之遥，林思慎却犹如踩在刀尖，她知晓沈顷绾就在屋内，只要一偏头，她就能瞧见那个让她爱之深恨之切的女人。
　　厢房之内，换下了戎装的闻行任，今日着了一身蓝衣长袍，面容英挺俊俏非凡。而端坐在他对面的沈顷绾，则是一如既往的一身白衣，飘逸清冷似仙人之姿，唇角噙着一丝冷淡却又疏离的笑意。
　　当林思慎携云鎏走到门前时，闻行任只扫了一眼，便蹙眉有些慌乱的抬眸看向了沈顷绾，果然瞧见沈顷绾此时正一动不动的偏头，定定看向了林思慎。
　　闻行任与沈顷绾相识多年，他早便察觉到了，沈顷绾每每望向林思慎的眼神，是他从未见过的柔情似水，也是他追逐半生，却未尝一得的眷恋。
　　她的目光温柔而又克制，带着一丝欣喜一丝怜爱，一寸一寸的扫视过林思慎的面容。明明她们已经和离了，可沈顷绾望着她的眼神，却未曾有过半分改变。
　　不过今日到底还是有些不同的，风流成性的林思慎身旁还伴着一个女子，二人姿态又是如此的亲近暧昧。
　　闻行任目光扫过林思慎和云鎏交叠的双手，迫不及待的转头观察着沈顷绾的神色。
　　可让他大失所望的是，沈顷绾自始至终都像是没有看到林思慎身旁的那个女子一般，目光始终落在林思慎身上，没有移开分毫。
　　林思慎能察觉到身后沈顷绾的目光，只不过她没有给自己机会，亦没再给沈顷绾机会，就那么决绝的转过身，面无表情背对着沈顷绾，缓步往厢房内走去。
　　与她并肩而行的云鎏不傻，她知晓林思慎心中仍是在意沈顷绾，现下只不过是强装出一副若无其事毫不在意的模样罢了。就连此时她对自己的温柔亲昵，或许也只是刻意为之，做戏给沈顷绾看罢了。
　　她心如明镜，却又甘之如饴，哪怕这只是片刻的暖意，她也不舍松手任它散去。
　　无论林思慎是想报复沈顷绾，还是想让借着自己让沈顷绾心生醋意，这出戏，她也心甘情愿陪林思慎演下去。
　　当着沈顷绾和众人的面，云鎏突然反手一勾，指尖轻轻滑过林思慎的指尖，亲昵而又暧昧的与她十指紧扣。
　　这突如其来的举止，莫说旁人，就连林思慎有些怔住了，她下意识的想要甩开云鎏的手，可云鎏却紧紧扣着她手不肯松开。
　　林思慎诧异的偏头看向云鎏，云鎏也正抬眸望向林思慎，她轻咬着薄唇，眼眶微红的勾唇浅浅一笑，那笑似是苦涩又似是羞怯。
　　见她们二人在大庭广众之下，竟有如此亲密之举，尤其是当着沈顷绾的面，分明是有炫耀嘲讽之意。
　　闻行任心下狂喜，急忙转头打量起沈顷绾的神色。
　　果不其然，沈顷绾面上噙着的笑意瞬间敛去了，她的目光落在林思慎与云鎏二人十指紧扣的双手间，神情犹如结冰的寒潭般冷彻入骨。
　　林思慎像是察觉到了沈顷绾此时的恼怒一般，竟是下意识的想要回头，可云鎏却扯住了她，低声提醒道：“林公子，莫要回头。”
　　林思慎回过神来，有些恍神的看了云鎏一眼，强忍着没有回过头去。
　　店小二跟着小跑了进来，忙不迭的招呼着二人在靠窗的案边坐下了，一脸讪笑道：“林公子您稍坐片刻，小的这就下楼沏茶去，咱们小店新进了些极品碧螺春，正合公子您的口味。”
　　林思慎点了点头，沉吟片刻后，吩咐道：“再上两壶桑椹酒来。”
　　桑椹酒养身滋补，尤其是手脚冰凉的女子饮用后，能达通血暖身之效。除此外，桑椹酒味道更是清甜香醇，每逢冬季，京城内的女子都极喜饮桑椹酒。
　　林思慎便是特意为云鎏点上两壶桑椹酒。
　　小二闻言抚掌一笑道：“您说巧不巧，咱们店中今日就剩了两壶桑椹酒，林公子您等着，小的这就...”
　　话还未说完，对门听到两人对话的闻行任，突兀的高喊了一声，打断了店小二的话：“小二，两壶桑椹酒，一会送来我房内。”
　　说话间，闻行任眯眼盯着林思慎，目光中略带挑衅意味。
　　小二被闻行任一打断，当即惨白了脸。他何时见过这等阵仗，这二人他可是一个也得罪不起，一时之间更是犯难，不知该怎么办。
　　不过好在，这小二到底是个老实人，往日也招呼过林思慎几回。
　　踌躇了一会后，他跑到了门边，弓着身子结结巴巴的低声道：“这...闻...闻大将军，店内不巧就剩下两壶桑椹酒了，是林公子...他先吩咐小的...”
　　闻行任见状缓缓站起身来，眼角余光打量了沈顷绾一眼，见沈顷绾面色冷然，一副置身事外的模样，他这才安下心来。
　　快步走到门前，环臂望着林思慎，语气讥讽：“不过两壶酒而已，想来林大人此等倜傥风流的人物，应当不会与我争抢吧？”
　　林思慎眸中闪过一道冷光，她皮笑肉不笑的抬眸望着闻行任，口中悠悠道：“倒不是我想与闻大将军争抢，只不过先到者的价高者得...”
　　说到这，她刻意一顿。
　　原本面色冷凝的沈顷绾，听见林思慎开了口，不知为何唇角竟是勾起了一抹了然却又玩味的笑意。
　　果然，闻行任听她这么一说，当即挑眉道：“好，既然林大人说价高者得，那我便出二十两银子，买下这两壶酒。”
　　林思慎闻言嗤笑了一声，讽刺道：“二十两？听说闻将军回京后，陛下赐予将军黄金千两。为讨佳人欢心，闻将军却只叫价二十两，也未免太过吝啬了吧。”
　　说完，也不等闻行任反应，林思慎便一挥手，轻飘飘的瞥了句话：“一百两。”
　　闻行任本就对林思慎积怨已久，心生嫉妒，况且他也知晓林思慎一向挥金如土，当着沈顷绾的面，他更是迫不及待地想要压林思慎一头。
　　一时冲昏了头脑，没料到林思慎会给他设圈套，当即抬手沉声道：“一百两。”
　　林思慎冷哼了一声，看上去像是较真了一般，轻轻一拍桌，阖眸挑衅的瞥着闻行任：“一百五十两。”
　　“二百两。”
　　“二百五十两。”
　　“三百两。”
　　“四百两。”
　　“五百两。”
　　两人你来我往的叫着价，原本二两银子一壶的桑椹酒，就这么被叫到了天价。小二一脸茫然的站在二人中间，一时不知该作何等反应。
　　最后还是闻行任一口喊下五百两，林思慎这才沉默了下去，竟是没再叫价。
　　她眯着眼，抬手摸着光滑的下巴沉吟了半晌，而后勾唇一笑，瞥了眼一旁呆呆站着的小二，朗声笑道：“小二，闻将军可是要出五百两买你们店中的两壶桑椹酒，还不快去下楼温酒送上来。”
　　小二战战兢兢的看了闻行任一眼，心下万分欣喜，却又不敢表露，在林思慎的几番催促下，这才急急忙忙的跑下楼温酒去了。
　　闻行任也意料到自己被林思慎下了套，他脸色阴沉，涨红了脸死盯着林思慎，心下不知暗骂了自己多少句。
　　钱财乃是身外之物，他倒并不在意，他在意的是在沈顷绾跟前出了丑。
　　其实无论林思慎是否有意引他叫高价，但凡他叫价了，便已然踏入了林思慎的圈套之中。此等拙劣的伎俩，他早该一眼看破，可他偏冲昏了头脑，非要与林思慎一较高低。
　　眼看闻行任被林思慎戏弄了一番，沈顷绾却抿唇不动声色的微微一笑，她偏头扫了林思慎一眼，却见林思慎正满脸笑意的垂眸，正与云鎏低声耳语。
　　而云鎏抬眸望着她，漆黑的双眸满是柔情痴迷，白皙的面容上染着两抹红霞。
　　沈顷绾轻咬着薄唇，清冽的眸子掠过一道伤神，她拢在袖袍中的指尖突然微微一颤，一点寒意悄然散开直袭心脉。她脸色一白，喉头竟是涌上一股腥甜之意。
　　她收回了目光看向一旁的兰青，面色清冷淡漠，悠悠轻启檀口道：“兰青，今日风寒，你且将门合上。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-12 23:17:32~2020-10-14 01:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、小二、梦呓、chicichici、赢在孰行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半醉半醒半浮生 82瓶；AHOUM 22瓶；TimmyIC 2瓶；绾绾是人间理想、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第270章 270
　　沈顷绾这么一开口, 原本还打算好好嘲讽林思慎一通的闻行任，也不得不闭上了嘴，憋着一肚子的气折返回屋内坐下。
　　不过他倒是真的关切沈顷绾, 一见沈顷绾神色稍显异样, 便知沈顷绾是身子不适，当即忍不住急声道：“郡主可是旧伤复发, 可否让卑职...”
　　沈顷绾脸色苍白神情冷凝，她轻轻一抬手便打算了闻行任还未说完的话，轻飘飘自口中吐出两个字：“无碍。”
　　就坐在对门的林思慎，自然将两人的交谈尽收耳底, 虽说她一直强忍着不看沈顷绾一眼, 可一听沈顷绾似乎身子不适，她便全神贯注了起来，心下有些担忧的偏头望去。
　　站在门前的兰青, 却正巧将她的视线遮挡住了大半，她只隐约瞧见闻行任起身走到了沈顷绾身旁, 两人身影交叠，看上去他似乎是将沈顷绾揽入了怀中。
　　眼前那一幕不知是错觉还是真实。
　　林思慎只觉心中像是被什么利器生生剜去了一小块，留下了一个血肉模糊的窟窿，疼的她浑身发软无力, 眼前阵阵发黑。
　　她原本以为, 这些日子的折磨总归是让她得了教训, 她不会再像以往那般, 一见沈顷绾就心神失守情难自已，可她到底还是高估了自己。
　　林思慎努力的稳下心神，不死心的努力张开眼想再看看清楚，是否刚刚那一幕, 不过是她一瞥之间的错认，她怎么也不敢相信，沈顷绾会与闻行任如此亲昵。
　　可挡在门前的兰青压根就没给林思慎机会，她挡在林思慎眼前，满脸幽怨的瞪着林思慎，冷哼着冲她翻了个白眼。
　　瞧她那鄙夷的目光，倒像是将林思慎当作了那负心薄情，辜负了郡主的人。
　　兰青轻啐了林思慎与云鎏一口，毫不犹豫的将房门合上，彻底阻绝了林思慎窥探的目光。
　　陪在林思慎身侧的云鎏一直打量着她的神色，见她面如死灰双目无光。云鎏到底是忍住了心中的酸涩，轻声开口关切道：“公子...你可还好？”
　　林思慎怔怔的回过头望着她，唇角勉强勾起了一抹笑意，而后垂下头去低声喃喃了一句：“我无事。”
　　云鎏抿着薄唇，她怜惜的看着失魂落魄的林思慎，沉默了半晌后，突然轻轻扯了扯林思慎的衣袖，柔声安抚道：“郡主好似是身子不适，公子如此聪慧之人，也该知晓有时眼见未必为实，若公子心中实在是放不下，不如叩门去看看郡主究竟如何了。”
　　林思慎闻言脸色一楞，蹙眉有些不耐的呵斥道：“我与她已是毫无瓜葛，更何况她身旁有闻大将军陪伴，你让我叩门求见，岂不是让我去自取其辱？”
　　林思慎此时正满心痛苦愤怒无处发泄，听云鎏这么一说，一时气昏了头，语气也没了轻重，其实她这话的本意，乃是在警醒自己。
　　奈何云鎏一时听不出其中内情，还以为她这是气极对自己发了脾气，当即怔怔的望着林思慎，眼眶微微一红，神色凄然又委屈的垂下头去。
　　其实话一出口，林思慎便觉得云鎏会会错了意，当即幽幽长叹了口气，歉意道：“云鎏，对不住，我只是有些心烦意乱，我并不是冲你发脾气，我...”
　　云鎏闻言摇了摇头，勉强勾唇苦涩一笑，轻声自嘲道：“是云鎏不知轻重，一时忘了自己的身份，若是因此惹恼的公子，还望公子息怒。”
　　听云鎏这般说，林思慎本还想再好生与她道明歉意，可她此时心中一团乱麻五味杂陈，已是自顾不暇了，哪还有心思去安抚云鎏。
　　她满脑子都是刚刚闻行任将沈顷绾拥入怀中那一幕，又急又气之下，竟是魔怔了一般抬手一巴掌，重重的拍在了自己脑袋上，似乎是想要将自己拍醒。
　　原本正黯然神伤的云鎏，被她这突如其来的举动吓了一跳，也忘了刚刚发生的事，当即按住了林思慎的手，急声道：“公子，你这是怎么了，你可莫要吓云鎏。”
　　林思慎望着自己的手掌，低声道：“我...我只是想将自己打醒。明明都与她和离了，为何还总是不死心的惦念着她。”
　　云鎏抬手触了触林思慎微红的额头，有些出神的喃喃道：“云鎏知晓公子是重情之人，公子若不是对郡主对了真心，又如何会这般伤神。”
　　林思慎闻言苦涩一笑：“那又如何，任凭我如何真心，都比不过她心中那所谓的...”
　　说到这，她没再说下去，只是木然的盯着掌心，久久没有回过神来。
　　云鎏抬眸看了眼不远处那房门紧闭的厢房，勾唇微微一笑，神色落寂道：“云鎏虽只与郡主有过几面之缘不甚了解，可不知为何，却总觉得郡主与云鎏有些相像。兴许是我们都将心许给了一个人，所以云鎏会从郡主的只言片语中，轻易听出她对公子的情意。”
　　林思慎闻言抬眸错愕的望着云鎏，她没想到有一日会从云鎏口中听说这些，一时不免有些呆愣，迟疑了半晌后，她这才满眼复杂的问道：“云鎏...你说这些是何意？”
　　云鎏摇了摇头，她轻叹了口气，苦涩一笑道：“云鎏别无它意，只是不想见公子如此下去，亦只是说出心中想法罢了。”
　　正所谓当局者迷旁观者清，或许林思慎身在其中，容易被旁的事物蒙蔽了双眼，可云鎏却不一样。
　　她向来笃定自己对林思慎的心意，哪怕林思慎未曾对她有过一丝动情，她也心甘情愿的将自己那满心的热忱爱意，毫无保留的倾注在林思慎身上。
　　所以当她见到沈顷绾第一眼时，她便仿佛看到了另一个自己，她说不上来为何，可她能感觉到沈顷绾对林思慎的爱意，比起她不少上半分，兴许更多更深。
　　只不过，沈顷绾性子清高孤傲，所以她的在意，会显得极其的克制隐晦。
　　云鎏还记得，当黎洛告知她林思慎和沈顷绾和离时，她心中的诧异竟是盖过了惊喜。她不知其间内情，却隐隐觉得沈顷绾定是有所苦衷。
　　她想起墨竹来寻她时，黎洛曾告诫过她，她若是堂而皇之的在京城现身，恐怕会被林思慎牵连，更何况她还是去将军府陪伴林思慎。
　　黎洛亦曾有意无意的提醒过她一句话，林思慎虽看似是威远将军府的公子，是如日中天前途不可限量的青年才俊，可她实则一直被暗流裹挟，犹如在刀尖漫步，稍有不慎行差踏错半步，便是万劫不复。
　　她身旁的人，亦会落得与她同等下场。
　　饶是如此，云鎏却还是义无反顾的去见了林思慎，无论是不是万劫不复，只要能陪在林思慎身侧，她便是心满意足。
　　黎洛的提醒，还有自己的心意，像是点醒了云鎏一般，她突然对沈顷绾感同身受。
　　如果林思慎的处境真的如此危机，沈顷绾为何不留在林思慎身旁，而是与她和离撇清干系。
　　京城局势如此动荡，尤其是皇帝病重，皇子夺位的关头。就连云鎏都能察觉到京城的暗流涌动，更何况身在庙堂的林思慎和沈顷绾。
　　云鎏觉着，沈顷绾真是有苦衷的，也许和离，只是因她想要保护林思慎。她不信沈顷绾只是想要置身事外，撇清干系。
　　或许林思慎觉着沈顷绾对她诸多隐瞒，是她并不在意自己，林思慎想要的，是与沈顷绾同进退共患难，只有这般，她才会觉着自己与沈顷绾心意相通。
　　可若真心在意一人，若真是爱她爱到了骨子里，又怎忍心让她与自己同沉沦。偏偏是那更为在意的人，心中会多出一些顾虑担忧。
　　就算换做是云鎏她自己，真到了那一日，她也宁愿义无反顾的挡在林思慎身前，护林思慎安稳无恙，更何况是沈顷绾。
　　云鎏深深的望着林思慎，一字一句道：“公子，这话从云鎏口中道出，兴许有些奇怪。可云鎏当真觉着，郡主她舍下公子，定是有万不得已的苦衷，这苦衷还必定是与公子的身家性命攸关。”
　　林思慎闻言不屑一顾，她冷笑着反问道：“苦衷？”
　　她也曾无数次想过，沈顷绾是有苦衷的，否则她怎会狠心抛下自己。可时日一久，她已经累的不想再猜测沈顷绾那些所谓的苦衷了。
　　无论有何苦衷，沈顷绾都切切实实的舍弃了她，哪怕是打着替她好的幌子，她也无法原谅。
　　林思慎缓缓站起身来，她抬眸看了眼紧闭的房门，面无表情的冷声道：“就算她有苦衷又如何，这些难熬的日夜我已经过的厌烦了，自和离起，她便与我再无瓜葛。她的苦衷，自然也与我无关了。”
　　云鎏跟着站起身，她凝视着林思慎的面容，轻声开口问道：“就算如此，可公子却并未放下，不是么？”
　　林思慎收回了目光，自嘲一笑道：“就算如此，早晚有一日我也会放下。”
　　云鎏闻言微微蹙眉，她还想再说些什么，可林思慎已经不想再听了，她有些厌烦的摆了摆手，示意云鎏噤声。
　　见她不悦，云鎏也就没再开口了。
　　林思慎起身走到门边，盯着对面的厢房看了几眼，而后深吸了一口气，重重的将房门给关上了。
　　背对着云鎏默然站了许久，林思慎忍不住问了句：“云鎏，你今日...为何与我说这些。”
　　云鎏定定的望着林思慎的背影，满眼的温柔缱绻之中，却又隐隐透着一丝悲伤怜惜，她轻启薄唇，颤声开口道：“云鎏别无它意，只愿能替公子排忧解难。”
　　她不是想要替沈顷绾着找借口开脱，她只是不想再见林思慎如此黯然消瘦下去。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-14 01:20:25~2020-10-14 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：curror 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：chicichici、柳桥而归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 20瓶；不相识 10瓶；21090561 7瓶；als 5瓶；TimmyIC 2瓶；飘、绾绾是人间理想、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第271章 271
　　与林思慎一番争论后, 云鎏见她满脸不悦，便也识趣的再没提及过沈顷绾，二人各怀心事的端坐在厢房之内, 等着店小二上茶。
　　许是心中实在烦闷, 林思慎竟是忘了席浅的千叮咛万嘱咐，让小二上了几壶温酒, 自斟自饮了起来。
　　说来那小二也不知是有人授意，还是粗心大意，端上茶酒糕点关门离开时，房门只是虚虚带上了, 被门外不知哪来的冷风一刮, 便悄然敞开了一道缝隙。
　　林思慎也没留意，自顾自的仰头饮酒，那辛辣的酒液灌入口中, 似一团火般烧的她满脸绯红浑身发热。
　　云鎏在一旁担忧的望着，她知林思慎心中实在难受, 这才忍不住借酒消愁。
　　再加之临出门前，席浅还特意嘱咐过，现下正是凛冬，林思慎又身虚体寒, 每日饮上少许温暖暖身倒也无碍, 只是饮酒有度, 过多伤身, 每日饮三杯便足矣。
　　因此，她才没出手阻拦。
　　可几杯愁酒下肚后，林思慎却还不打算停手，竟是提起了酒壶, 双眼迷离的就着壶嘴，径直往肚子里灌起了酒来。
　　云鎏见情形不对，这才急忙出手阻拦，她夺过了林思慎手中的酒壶，蹙眉担忧的望着林思慎，启唇轻声劝道：“我知公子心中烦闷，可公子现下身虚体弱，借酒消愁只怕会伤及...”
　　林思慎闻言黛眉微蹙，抬眸似嗔似怨的瞥了云鎏一眼，轻笑了一声打断了她的话：“云鎏，你这语气怎么这般像墨竹。”
　　不知是这酒烈性，还是林思慎酒量变差了，才饮了三杯，她就面色发红双眼迷离，尤其是她那纤细薄凉的苍白唇瓣，竟是被酒烧的嫣红欲滴。
　　林思慎脑袋晕乎乎的，整个人像是踩着云朵在天上飘一般，不过这样倒真是有些好处，好似能让她暂且忘却心中的愁绪般。
　　她身子一歪，无力的靠在了云鎏背上，下巴枕在云鎏肩头，抬手便想要去夺云鎏手中的酒壶，口中还喃喃道：“拿酒来。”
　　云鎏将酒壶护在了怀中，万般无奈的轻叹了口气道：“公子，你醉了。”
　　林思慎闻言慵懒一笑，五指轻轻贴在云鎏手背，轻飘飘的启唇道：“你说我醉了，可我偏是清醒的很。”
　　若是醉了又何必贪杯，正是因清醒，这才期盼着借酒消愁。
　　云鎏侧身背对着林思慎，柔声细语的劝说道：“公子，席前辈不是叮嘱过，公子每日至多只能饮酒三杯。公子这般贪杯，若是让席前辈知晓了，怕不是要责罚公子。”
　　林思慎半阖着眸，似笑非笑的嘲弄道：“你就让我醉上这一回，我这前半生就是活的太清醒了，连醉都不敢醉。”
　　说话间，林思慎口中呼出的炙热气息，扑在了云鎏浑圆白皙的耳珠上，瞬间被染的通红。云鎏身子一颤，好似一股电流从心底窜了出来，她抿了抿唇偏开头去。
　　林思慎的话到底还是让她心软了，她手一松，酒壶便被林思慎给夺了去。
　　撒开手后，云鎏下意识的回过身去，而林思慎却正垂眸盯着手中夺来的酒壶，丝毫没意料到云鎏正回身望来。
　　就在云鎏回头的瞬间，一阵柔软滑腻自林思慎鼻尖轻掠而过，与此同时，一股清甜的香气无孔不入的钻进了林思慎的鼻腔之中。
　　只短短一瞬，林思慎便犹如被人踩中的痛脚，一脸诧异茫然的抬起头来。
　　近在咫尺的两人四目相对，皆是有些不知所措，就这么怔怔的望着对方，好半天也没回过神来。
　　屋内的气氛突然变得暧昧旖旎了起来，云鎏一张俏脸更是红的滴血，她有些慌乱的望着林思慎，忐忑的轻声喃了句：“公子...”
　　林思慎回过神来，原本晕晕乎乎的脑子瞬间清醒了过来，她猛然坐直了身子，不知该作何反应，好半天也只从口中吐出了一个字：“你...”
　　云鎏交缠着指尖，红着脸咬住了薄唇，她正待说些什么打破这古怪的气氛，却不想眼角余光瞥见了门外那一道白色身影。
　　沈顷绾不知何时，正悄无声息的站在门外，苍白绝美的面容上，一双冰寒彻骨的眸子，正透过房门的缝隙，落在林思慎身上。
　　她瞧上去仍是那般的清冷孤傲风轻云淡，可是云鎏分明从她眸中，看到了那抹隐忍极深的受伤和失望。
　　似是察觉到云鎏已经发现了自己，沈顷绾的目光从林思慎身上移开，望进了云鎏的眼中。没有怨亦没有妒，只清清冷冷一扫而过，亦如她孤傲的性子。
　　可云鎏却是心底一痛，有些慌乱的偏开了目光，竟是不敢与沈顷对视。
　　林思慎发现了她的异样，亦感觉到了身后有人靠近，她呆呆的回身，望向了门外，可并未瞧见沈顷，只瞧见了那一角飘然而去的雪白衣袂。
　　云鎏好半晌才回过神来，她神色复杂欲言又止的轻声道：“郡主她…”
　　刚刚那一幕郡主必然是瞧见了。
　　林思慎此时心下万分慌乱，一时之间无心再顾及其他，竟是快步上前推开房门，打算追上前去，好好与沈顷绾解释一番。
　　云鎏见状也没犹豫，抿了抿唇快步跟了出去，若林思慎怕沈顷绾误会了，自己也总该同去解释。
　　可房门一开，林思慎才踏出门槛，却不想未见沈顷身影，反倒与追出门的闻行任撞了个满怀。
　　林思慎快一步回过神来，急忙后撤了两步避开了闻行任，却不想神色阴沉的闻行任，满眼狠厉的盯着她，咬紧牙关自齿缝中沉声吐出三个字：“林思慎。”
　　话音才落，闻行任突然红了眼，毫无预兆的握拳对着林思慎挥来。
　　林思慎没想到闻行任会突然出手，更何况愤怒之下，闻行任没有丝毫留情，几乎眨眼间，拳头便化作虚影，挟着一股恐怖的劲风，直袭林思慎胸口。
　　闻行任这一出手，林思慎险些没反应过来，可站在她身侧的云鎏，却像是提前预料到了一般，在闻行任出手的同时，没有丝毫犹豫的冲了出来，挡在了林思慎身前。
　　不过闻行任虽然拳快，可到底是身形高大，与依仗灵巧身法的林思慎相比，还是稍显迟缓笨拙。
　　林思慎眉头一蹙，闪身便要躲开闻行任这一击，可她偏偏没想到云鎏冲了出来，这不仅出乎了闻行任的意料，同样也出乎了林思慎的意料。
　　这一拳若是打在林思慎身上，林思慎尚且还能承受住，可若打在云鎏身上，恐怕就连沈顷绾席浅都回天乏术了。
　　知晓其中利害的林思慎也来不及多想了，情急之下只能止住了脚步，迅速抬手抓住了云鎏的手臂，拽着她脚步一旋，反身将她拥入怀中。
　　虽然护住了云鎏，可林思慎的后背却正对上了闻行任的拳头。
　　伴随着一声让人心底发寒的骨头断裂闷响，一股血雾自林思慎口中喷涌而出，温热猩红的血点，迎面溅满了云鎏的面颊。
　　被闻行任的拳劲冲击，被林思慎涌在怀中的云鎏，身子往后一倒，后背重重的撞在了身后的石墙上，剧痛之下，两人双双倒地。
　　云鎏眼前一黑，后背上传来阵阵钻心刺痛，可她来不及顾忌自己身上的伤，忙不迭的抬眼看向身旁的林思慎。
　　林思慎眉头紧蹙，惨白的脸上溅开的几滴血点，成了她脸上唯一的血色。她微张着唇瓣，发出孱弱的低吟，口中鲜血源源不断的涌了出来，像是要流尽一般。
　　虽说看着快要死了，可林思慎好歹吊着一口气护住了心脉，不知日后如何，至少如今命还是堪堪留下了一条。
　　这回林思慎也不知该怪谁了，她本可毫发不伤避开的，奈何云鎏不知，偏要替她挡灾。她早便觉着自己亏欠了云鎏，又如何会私心让云鎏替她而死。
　　若不是实在说不出话，恐怕林思慎就该苦笑叹一声流年不利，她这条命到如今，怕不是已经被她折腾到油尽灯枯了。
　　不知她生死的云鎏，却已是万念俱灰，她手足无措的望着虚弱的仿佛就快泯灭的林思慎，双手颤抖着抚上了她的脸，额头的血点缓缓滑落，浸入她眼底，红的整个世界都成了血海。
　　云鎏只觉心像是被一只手攫住了，毫不留情的狠狠撕开，痛的她几乎快要昏厥。
　　“啊。”
　　伴随撕心裂肺的一声凄厉哀嚎，呆立在原地的闻行任突然惊醒了过来，他望着倒在地上满身鲜血的林思慎，这才意识到自己闯了弥天大祸。
　　他白了脸，慌乱转身抓着一旁的侍从嘶吼道：“去喊人来，快去。”
　　一那侍从回过神来，也不敢停留，跌跌撞撞的急忙往外奔去，寻人来救治林思慎。
　　而闻行任真是被吓呆了了，他满脑子都是半刻钟前，沈顷绾对他说的那番话。他是妒嫉疯了，又见沈顷绾被那风流成性的林思慎伤了心黯然离去，这才昏了头对林思慎动手。
　　他是知道林思慎身手的，林思慎应当能躲开，他分明只是想教训教训林思慎，替沈顷绾出口气，可为何会变成这般。
　　若是郡主知晓他伤了林思慎...
　　闻行任不敢再多想下去，脸色惨白的站在原地。
　　眼见闻行任没了动静，那留下来的另一个侍从稳住了心神，他倒也机灵，抓着闻行任的手臂，就急忙提醒道：“将军，您快走吧，这里留属下料理就好，您快去寻四皇子，莫要让威远将军府的人见到您。”
　　正说话间，一道身影如同鬼魅般飘然而来，几乎瞬间便出现在林思慎跟前。
　　而闻行任似有所感般，转身望了过去，可才一转身，一只雪白的玉手便轻飘飘的抵在了他胸前，他楞了楞，垂眸看了一眼。
　　可下一秒，他便觉着整个身子像是坠入寒冰之中似的，那彻骨的寒意几乎要将他全身的鲜血冻结。
　　紧接着，闻行任胸口如同被一块巨石狠狠砸中，身子不受控制的向后掀飞了出去，竟是砸穿了房门，一直撞在了石墙上，这才跌落在地，发出一声巨大的重响。
　　闻行任眼前阵阵发黑，他强忍着剧痛挣扎着爬了起来，可没等站稳便双膝一软跪倒在地，惨白着脸呕出了一大口鲜血。
　　等他好不容易爬起身，抬眼看去时，眼前只剩那被震慑的呆住的侍从 ，而长廊之上，就只余下了一大摊猩红未干的血迹。
　　闻行任面如死灰摇摇晃晃的站在原地，耳畔突然回响不久前，沈顷绾那冰冷的不含一丝暖意的警告。
　　“你最好收起你的心思，你若敢动她分毫，普天之下任凭谁人来，也留不住你。”
　　作者有话要说：　　不得不说，把小0子虐的我有些心虚了。感谢在2020-10-14 23:54:48~2020-10-17 00:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我有点方 50瓶；25729110 45瓶；小银鱼 30瓶；爬爬 18瓶；36041420 10瓶；sanky、二姐 5瓶；_。、修气、TimmyIC 2瓶；陈某人?、赢在孰行、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第272章 272
　　自入冬后, 京城就雨雪不断，唯独今日放了晴，冬日的阳光懒洋洋的洒在身上, 驱散了多日来的阴冷霜寒。
　　京城最热闹繁华的集市，已经清冷了大半个月, 如今好不容易又恢复了往日的喧闹熙攘，街上挤满了吆喝的货郎摊贩，蜗居许久的百姓，也纷纷涌上街市透气。
　　有人在店铺中来回穿梭，采买着入冬的货物。也有人与三两好友聚在街头巷尾的酒铺, 点上几碟下酒菜, 再让店家温上一壶热酒，一边小酌几杯, 一边细语闲聊近日京城的趣闻，何其快哉舒意。
　　直到一阵急促清脆的马蹄声传来，暂且打破了这难得和谐热闹的气氛。
　　百姓们纷纷驻足，好奇探头望向那马蹄声传来的方向, 不一会功夫, 果然瞧见了一辆马车穿过青石板路，正往闹市疾驰而来。
　　驾车的马夫高喊吆喝着让路, 手中长鞭高高举起, 一下又一下狠狠鞭打在马背上，火急火燎的驱马一路横冲直撞, 惊的路上的百姓神色惊惶地四处避让。
　　京城之中多权贵, 权贵官宦出行，不是驾马就是乘坐马车府轿。未免惊扰冲撞了百姓，晋国律法中, 便有了那闹市不得纵马疾驰的条令。
　　除了百里加急的军情文书，京城无人敢这般纵马扰民。
　　惊魂未定的百姓望着那疾驰而过的马车，心下是既气愤又疑惑，一时之间，纷纷聚在一堆，七嘴八舌的议论了起来。
　　百姓众说纷纭，却也没认出这马车是哪家权贵府上的，自然也就不知是何人如此放肆，公然违抗了大晋国的律法。
　　众人议论许久也没定论，一好事之人冒出头来，摇头晃脑的啧啧两声，刻意扬声道：“看来你们还没收到风声，不知京城今日发生了何等大事。”
　　听他这么一说，不少人来了兴致，纷纷追问起那人。
　　见身旁不消片刻就聚了一群人，那人不免有些洋洋得意，清了清嗓子，刻意压低了声音道：“你们可知晓威远将军府的小公子林思慎？”
　　围拢在他身旁的人闻言大失所望，有人不耐质疑道：“京城有谁人不知威远将军发那位小公子，你这是故意卖关子吊我等的胃口，还是压根就什么也不知晓？”
　　那人见被质疑，当即不满拂袖道：“我刚从素秋楼出来，素秋楼发生的大事你们不知晓，我可是亲眼瞧见的。”
　　“你就别卖关子了，快说究竟发生了何等大事？”
　　在众人的起哄追问下，那人终是憋不住了，他眯着眼环顾了四周，冷哼了一声道：“说出来怕不是会吓死你们，不过也罢，反正过不了多久整个京城的人都会知晓，说给你们听倒也无妨。”
　　说到这，他眯着眼刻意停顿了半晌，而后才语出惊人。
　　“你们可知，那威远将军府的小公子林思慎，在素秋楼被人打死了。”
　　此话一出，四周的嘈杂声瞬间归于沉寂，紧接着便是一阵哗然，几乎没人相信这人的胡言乱语。
　　林思慎可是威远将军林铮的儿子，还是兵部的侍郎大人，谁人有胆子将他打死，这岂不是嫌命长了？
　　见众人不信，那人一脸正色道：“我这可不是胡诌，这等话我也不敢胡诌。林思慎当真是在那素秋楼被人打死了，那行凶之人还是闻大将军，我是亲眼瞧见林思慎被青阳郡主给抱了下来，浑身上下都是血，一点动静都没有，估摸着是已经断气了。”
　　“闻大将军是和林思慎争风吃醋，一时失手将林思慎给打死了。你们若还不信，大可去素秋楼问问，可不止是我一人瞧见了，还有不少人亲眼所见。”
　　这人说的煞有其事，众人本有些将信将疑，可一听他说对林思慎下手的人是闻行任，当即就信了。
　　闻行任和林思慎可是纠葛颇深，若是他们二人动起手来，林思慎被失手打死，倒不算多荒谬。
　　四周的嘈杂声瞬间归于沉寂，短暂的静谧过后，又突然炸开锅似的喧闹了起来。
　　这事若是真的，那还真是件天大的事。
　　出了此等大事，自然是瞒不住的。尤其这风声已经传开了，百姓们个个添油加醋奔走相告，不出半日的功夫，整个京城就流传着，林思慎被闻行任打死的消息。
　　街头巷尾都传着，林思慎不改风流本性，领着一个青楼女子，不知死活的凑到青阳郡主和闻大将军跟前挑衅，把闻大将军惹恼，还将青阳郡主给气走了。
　　为替青阳郡主讨个公道，闻行任不顾身份对林思慎大打出手，林思慎不敌暗中偷袭了闻大将军，这才被震怒之下的闻大将军失手打死。
　　而那辆当街横冲直撞的马车，就是青阳郡主将林思慎的尸首送回将军府去了。
　　-------------------------------------
　　除了坊间流传开来，各方势力也早就收到了风声，各自派出了人马赶往威远将军府打探消息。
　　而闻行任知晓自己闯了大祸，并未回府，而是径直去了四皇子的府邸，想要与四皇子商讨对策。
　　出事时，四皇子原本还在宫中处理朝政，听闻手下回禀此事后，他大惊失色，匆匆放下了手中的奏折，赶回府邸去见了闻行任。
　　昨日闻行任还是那风光无限的镇远大将军，今日却犹如一条丧家之犬，神色呆滞木然的站在四皇子跟前，面庞惨白，衣领上还沾着大片血迹。
　　四皇子脸色阴沉的盯着闻行任，压抑着心中的怒气，冷声问道：“林思慎真是被你打死了？”
　　闻行任身子一颤，垂眸盯着自己的双手，下意识的点了点头又摇了摇头：“我不知她现下是死是活，不过，她就算侥幸不死，也应当...”
　　话说到一半，闻行任便说不下去了。今日重伤林思慎实非他所愿，他就算再蠢，也不会蠢到光天化日下，明目张胆的对林思慎下死手。
　　他只是一时被不甘嫉妒冲昏了头脑，想要替沈顷绾教训林思慎，出一口恶气。却不想阴差阳错之下，那女子突然冲了出来，林思慎为了救那女子，生生挨了他一记重拳。
　　四皇子没想到闻行任会突然莽撞冲动，他一言不发的盯着闻行任，好半晌后，才冷冷自口中吐出两个字：“愚蠢。”
　　闻行任有些颓然地闭上了双眼，抬手抚上还在隐隐作痛的胸口，苦涩一笑道：“郡主她...她定是恨极了我。”
　　四皇子额头青筋一跳，只觉好气又好笑，都到了此时，闻行任不担忧自己，却还心心念念着沈顷绾可是会恨他。
　　自皇帝将朝政大事交予他代为处理后，这些日子来他也算是过得顺风顺水，不仅强压了二皇兄一头，麾下还招揽了不少文臣武将，壮大了自己的势力，如今他好歹也能与二皇兄分庭抗礼了。
　　可今日闻行任对林思慎一出手，怕不是彻底打乱了他的布局。
　　先不论沈顷绾，就说威远大将军林铮。
　　林铮替晋国立下的汗马功劳，在百姓和皇帝心中的地位，都可谓是举足轻重，更何况他麾下还有四万精锐羽林卫。
　　四皇子一直都想拉拢林铮，只要林铮投入他麾下，他就如虎添翼。
　　可如今却容不得他了，所有人都知晓闻行任是他的手下，林思慎若真死在闻行任手上，那林铮必定会迁怒于他，届时林铮因此投靠了二皇兄，也不是不可能的事。
　　再说沈顷绾，他前些日子还以林思慎的身份，威胁了沈顷绾，想让沈顷绾安心替他筹谋铺路。
　　沈顷绾这些日子本就与二皇子走的颇近，若是失去了林思慎这个最大的筹码，沈顷绾必定不会再帮他，兴许也会同林铮一起倾向二皇兄。
　　到那时，他哪还有把握能与二皇兄争夺帝位。
　　四皇子有些头疼的扶额，恨铁不成钢道：“你明明知晓林思慎在绾儿心中的地位，却还不长眼的对她下手。你可知她若真死了，不仅是你，就是我也会被你牵连。”
　　闻行任此时哀莫大于心死，因此也有些释然了：“郡主若想替林思慎报仇，大不了我赔她一条命就是了。”
　　四皇子冷哼一声讽刺道：“在绾儿眼中，你就是用十条命来赔，也抵不过林思慎的一条命。”
　　若不是留着闻行任有用，四皇子此时还真恨不得一剑刺死他，好歹一个久经沙场的将军，却是满脑子的儿女情长。
　　四皇子这么轻飘飘一句讽刺，却是刺的闻行任心如刀割，他心下知晓，再沈顷绾看来，他永远也不及林思慎的万分之一。
　　闻行任一言不发的黯然垂眸，任凭胸口传来阵阵锥心痛楚，他也仿若没有感觉到一般。
　　事已至此，若再追究闻行任的对错，已是没有意义，现下应当考虑的，是如何保住闻行任。
　　四皇子负手在书房来回踱步，过了好一会后，他转头盯着闻行任，幽幽开口道：“如今当务之急，是要知晓林思慎究竟是生是死，你暂且先留在我府上避避风头，我即刻动身去威远将军府一趟探探口风。”
　　闻行任神色复杂的点了点头，轻声开口道：“殿下，若是林思慎当真死了...”
　　四皇子转身背对着闻行任，头也不回的淡淡道：“你最好祈祷她还活着，她若真死了，我保不住你。”
　　他的话说得很是直白，闻行任心下自然也有数，现下他的命就算是和林思慎捆在一起了。林思慎生，他则生，林思慎死，他必定活不了。
　　作者有话要说：　　我忙完啦！有时间码字了耶！
　　要是被夸一夸的话，时间应该会更多吧。感谢在2020-10-17 00:51:42~2020-10-20 01:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：潜水杀鱼、吃米饭的胖子 3个；chicichici、梦中人、阿骰啊啊啊、别慌别慌、25729110、tora！、赢在孰行、陵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tora！ 40瓶；我最近很好 38瓶；46717423、kogo 30瓶；白驴弟弟 12瓶；ET、升卿升卿升卿! 10瓶；阿船 9瓶；21298638 8瓶；站起来走几步 5瓶；路边一棵草、修气 3瓶；TimmyIC 2瓶；摇尾巴-8888、陈某人?、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第273章 273
　　林思慎离府后, 柳卿云一直在琉光阁等着她们回来，等了约莫一个时辰，实在有些困倦了, 就寻了间厢房小憩。
　　岂料合上眼才睡着没一会，她就做了个噩梦。
　　梦中的将军府，变得格外的破败荒凉，昔日的亭台楼榭雕梁画栋，如今却成了满地的断壁残垣累累白骨，在阴冷浓雾的笼罩之下，仿佛凋零成了一座无人敢踏足的鬼宅。
　　柳卿云漫无目的的徘徊着，一遍又一遍的推门关门, 好似正在找寻着什么。
　　就这么一直找寻着，直到她走到长满了荒草的后院，瞧见了湖边站着一个熟悉的身影, 她喜出望外的奔了过去，走到了林思慎身后。
　　林思慎穿着一身月白色长袍, 清瘦的身子挺直的如一颗松竹，正垂头背对着她，似乎并未发现身后有人走近。
　　柳卿云抬起手，触了触她的肩头，她身子一颤, 这才缓缓转过身来。
　　林思慎脸色苍白的有些诡异，一双眸子空洞而无神，脖颈上赫然横着一道深可见骨的血口子, 鲜血不住的从伤口涌了出来，将她胸前的衣裳染红，又顺着衣角往下跌落在草地上, 蜿蜒着流入了湖水之中。
　　她呆呆地望着柳卿云，突然痛苦的朝着柳卿云伸出手来，艰涩的自口中吐出一句话：“娘，我...好痛。”
　　随着脖颈微微的颤动，她伤口的血沫咕哩咕噜的往外涌出来，顷刻间便将柳卿云眼前的世界染成了一片鲜红。
　　柳卿云惊恐的往后退去，张开嘴哀声哭嚎的瞬间，突然猛地睁开眼从床榻上坐了起来，她胸口剧烈地起伏着，额头地冷汗不断划过下颚，滴落在锦被上。
　　这梦实在是太过逼真，逼真到她赤着脚从床榻上跑了下来，丝毫不顾冰凉的石板刺的她脚心生痛。她跌跌撞撞地推开琉光阁的每一间房门，想要找到林思慎的踪迹。
　　直到踏出琉光阁，瞧见了满目的亭台楼阁，她这才终于反应过来，刚刚的那一幕不过是那一场噩梦。
　　她靠在门边无力的滑坐在地，伸手轻抚着胸口，低声庆幸着：“还好还好，那只不过是一场噩梦。”
　　可正当她长吁了一口气，打算坐起身回屋穿上绣鞋披上衣裳时，一个白衣女子却突然从天而降，落在了她的跟前。
　　来的人，正是有些时日没见的沈顷绾，她面色苍白双眸微红，额角垂下的几缕发丝以及略显凌乱的衣裳，衬的她尤其的狼狈慌乱。
　　“沈顷绾，你...”
　　柳卿云眉头一蹙，正待发问，眼角余光却瞥见她胸前大片猩红血迹，她一时有些呆住了，一颗心突然忐忑不安的狂跳起来，隐隐之间她仿佛预料到了什么。
　　果然，就在沈顷绾现身后，就那么一眨眼的功夫，席浅的身影就从远处飘过，不过瞬息间，便出现在沈顷绾身旁。
　　席浅眉头紧蹙目光沉痛，神色是从未有过的凝重。
　　她怀中正抱着一个人，那人紧闭双眼蜷缩在她胸前，只露出了半张毫无血色惨白的脸蛋，仿佛没了生息般，静静的一动不动的闭着眼。
　　只有她口中的鲜血，正缓缓从下颚滑下，淌过她的脖颈，从席浅的指缝溢出，滴落在干净的石板之上。
　　明明柳卿云已经从她的穿着，已经她腰间坠着的玉佩，认出了这人就是林思慎，可她却一脸茫然的抬眸看着席浅，喃喃着问了句：“这是何人？”
　　席浅只深深望了她一眼，有些不忍的偏开头去，便与沈顷绾匆匆走进了琉光阁，她此时没有时间与柳卿云解释，也不知该如何与柳卿云解释。
　　柳卿云目光呆滞的坐在门前，席浅和沈顷绾就这么一言不发的，自她身旁匆匆走过。她没有阻拦，亦没有追上前去，只是缓缓垂下眸子，茫然望着地上那一串零星的血点。
　　半晌后，她突然按住了自己颤抖的手，努力扯开了唇角，自欺欺人的喃喃道：“不要怕，这...不过是一场梦罢了。”
　　林思慎到底是高估了自己，她还道云鎏撑不过这一拳，岂料她自己，却早已不是当年。闻行任那一拳，用尽了十分力，结结实实的正中她的后心，虽并未伤极她的椎骨，可却震伤了她的五脏六腑。
　　她奄奄一息的被席浅放置在床榻上，口中还在源源不断的吐血，一些破碎的脏器也被她一同吐了出来，随着一股一股的鲜血，涌落在她胸前。
　　沈顷绾颤抖着从袖中取出瓷瓶，将最后一粒药丸倒了出来，小心翼翼的送入她口中。
　　她一向以清冷自持，仿佛这世上无事能搅起她心中波澜。无论面对何人何事，她皆能镇定自若风轻云淡。可如今她却面露惊惶，茫然无措，清冽漆黑的眸中噙着一丝泪意。
　　她见过林思慎几次重伤，无一例外的，每次她都自信能将救治好林思慎，因此，她从未有过一次惧怕。
　　可这回不一样了，当她看到紧闭双眸气息微弱的林思慎，竟是没了法子。
　　她突然前所未有的感觉到了害怕，那是一种比死亡更能让她痛苦无助的强烈情感，犹如倾泻的山洪，瞬间将她的孤傲克制冲垮。
　　眼见林思慎越来越虚弱，胸前的起伏也快趋于平静，她紧咬着唇瓣，抬手按在林思慎胸口，打算故技重施使用禁术救下林思慎。
　　可一旁的席浅，却像是猜到了她想要做什么，竟是突然伸手扣住了沈顷绾的手腕，将她的内力生生逼了回去。
　　沈顷绾蹙眉看着席浅，颤声质问道：“席前辈，你这是作何？”
　　席浅摇了摇头，面无表情的望着她：“我知晓郡主要做什么，没用的，郡主就是将命搭去，也不能治好慎儿。”
　　“就算我将命...”
　　“那郡主可曾想过，慎儿她是否情愿？”
　　席浅望着沈顷绾的目光悲悯而无奈，她轻声打断了沈顷绾的话，只一句话便让沈顷绾不知如何应答。
　　眼见沈顷绾蹙眉不言，席浅摇了摇头叹道：“是了，郡主从未问过慎儿是否情愿，便独断专行的替她决定。”
　　席浅的话让沈顷绾有些怔住了，她垂眸偏开头去，有些痛苦的闭上眼：“席前辈，慎儿身上的伤耽搁不得。”
　　席浅闻言松开了沈顷绾的手，启唇淡淡道：“慎儿曾与我提及，郡主几次替她疗伤的事。我虽不知郡主究竟修习了何等禁术，可倒也能猜出一二。这次郡主若一意孤行，莫说慎儿的命，恐怕郡主的命也保不住。”
　　沈顷绾脸色一白，席浅说的的确没错，玉蟾神功本就是损己利人。
　　这次林思慎伤的太重，她若强用玉蟾神功替林思慎疗伤，届时她需承受的反噬之力，会比林思慎所承受的多上几倍。恐怕到最后，没等将林思慎的伤治好，她就被反噬丢掉性命。
　　沈顷绾知晓其中利害，可却仍愿一试，一切只因，她如今已别无他法。她从未感到如此的无力，可事到如今，她只能寄希望于席浅。
　　她缓缓站起身来，走到席浅跟前，垂着头语气带着些许央求，轻颤着道：“我已无能为力，还请前辈怜惜慎儿，出手救下她。”
　　从出生起，沈顷绾便是所有人都惊羡的天之娇女，论出身相貌才华，这世间再不能找出一人与她匹敌。她睥睨天下孤傲清高，对她而言，天下都只不过是眼前的一盘棋局，人人皆是她手中棋子。
　　她本不该低头，也不需低头，可如今，她到底还是为林思慎低了头。
　　席浅静静望着沈顷绾，目光自她轻颤的身子上移开了，突然幽幽长叹了口气。
　　席浅与沈顷绾只有几面之缘，不过她却在林思慎和沈顷绾成亲之日，便察觉到了这位郡主殿下的过人之处。且不论身份相貌，单凭她年纪轻轻就有那般深厚的功力当今世上，就无人能比。
　　她一直觉着沈顷绾此人太过聪慧通透，慎儿在她跟前只有吃亏受骗的份。事实也证明她想的没错，慎儿的确很快就被她迷的神魂颠倒。
　　席浅虽然一直独身幽居城外，与将军府少有往来，可暗中却一直默默关注着林思慎。她是看出沈顷绾的确对慎儿动了心，这才一直没有干涉二人。
　　未曾想，慎儿到底还是自食其果，为了沈顷绾茶饭不思折腾自个儿也就罢了，如今还间接因沈顷绾，被人重伤于此。
　　席浅忽的有些后悔，也许当初她就应该留在将军府，陪在林思慎身旁，兴许这个傻孩子就不会陷的如此之深。
　　盯着沈顷绾看了一会后，席浅心念一动，蹙眉道：“就算郡主不说，我也会救慎儿，只不过...”
　　说到这，她话音微微一顿，眸中闪过一道幽光，接着道：“我的确有把握保住慎儿的命，只不过我需用到断情草。”
　　沈顷绾闻言怔了怔，薄唇微动：“断情草？”
　　席浅点了点头，偏头看了眼云塌上的林思慎：“不错，就是那断情草，郡主也通医理，想来也知晓那断情草为何物。”
　　沈顷绾脸色越来越苍白，身子更是止不住的颤抖，她有些无力的闭上眼，艰涩的开口问道：“前辈就没有别的法子？”
　　席浅转身走到云塌便，一翻手便不知从哪变出了几根银针，她头也不回的轻声道：“这并不是要郡主抉择，不过是提醒郡主一句罢了。”
　　作者有话要说：　　我要解释！我早就开始码字了，只不过一直在修改，改了好几版，敲键盘敲的爪爪都痛了！
　　感谢在2020-10-20 01:02:24~2020-10-21 01:34:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；44628756、咔咔、一个大鸡腿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲谭 30瓶；别慌别慌、抹茶有点甜 10瓶；AHOUM 8瓶；TimmyIC 2瓶；郁棠、修气、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第274章 274
　　断情草, 顾名思义便是断情绝爱。
　　沈顷绾曾在古书上见过关于断情草的记载，书上说，断情草状似兰花, 果实乳白，根茎漆黑。果实可服食入药，但根茎有剧毒，服食后可致人神智错失痴傻疯癫。果实根茎一同服用，则有忘忧断情之奇效。
　　因此断情草，另有一别名，便是那忘忧草。
　　世上想要忘忧断情之人何其之多，他们又何尝不想找到断情草, 了却心中苦楚忧思。可千百年来，任凭无数人前赴后继满天下的找寻，也从未曾有一人寻到这株传说中的断情草。
　　后人都道, 那断情草不过是一个疯子的杜撰罢了，寥寥几行字墨, 却给那些心怀苦痛的可怜人，留了一个虚无的念想。
　　沈顷绾怔怔望着席浅，只觉遍体生寒心如刀绞，她有些无力的倒退了两步，阖眸靠在门边, 双手止不住的颤抖。
　　她薄唇微微张合，好半晌后，才终于自口中艰涩的吐出一句话：“席前辈, 这世上当真有断情草？”
　　席浅没有言语，只是默然的取下了腰间那从不离身的香囊，解开绳结, 从香囊中倒出了几粒干瘪的白色果实，和两端半指长的枯黑根茎。
　　“三十年前，我曾与夫君游历天下。偶然间，我们在北海发现了一个洞天桃源，在一个阴冷潮湿的山穴之中，发现了一大丛断情草。夫君乃是恣意潇洒之人，他对断情草嗤之以鼻，说它是害人的毒药，留着只会让世人为之癫狂，便一把火将断情草都烧光了。”
　　“我曾在古籍上见过断情草的记载，一直对它的功效颇为好奇，因此偷偷挖了一株，以留作日后专研。”
　　看着躺在掌心的断情草，席浅幽然一笑，有些出神道：“后来我与夫君被仇敌追杀，夫君被寻仇之人杀死，我那可怜的孩儿也随他父亲去了。万念俱灰之下，我本想服食断情草，忘却一切苦楚。可我又怕，我会忘了那些杀我夫君，夺我孩儿性命的仇敌，便将它留了下来。”
　　沈顷绾轻喘了几口气，撑着虚浮的身子走近了几步，她眸中闪烁着一丝希翼，紧盯着席浅掌心中的断情草，轻声问道：“难道就非用它...不可么？”
　　席浅合起掌，转身望着沈顷绾，蹙眉淡淡道：“断情草除了能使人断情忘忧之外，果实根茎相辅相成，还有治内伤的奇效。只有用了断情草，再以银针刺穴，我才有把握救活慎儿。我说过，我这般做并不是让郡主抉择，不过是事先好意知会郡主一声罢了。”
　　说完，席浅声音冷了几分：“慎儿是因郡主才落得如此境地，郡主莫要因一己之私，再害得慎儿惨死。”
　　林思慎这次受伤，说到底就是因沈顷绾而起，亦是她的疏忽。若不是她见林思慎与云鎏如今亲昵，心下烦闷先行离开了，又怎会给闻行任行凶的机会。
　　这实在是造化弄人，任凭沈顷绾如何机关算尽，也还是没有算透人心。
　　到了如今地步，沈顷绾再怎么悔不当初，也是为时已晚了。
　　沈顷绾身子一颤，脸色愈发的苍白凄苦，她有些踉跄着走到云塌边，俯身伸出颤抖的指尖，点在了林思慎的额头，她温柔而又痛苦的轻抚着林思慎的面容，指尖划过她的眉眼唇鼻，一遍又一遍，怎么也不够似的。
　　倘若她真的成了林思慎心中的忧思，那就算林思慎醒来后真的忘却了她，也算是她自食其果了。
　　明明一直以来，她都将林思慎放在心上，明明她不曾想要伤害林思慎分毫。可不知不觉间，她越是怕伤害林思慎，就越是害了她。
　　沈顷绾心如刀绞万念俱灰，可她亦是无能为力，她俯下身去，闭上眼将脸颊贴在了林思慎面上。颤抖着用手，捂住了林思慎紧闭的双眸。
　　伴随着一滴温热的泪珠滴落在林思慎面上，一个吻随之轻柔的印在她唇上。
　　淡淡的血腥味在唇齿之间弥漫开来，沈顷绾轻吻着林思慎，一如当初在洗尘寺时，她第一次吻住林思慎的双唇。
　　那时的林思慎羞涩而又茫然，她那双明亮的眸子里满满倒映着沈顷绾的面容，局促的像个情窦初开的孩子。
　　可是如今，同样的一个吻，林思慎的眼中却没有了沈顷绾。
　　席浅在一旁静静的望着，直到耳畔传来沈顷绾沙哑而决绝的一声低喃。
　　“前辈，动手吧。”
　　-----------------------------------
　　恍惚之间，也不知是梦还是真实，林思慎突然置身于一片黑暗之中，身旁没有一丝光亮，也没有半点声响。
　　就像是眼前被一块黑布蒙住了似的。
　　她茫然的站在原地，苦苦冥思了许久，才终于想起发生了什么。她记得自己和乳娘墨竹还有云鎏出府散心，然后在茶楼撞见了闻行任和沈顷绾。
　　闻行任突然对她大打出手，她为了云鎏，被闻行任打伤昏死了过去。
　　她还记得自己伤的很重，浑身上下每一处，都痛的像要被撕开了一般。想到这，她下意识地伸手摸了摸胸口，可她身上没有伤，就连一点痛意都没有。
　　难不成，她死了，抑或是她在做梦？
　　林思慎甩了甩头，她环顾了四周，眼前这漫无边际的黑暗太过压抑了，压抑的让她突然觉着害怕。
　　她往前走了几步，迫切的想要寻到一丝光线，哪怕是微弱的光点。
　　好在很快，她眼前出现了一道白光，她神色一喜，快步往白光的方向奔了过
　　林思慎松了口气，拔腿便往那白光的方向奔去，可那白光虚无缥缈，她不知跑了多久，也始终跑不到尽头。
　　就在她失望的想要放弃之时，一只雪白的手突然从黑暗之中伸了出来，轻轻牵住了她。那双手柔软而又熟悉，让她焦躁不安的心瞬间平复了下去。
　　林思慎偏头看了过去，黑暗之中突然亮起了一道皎白月光，沈顷绾赫然站在她身旁，目光温柔而又宠溺的望着她。
　　这个令她又爱又恨的女人。
　　林思慎心中发涩发酸，她抿着唇直勾勾的盯着沈顷绾，望着她那双柔情似水的眸子，别扭的哼了一声：“你怎么不去寻你的闻大将军，来找我作甚？”
　　沈顷绾没有言语，只是紧紧的牵着她的手，像是害怕她挣脱似的，牵着她一步一步往前走去。
　　林思慎不满的嘀咕了一声：“你这女人着实讨厌。”
　　虽然这般说着，可她却并未甩开沈顷绾的手，反倒是亦步亦趋的跟在她身后，口中喋喋不休的数落着沈顷绾。
　　“你不是与我和离了么，为何见我与云鎏在一起还吃醋，你分明也与闻行任如胶似漆形影不离，我看你这便是只许州官放火不许百姓点灯。”
　　“问你你又不答，和离也是自作主张，你何曾在意过我。我与别的女子走的近了些，你还吃醋，你究竟想做什么？天下间，哪有你这般霸道的女人。”
　　林思慎越说越委屈，可任凭她怎么说，身旁的沈顷绾始终一言不发，只是满眼温柔的望着她。
　　林思慎知道自己没出息，明明这般气这般恼，可一看到沈顷绾那温柔的眸子，心下便又气不起来了，更是不忍责怪。
　　到最后，她索性闭上了嘴，一言不发的跟在沈顷绾身旁，抬眸直勾勾的盯着她的侧脸，她紧紧的扣了扣指尖，与沈顷绾十指相扣。
　　罢了罢了，就当沈顷绾是个哑巴，不愿说那就不说了，谁让她蠢，中了沈顷绾的圈套。
　　两人就这么牵着手，往那光亮处走去。
　　沉默了许久之后，林思慎突然勾唇笑了笑，指腹轻轻的摩梭着沈顷绾的滑腻柔软的肌肤，轻声喃喃了一声：“等梦醒了，我还是欢喜你。”
　　话音一落，沈顷绾突然停下了步子，她转身悲伤的望着林思慎，眸中仿佛弥漫起一层湿润的雾气。
　　林思慎怔了怔，柔声问了句：“你这是...怎么了？”
　　沈顷绾不答，只是抬起手来，指尖轻轻拂过她的额角，而后双手遮在林思慎眼前，林思慎细软的睫毛在她掌心微微眨动着。
　　林思慎心念一动，正待出口发问，唇上突然落下一片柔软，如蜻蜓点水般掠过唇角。
　　紧接着，林思慎还未反应过来，眼前突然亮起了一阵刺眼的白光，她手心一空，身旁已是空无一人。
　　林思慎眉头一蹙，迫切的环顾了四周，急身开口：“沈...”
　　只念出一个字，林思慎突然哑口无言了，她有些茫然的眨了眨眼，垂眸望着自己的手心，指尖上似乎还留着一丝余温，只是她已经记不起，刚刚是何人牵着她。
　　她甚至想不起，自己为何，突然喊出了一个沈字。
　　心里像是突然缺了一块，她似乎忘记了什么重要的事，可任凭她绞尽脑汁，却也想不起来，她忘记的，究竟是什么。
　　林思慎呆呆地望着自己的掌心，许久许久也没回过神来。
　　直到身旁的白光抽离，她再度置身与一片黑暗之中，没有知觉的身子突然感受到了一丝微弱的痛意，紧接着那痛意越来越强烈，浑身上下痛的要被割裂了一般。
　　随着身上的痛楚，林思慎的头脑也逐渐清醒了过来，她只觉自己喉咙像是被什么粗粝的石子磨过，又干又痛。
　　先于理智和意识，对于求生的渴望使得林思慎蹙紧了眉头，苍白起皮的薄唇微微一颤，低吟着自口中念出一个字：“水。”
　　守在床榻边的墨竹听到了声响，她难以置信的看着出声的林思慎，慌忙站起身来，险些掀翻了一旁的木案。
　　墨竹喜极而泣，跌跌撞撞的推开门，颤声呼喊道：“姨娘，夫人，公子她醒了。”
　　她的声音在院落中回荡着，很快一旁的厢房就被急急推开，一脸欣喜的柳卿云跑了出来：“什么？慎儿醒了！”
　　说着，她便抑制不住心中的喜悦，火急火燎的跑进了屋子，果然瞧见躺在床榻上的林思慎，正紧蹙着眉头，薄唇微微颤抖着，声音微弱的不断念着一个水字。
　　席浅跟着走进了屋子，她穿着一件洗的发白的布衣，神色淡然而平静，唯浮现在唇角的一丝浅浅笑意，表明她此刻的欣喜。
　　她目光扫过床榻上的林思慎，无奈的摇了摇头道：“墨竹，你还傻愣着做什么。”
　　墨竹闻言愣了愣，破涕为笑的快步走到一旁，端起了一碗清水，小心翼翼沾水浸湿了林思慎的双唇，喂她喝下了几口水。
　　甘甜的清水一路淌过干涸的喉咙，林思慎紧蹙的眉头终于舒展了一些。
　　柳卿云拭去了眼角的泪水，急不可耐的看向席浅，连声问道：“席浅妹妹，你不是说慎儿只要能醒，就无事了么，慎儿如今快醒来了，可是说明她的伤能治好？”
　　席浅默然不语的走到林思慎身旁，抬手探了探林思慎的脉搏，勾唇笑了笑：“没错。”
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜呜感谢在2020-10-21 01:34:27~2020-10-21 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：47350952 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、chicichici、小丶银、陵、willeke、柳桥而归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WALL-E 34瓶；南斗 10瓶；xhl.、荷花崽、天海星河 5瓶；摇尾巴-8888、修气、August、willeke 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第275章 275
　　林思慎的命的确算是被席浅给救了回来, 可却是仅此而已。席浅不是什么扁鹊在世大罗神仙，暂且能保住她的命已是庆幸。
　　她这次足足昏迷了十日，席浅早就有言在先, 若是十日之日林思慎还未醒来, 恐怕她这辈子就只能躺在床上当个无知无觉的活死人。
　　好在不多不少等到了第十日, 林思慎还是醒了过来。
　　只是醒来对林思慎来说，也不知是好事还是坏事。她五脏六腑皆被闻行任那一拳震伤, 她就是想要下床走动，都不知还要修养多久, 就更别提她身上大大小小落下的病根。
　　恐怕她这下半辈子，真就只能当个弱柳扶风满身病痛的药罐子。
　　初初醒来时，林思慎脑中一片混沌, 不知今年何日，也不知眼前这三个围在床边的女人是谁, 怔怔望了许久，也只是觉着她们似曾相识。
　　柳卿云险些以为她这是被闻行任一拳给打傻了，坐在床榻边, 哭哭啼啼的紧攥着林思慎的手不撒，连一句完整的话都说不出来。
　　林思慎躺在床榻上一动不动，五脏六腑都在隐隐作痛，连说一句话的力气都没有，她见身旁这雍容华贵风韵犹存的妇人哭的实在伤心, 便轻轻勾了勾手以作安慰。
　　席浅本就不知人服食断情草后，究竟会忘了多少事，因此心中也有些忐忑不安，只怕林思慎将前尘往事通通都忘了个干净。
　　她将柳卿云和墨竹都赶出房门，自己则是主动走到林思慎身旁, 面对着林思慎迷茫略带警惕的目光，她停在床榻边，像引导一个灵智初开的孩子般，引导着她想起自己的名姓身份。
　　林思慎脑中的记忆就犹如一盏茶杯，断情草侵入她脑中的毒素，将那只茶盏打碎。她所有的记忆，都跟着变得破碎混乱，并不是将往事全然忘却，只是她需要些许的时间，将所有的碎片完整的拼接在一起。
　　就这么过了好几日，她的身子好了一些，许多事也随之记了起来。
　　她想起了自己的身份，想起了身旁的所有人，可却唯独忘记了一个人。
　　沈顷绾。
　　这个在她昏迷时，尚在梦中还深切依恋着的女人，这个占据了她整颗心不留半分空隙的女人，她却全然忘了个一干二净。
　　甚至所有与她相关的事情，在林思慎的记忆之中，都变得模糊而晦涩。
　　成婚之后，她与沈顷绾纠葛过深，她经手的许多事都逃不开沈顷绾，也就因此，那些事在她脑海中，跟着被遗忘，只成了一个模糊到忽略不计的影子。
　　她甚至记得自己被闻行任打伤，甚至记得是替云鎏挡下那一掌，却忘了闻行任为何要打伤她。
　　柳卿云说闻行任素来与她不和，醉酒之下逞凶，这才打伤了林思慎。
　　林思慎本就对闻行任此人无感，念及便觉厌烦，因此对柳卿云的解释也未曾怀疑过。
　　见她如此，柳卿云倒是乐的开心，她早就恨不得林思慎能将沈顷绾这个女人忘干净，反正自从慎儿喜欢上这个女人后，就没过过一天开心日子。
　　未免林思慎又想起沈顷绾来，柳卿云便在府上严令禁止，不许任何人在林思慎跟前你提起沈顷绾，就连沈这个字，也是能不提就不提。
　　这么一来，沈顷绾便成了将军府的禁忌，林思慎现下又出不了府，自然不能从旁人口中听闻有关沈顷绾的事。
　　随着林思慎的身子一日比一日好起来，京城的天气也似乎跟着晴朗起来，这大半个月都是微风拂面暖阳高照。
　　眼看就快开春，林思慎终于能从床榻上起身，只不过她还不能走动，就算是有人搀扶，没走几步就已经是气喘吁吁。
　　这几日林思慎精神不错，见外头天起正好，院子里的桃花开了新枝嫩芽，便让墨竹带她出门走动走动透透气。
　　待柳卿云送药来时，林思慎正坐在木轮椅上，被墨竹推着往外走。
　　才到院子门口，两人远远就瞧见柳卿云提着装药的竹篮走了过来。
　　林思慎身上穿着厚厚的冬袍，膝上还盖着一块薄衾，双手揣在袖中抱着一个小暖炉。她懒洋洋的靠着椅背，苍白消瘦的面容上噙着一缕笑意，眸子深邃而明亮，清澈的不见一丝晦暗。
　　一见柳卿云走了过来，她便不动声色的挑了挑眉，偏头看向另一边，低声催促了声：“墨竹，趁娘没瞧见咱们，你快些推我到那蔟翠竹后躲着，她若来了，又得将咱们赶回去。”
　　墨竹自然知道她心里打着什么算盘，她哪里是怕夫人不准她透气，分明这些日子吃药吃怕了，不想再吃药了。
　　墨竹无奈的摇了摇头，俯身哄孩子似的柔声哄道：“公子，这药也吃不了几日了，您就再忍忍吧。”
　　见柳卿云越走越近，想躲也来不及躲了，林思慎蹙眉长叹了口气，幽怨道：“你上回也是这么说，我都吃了整个月的药了，浑身泛着药味，吃什么都像在吃药。再这么吃下去，怕是你哪日病了都不用抓药，咬我两口便能好。”
　　墨竹送开了手，绕到林思慎身旁，手脚麻利的将帕子垫在了林思慎胸前，轻笑嗔道：“哪有您说的这般夸张，这药方可是姨娘亲自调配的，您若想自个儿下地走动，就该听话好好吃药。”
　　林思慎垂眸盯着胸前的丝帕，好气又好笑道：“你们现下倒真是将我当个孩子养似的，吃药还垫着玩意作甚。”
　　柳卿云走到近前，听了林思慎的嘀咕，笑着接下话来：“你可不就是娘的孩子？”
　　林思慎长呼了口气，头皮发麻的盯着柳卿云手中的竹篮，生无可恋的垂头念了句：“是是是，孩儿见过娘亲。”
　　柳卿云将竹篮放在地上，小心翼翼的将药碗端了出来，宠溺嗔笑道：“少贫嘴，赶紧趁热将药吃了，娘给你带了榛子糖，免得你一会又喊苦。”
　　林思慎虽满脸不情愿，可见柳卿云递来药碗，还是手脚麻利的接了过来，她垂眸盯着碗中，那黑漆漆泛着苦气的一碗汤汁，自嘲了句：“这便是苦尽甘来。”
　　说完，也不等柳卿云催促，仰头一口气便将药汁喝了个干净。
　　她皱着脸才放下碗，柳卿云就顺手往她嘴里塞了颗榛子糖，收了碗满意的摸了摸她的脑袋：“慎儿乖乖吃药，娘才会每日给你买糖。”
　　也不知是药苦还是柳卿云这话说的肉麻，林思慎身子抖了抖，偏头躲开了柳卿云的手：“药也吃完了，墨竹咱们往后花园走。”
　　柳卿云闻言神色一凛，与墨竹对视一眼后，急忙问道：“你去后花园做什么？”
　　林思慎顺手抓起丝帕在唇边抹了抹，舔着口中甘甜的榛子糖闷闷道：“自然是去散心，若再不出门透透气我就要闷死了。”
　　在后花园一眼就能瞧见琉光阁，湖边还能瞧见昔日林思慎和沈顷绾居住的厢房，柳卿云是怕林思慎瞧见会想起什么，可也知晓总不能成日将林思慎关着。
　　犹豫了一会后，她对墨竹使了个眼色：“好，小竹，那你小心照料着公子。”
　　墨竹点头应了一声，欠了欠身就推着林思慎往后花园走去。
　　墨竹推着林思慎在后花园转了两圈，只是有意避开了湖边，可林思慎却不知是有意还是无意，偏要墨竹推着她到湖边停上一会。
　　未免林思慎起疑，墨竹只能照办，推着她到了湖边与琉光阁隔湖对望，不远处那紧闭的木窗，正是沈顷绾曾住过的厢房。
　　好在林思慎只是瞥了两眼，似乎并未想起什么，盯着湖水望了几眼后，便神色疲倦的说有些乏了，让墨竹带她回去歇息。
　　林思慎的确忘了沈顷绾，她醒来后也发觉有关近几年的记忆，变得断断续续，其中有不少空缺漏洞。
　　席浅曾说过，她被闻行任打伤时，伤及后脑，这才遗忘了许多事。等伤养好后，自然会慢慢想起来。
　　林思慎对席浅何其信任，自然不会怀疑，她只是隐隐觉着，自己所遗忘的那些事，好似都关联着一个人，只是任凭她如何翻来覆去的回想，却也想不起那人究竟是谁。
　　自从醒来后，她也发觉柳卿云和墨竹有事瞒着她。有时趁她不注意时，柳卿云甚至会将墨竹拉到一旁窃窃私语。当她问及所遗忘的那些事时，柳卿云便会尤其烦躁，言语间似乎对此颇为忌讳。
　　见她如此，林思慎便也没再问过。
　　可一到夜里，她一人躺在床榻上辗转反侧，就总想将那些事从自己的脑海中挖出来。可那些记忆就犹如高飞的风筝，她越想拉近，它就会随风飘的越远。
　　哪怕最后头疼欲裂，她也想不起丝毫。
　　今日见了琉关阁后，林思慎不知为何心下有些沉闷，尤其望着那扇紧闭的木窗，她隐隐觉着那窗后应当住着什么人。
　　回了院落后，林思慎坐在窗前眉头紧蹙一言不发，墨竹心下有些忐忑，陪在一旁站了许久，到底是忍不住开口问了句：“公子，您再想什么？”
　　林思慎偏头看了墨竹一眼，一双漆黑的眸子定定的望着她，轻声问道：“墨竹，我且问你，琉光阁内曾住着何人？”
　　墨竹神色微微一动，抿了抿唇垂下头去，心下有些慌乱，不知该怎么开口。
　　其实她心中明白，在将军府内，她们也许可以闭口不谈沈顷绾，可她们终究不能堵住全京城人的口，只要林思慎出府，就一定会从她们口中听闻沈顷绾的名字。
　　墨竹深吸了一口气，她上前一步，凝视着林思慎的眸子，缓缓开口道：“琉光阁里，的确曾住过一个女子。”
　　林思慎挑了挑眉，丝毫不觉意外：“那女子姓甚名谁，又为何会住进琉光阁？”
　　墨竹绞着手指，万分犹豫道：“她...她是与公子成婚后，才住进琉光阁的。”
　　“成婚？”
　　林思慎垂眸喃喃了一声，而后想起了什么，神色有些迫切的急声问道：“既然成婚了，那女子可发现我的身份，她就未曾告发？”
　　墨竹点了点头，目光落在林思慎脸上，一字一句的柔声道：“公子与那女子之间有过约定，她不将公子身份揭露，公子亦要助她辅佐四皇子。”
　　林思慎细细思忖了片刻，眸中闪过一道亮光，她勾唇一笑道：“这倒是对的上，我曾与九王爷的独女有过婚约，与我成婚之人可是她？”
　　墨竹心下一颤，目光骤然慌乱了几分，生怕林思慎会想起沈顷绾的名字。
　　林思慎抬手摸了摸下巴，笑着沉吟道：“我好似记着，她名唤沈...沈...”
　　说到沈字，林思慎的声音突然微弱了下去，唇角的笑意也逐渐消失，她有些困惑的曲指敲了敲脑袋，低声喃喃道：“我明明该记着她的名字，可为何...想不起来了。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-21 23:59:23~2020-10-24 00:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：36279475、hasaki、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦歌、小迪今天有没有乖、37616763 20瓶；小葱 10瓶；作者都是大好人 4瓶；绾绾是人间理想 3瓶；TimmyIC、小九、21090561 2瓶；摇尾巴-8888、修气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第276章 276
　　林思慎实在是想不起那人来, 仿佛有什么在抗拒她去探究遗忘的记忆，她越是细思，脑中就越是针刺般疼痛难忍。
　　墨竹陪在她身旁柔声细语的安抚了许久, 她这才逐渐平静了下来。
　　夜里用过晚膳吃了药, 林思慎早早就被墨竹搀扶上了床榻歇息，可她合上眼躺在了床榻上辗转反侧了好半天，也无法安然入睡。
　　她自个儿爬了起来披上裘衣, 步履蹒跚的一步一步挪到窗边, 打算推开木窗吹吹风偷偷气，也好让闷痛的脑袋清醒一些。
　　可才落下木栓，不等她伸手使力推门，窗门便由外被一股力轻轻拉开了。
　　林思慎心下一惊，急忙倒退了两步，警惕的盯着缓慢敞开的窗门, 沉声质问了句：“是谁？”
　　还未见来人, 窗外便冷冷淡淡掷地有声的传来一女子的声音。
　　“黎洛。”
　　林思慎认出了黎洛的声音，急忙上前一步, 推开了半敞开的木窗，偏头一看, 果然瞧见了站在一侧, 身穿黑衣短打背负长剑的黎洛。
　　窗外一阵阵冷风随之灌了进来, 刮在林思慎脖颈上，犹如刀割一般刺痛冰凉。她忍不住身子一颤, 抬手紧紧拢住了衣襟，惊喜的盯着黎洛，侧身让开了些，口中有些诧异道：“你怎么来了？”
　　黎洛从窗外翻身进来, 抖了抖满身的风霜，一双冷厉幽暗的眸子径直落在了林思慎身上，轻声开口道：“自从得知你被闻行任重伤后，许久未见你现身，这才打算过来瞧瞧你是否无恙。”
　　见林思慎身形消瘦孱弱，面容更是毫无血色，裹着厚厚的裘衣被冷风一刮，似乎都有些身抖，黎洛眉头微微一皱，转身抬手将木窗关上。
　　木窗阻绝了呼呼冷风，身子的寒意消了些，林思慎这才长舒了口气，她扬面笑了笑：“身子弱了些，不过倒也无碍，劳你费心了。”
　　黎洛上下打量着林思慎，有些担忧的抿了抿唇道：“你...当真无碍？”
　　林思慎勾唇笑了笑，抬手便轻轻抓住了黎洛的衣袖，结了霜寒的衣袖有些冷硬，林思慎指尖微微一蜷，拽着她便往床榻边的火炉走去：“外头风寒，你还是先过来烤烤火吧。”
　　黎洛没出声，目光始终落在林思慎身上，好一阵打量。
　　林思慎虽说身子骨弱了，可精神看上去却是不错，她将黎洛拽到了火炉旁坐下，又提起一旁的茶壶，替黎洛斟了一杯水，随手递给了她，口中还笑道：“墨竹那丫头怕我夜里口干，放了一壶参茶在火炉旁烫着，你正好喝上一杯驱驱寒。”
　　黎洛伸手接了过来，双手捧着茶盏，漆黑深邃的眸子眨也不眨的盯着林思慎。
　　林思慎坐在床榻边，若无其事的抬眸与黎洛对视了一眼，轻声笑问道：“孟雁歌伤养的如何了？”
　　黎洛眉头微微一蹙，启唇道：“早便痊愈了，她伤好后我便将她赶了出去，留她在，我一日都不得安宁。”
　　林思慎闻言怔了怔，又问道：“那她可有住处？”
　　黎洛好似不太想与林思慎谈及孟雁歌，只随口应了句：“她自会寻到住处。”
　　林思慎无奈的摇了摇头，忍不住叹了口气戏谑道：“你与她也算是老相识，怎得还如此厌烦她。”
　　黎洛眸光微微一闪，冰冷的面容在火光的映照，增添了几分暖意，她淡淡开口道：“我向来便厌烦她那等行为不检油嘴滑舌之人。”
　　听她这般说，林思慎忍不住笑出了声：“可任你如何冷言冷语，她也偏爱缠着你。其实孟雁歌不过是虚张声势罢了，算不上行为不检，有时也不失有几分可爱。”
　　黎洛闻言紧蹙了眉头，似乎对林思慎的话并不认同，她可不觉着孟雁歌此人能与可爱沾上边，不过她也没当面反驳林思慎，只是并未接过话来。
　　林思慎也看出黎洛并不想与自己谈及孟雁歌，便识趣的转移了话题，半是试探半是诉苦的说起了自醒来后，自己心中的烦恼。
　　黎洛是何等的心思细腻，从林思慎的讲诉中，很久就敏锐的发现，林思慎这一次重伤好似是将有关沈顷绾的一切都忘了个一干二净。
　　而她娘亲以及将军府里的所有人，似乎有意向她瞒住了沈顷绾此人，偏她又想刨根问底，这才会如此心烦意乱。
　　面对林思慎的疑惑，黎洛一时也不知是否该据实相告，无论是为了林思慎好，还是私心作祟，她似乎也不想在林思慎面前提起沈顷绾。
　　可她到底是不会骗林思慎，在林思慎的几番追问下，她到底还是忍不住将沈顷绾的名字脱口而出。
　　“沈顷绾。”
　　初听到沈顷绾的名字时，林思慎下意识地楞了楞，她迟疑了一会，而后思忖着，口中不停重复喃喃着，这个对她而言陌生却又有些熟悉的名字：“沈顷绾，沈顷绾。”
　　黎洛攥紧了拳头，目不转睛地望着林思慎，目光在脸上来回打转，探究着她是否记起了沈顷绾。
　　就这么默默嘀咕着，林思慎的双眸从晦暗迷茫转而清明，半晌后，她突然一抚掌，大笑了一声道：“如此一来，倒真是对上了。”
　　黎洛被她这话惊的心下一颤，蹙眉有些急切地问道：“何为对上？”
　　林思慎眨了眨眼，面上露出了几分了然神色，她勾唇一笑道：“沈顷绾乃是九王爷的独女，我自小便与她有婚约。我和她奉旨成婚后，私下达成了一个交易，互不相扰互惠互利，她这才没将我的身份公之于众。”
　　她说的这些的确是真，莫非她真的想起来了，可...为何她神色如此坦然平静？
　　黎洛怔怔地望着林思慎，一时之间有些错愕茫然。
　　林思慎自顾自的站起身来，眸中快速的掠过一道亮光，她并未发现黎洛的异样，只是徐徐站起身来，负手在黎洛身旁踱步，口中振振有词。
　　“闻行任之所以伤我，于我来说并不是无妄之灾。闻行任早年曾在青州任职，而九王爷的封地又在青州，他自然与沈顷绾相熟。两人情投意合海誓山盟，本是天造地设的一对神仙眷侣。奈何我与沈顷绾早有婚约，我们完婚之后，闻行任自然是百般不情愿，因此才对我心生恨意。”
　　“因我是女子，沈顷绾与我成婚之后仍是完璧之身，她并未背弃与闻行任的情意。奈何她一心辅佐四皇子，为了拉拢威远将军府，这才不得不与我当对貌合神离的假夫妻，甚至瞒着自己的情郎，以至于闻行任误会了我们二人。”
　　说到这，林思慎一双眸子是越来越亮，她猛然一转身，望着有些呆着的黎洛，继续道：“墨竹今日说我与那女子两月前和离，想来定是约定之期已到，我们二人才因此和离。闻行任不知我与沈顷绾之间乃是清白，在茶楼喝了几杯酒，又见我与云鎏同行，以为我辜负了沈顷绾，这才借了酒意对我大打出手。”
　　一阵滔滔不绝之后，林思慎终于长舒了口气，仿佛积压在心中的郁结被一扫而空，尤其的痛快：“如此一来，那些事便都严丝合缝的关联起来了。”
　　说完，她颇有些得意的垂眸望着黎洛，求证道：“黎洛，我猜想的如何？”
　　黎洛逐渐回过神来，神色复杂的瞥了林思慎一眼，薄唇微微一颤，好半晌后才垂眸低声道：“你的确...猜的八九不离十。”
　　除了与沈顷绾之间的感情，林思慎还真猜中的大半。
　　凭借着从墨竹黎洛口中的只言片语，再联系脑海之中漏洞百出的记忆，她将所有事都和沈顷绾串联了起来，却唯独遗漏了自己与沈顷绾之间那段刻骨铭心的感情。
　　反倒是将闻行任和沈顷绾两人，当作了一对矢志不渝命途多舛的痴男怨女。
　　忘记沈顷绾后，林思慎的心境仿佛回到了三年前，那时她未曾爱上沈顷绾，心中只牵挂着与她血脉相连的至情之。
　　她不信自己会眷恋一个与她毫无干系的人，更何况那人还与她同为女人。
　　见黎洛认同了自己的猜想，林思慎喜上眉梢，她缓步走到黎洛身旁坐下，笑着长叹了口气道：“不将这些事想个清楚明白，我夜里都睡不安稳。”
　　说着，她偏头定定的望着黎洛，抬手轻轻搭在她肩头，柔声道：“若是旁人我兴许不信，可我知晓你不会瞒我。”
　　因黎洛的肯定，林思慎愈发笃定自己的猜想便是真真实实发生的过往。
　　黎洛闻言垂下眸子，避开了林思慎的目光，神色有些复杂的轻声问道：“你当真这般信任我？你就不怕...我有私心。”
　　林思慎笑了笑，她目光温柔的凝视着黎洛冰冷的侧脸，一字一句道：“这么多年来，我见惯了太多阴谋算计，有时连至亲之人都不能尽信。可唯有你，黎洛，你是普天之下我唯一信任的人。”
　　这不是笼络也不是收买人心，林思慎是真的信任黎洛，就连她自己也说不上来为何，可她就是笃定，她能信任黎洛。
　　她能安心的将自己的后背交给这个沉默寡言，看似冷情薄性的女子。
　　林思慎这一番肺腑之言，犹如一股暖意，轻飘飘的将黎洛的心包裹了起来，她缓缓抬眸，望进了林思慎那一双清澈而温柔的眸子。
　　也不知是不是私心作祟，还是黎洛本就觉着忘记沈顷绾于林思慎来说，是最好的结局。虽心下有些愧疚不安，可她还是轻轻阖首。
　　无声的默认了林思慎所说的一切。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-10-24 00:59:35~2020-10-24 23:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大老板 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、善 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大老板 20瓶；YCY&CYH 12瓶；TimmyIC、青青 2瓶；修气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第277章 277
　　林思慎这伤一直养到了草长莺飞风和日丽的春日, 这两月，她衣食住行皆靠墨竹帮衬，每日只靠墨竹推着木轮椅带她在府内转悠一圈。
　　这期间将军府内发生了两件大事, 其一就是珍珠九月怀胎顺利诞下了一个男婴。
　　虽然林思慎一直矢口否认这孩子是自己的骨血，可真真假假老夫人已不甚在意, 将那男婴抱养在了佛堂。
　　将军府的人默然那孩子是林思慎与珍珠的私生子, 除了私下嘀咕几句外，也不敢在明面上说些让林思慎难堪的话。
　　当初被珍珠构陷的内情, 林思慎亦是忘了大半，不过她心下了然。
　　无论这孩子的生身父亲是何人, 他也终究是无辜的。虽珍珠被他人诱骗做了此等蠢事，可她到底是将军府的人，将她的孩子留在将军府养育，也算做了件善事。
　　诞下那男婴后，珍珠愈发的沉闷寡言，每日浑浑噩噩的将自己锁在屋内, 不理旁人也就算了，连那嗷嗷待哺的孩子也不愿多看一眼。
　　老夫人见状也是无奈, 吩咐人收拾了间院子, 让珍珠住了进去, 让人每日给她送上三餐稍加照顾。
　　而将军府发生的另一件事, 便在几日前，林大将军率府上家将, 气势汹汹的将刚从天牢被放出来的闻行任堵在了门前, 狠狠教训了闻行任一顿。
　　此事说来，实在是让人哭笑不得。
　　威远将军府的人与镇远将军府的人，如市井之徒般在众目睽睽之下斗殴, 吓得四皇子和二皇子都纷纷赶来劝架，何其的荒唐可笑。
　　就连许久没露面的老皇帝，得知此事后也终于现了身，亲自开口平息了两人的恩怨，斥责了他们二人一通后，又罚他们在府上闭门思过。
　　当初林思慎被闻行任打伤后，四皇子就当机立断地将闻行任给关进了天牢，也算是助闻行任躲过了一难。
　　要知林大将军的脾气，整个京城可是无人不知无人不晓。
　　林思慎被打伤的当日，怒不可遏的林大将军就领着人堵住了四皇子，非让他将闻行任给交出来。四皇子费尽了口舌，好说歹说才将他给劝了回去。
　　这回林大将军也算是替林思慎出了口恶气，听说他一拳就将闻行任打的倒地不起，自知理亏的闻行任不敢还手，还硬生生挨了好几脚。直到四皇子和二皇子赶来拦着，他才灰头土脸的从地上爬起来。
　　这出闹剧在京城传的沸沸扬扬，只不过百姓都觉得林大将军替自己的儿子讨回公道是情理之中，毕竟闻行任理亏在先。
　　若是林思慎没挺过来，真被他打死了，林大将军就是让他赔上一条命，他也不冤枉。
　　虽然林将军痛打闻行任，这事听起来颇为解气，可林思慎对此却是头疼不已，又气林将军鲁莽，又气自己那日晚了一步，没将他给拦下。
　　原本闻行任打伤她是理亏，日后伤好上了朝，她卖个可怜还能让皇帝严惩闻行任。就算不如此，她也能替闻行任求个情，卖他个面子，总能讨来些好处。
　　如今倒好了，林将军出手将闻行任给打了，就算闻行任伤不重，可只要他在床上多躺几日，他与林思慎之间的恩怨就算是两厢扯平了。
　　被人无端打伤，还一点便宜没占上。
　　林思慎也知道，林将军这般做是心疼她，想要替她出口恶气。可他这般好心办坏事，却让林思慎心底有气也发不出来。
　　让林思慎气的胸闷的事，还不止这两件，还有一件更让她头疼的事。
　　林思慎的罗网之所以能遍布天下，便是因她私下花费了数不清的钱财张罗，从上至下养活了上千人，还收买了暗影门的那群刺客，任她调遣差使。
　　黎洛便是她从暗影门雇来的。
　　她能富可敌国，靠的就是遍布晋国的茶叶生意，除此之外便是绸缎庄胭脂铺。晋国有饮茶之风，所以最赚钱的生意，还是卖茶叶。
　　早年，林思慎刚刚经营茶叶生意时，花费了不少的时间精力。后来生意逐渐稳固后，各地的茶铺往来流水，她都交给了手下人打理，偶尔扫一眼送来的账本。
　　一直以来，倒也没出过什么大问题。
　　可偏偏最近出了个大问题，从临安运往各地贩卖的茶叶，在途径青州边沿辖地，被青州的知州给拦了下来，非说他们运的是私茶。
　　而他们呈上去的通行文书，也被那知州蛮不讲理的缴收不予发还，将人和货物一同扣押在了青州境内。
　　户部的官员林思慎早就打点过，次次都是这般运送货物，偏偏这回出了事，还是在青州出了事，也不知是谁想要断了她的财路。
　　林思慎端坐在书房内，蹙眉审阅着手下送来的信函，看到最后实在忍不住出口啐了一声，拍桌愤而起身道：“这青州知州陆子衿实在可恶至极，户部发放的通行文书都递到他手上了，他却还扣着人和货不肯放。”
　　骂的急了，惹得胸口阵阵发紧，林思慎脸色一白，躬身捂唇轻咳了几声。
　　墨竹在一旁看的心急，连忙递来一杯参茶：“公子，您消消气小心身子。”
　　林思慎摇了摇头，推开了茶盏：“不行，这批茶叶已经耽搁了好几日，不能再拖下去了。”
　　墨竹无奈，只能轻嗔了一声：“公子，您伤好不容易才养好了些，若是再这般殚精竭虑，怕不是又要病倒了。”
　　林思慎闻言不悦：“我如今身子骨是弱了些，可也不是那风吹就倒的药罐子。”
　　墨竹放下茶盏，柔声哄道：“是是是，您不是那风吹就倒的药罐子，可您今日在书房待了大半日了，闷着也难受，不如出门走走散散心吧。”
　　林思慎摆了摆手，正色道：“躺了两个月，手上的事多的很，事事都耽搁不得。我若再不将这些事都处理好，恐怕下面的人都该乱套了。”
　　说完也不等墨竹反应过来，林思慎便蹙眉在书房内踱步，思忖着嘀咕道：“这事说来也奇怪，陆子衿向来不会为难我，怎么这回却无事生非，偏要惹到我头上来。”
　　青州是九王爷的封地，陆子衿自然就是九王爷的人，他这回连户部发放的文书都不理会，蛮横的将林思慎的人和货扣押了起来，想必是暗中有人授意。
　　就这么嘀咕了几声后，林思慎勾唇冷冷一笑，眯着狭长明亮的眸子，悠悠开口道：“青州，九王爷。”
　　墨竹在一旁听着有些心惊，试探着问了句：“公子，您...想到了什么？”
　　林思慎不屑的撇了撇唇角：“还能有什么，自然是有人不痛快了，要给我几分颜色看看。”
　　墨竹又问道：“公子指的是何人？”
　　林思慎背对着墨竹，头也不回的笃定道：“自然是那青阳郡主沈顷绾。”
　　自从林思慎知晓沈顷绾与她成过婚后，墨竹每回从她口中听到沈顷绾三字，都觉着心惊肉跳，她垂下头轻声道：“许是公子多想了，虽是青州发生的事，可也未必能与青阳郡主扯上关系。”
　　林思慎闻言低笑了几声，深吸了口气道：“墨竹，你难不成忘了父亲前几日才将闻行任打伤？她的情郎被父亲打伤了，她定是要来寻我的不痛快。”
　　这般说着，林思慎又踱步走回了书桌后坐下，懒洋洋的往椅背上一靠，撑着额角似笑非笑道：“都说一日夫妻百日恩，看来我与我这位昔日的娘子之间不仅没恩，反倒是积了不少仇。”
　　墨竹缓缓回过神来，望着林思慎那慵懒而又戏谑的神情，垂眸犹豫着问道：“公子，那您打算怎么做？”
　　林思慎眉尖一挑，颇有些兴致：“说起来，我倒是对她有些好奇，许多事我都记着，怎么就偏偏忘了她。”
　　听得林思慎这般说，墨竹猛然一抬眸，蹙眉急声道：“公子本就是因她才被闻行任重伤，忘了她又有何稀奇。”
　　林思慎的目光落在墨竹身上，若有似无的扫了眼，柔声笑道：“墨竹，为何每回我提到青阳郡主，你总是这般紧张。”
　　墨竹怕被林思慎看穿了心思，偏开头去低声道：“公子多想了，奴婢是恨极了她，若不是因她公子也不会受伤，奴婢这才...”
　　林思慎点了点头，似乎放松了警惕：“仅此一回，你又何必记恨她。”
　　墨竹忍不住轻声开口问了句：“那公子呢？公子难道就不记恨她？”
　　林思慎淡淡一笑，神色颇为释然：“倒也说不上恨，我不过因她与情郎之间的纠葛，受了无妄之灾罢了，只能算我命数不济。”
　　说到这，林思慎话音微微一顿，接着她眸中突然掠过一道冷光，唇角笑意也跟着冷淡了几分：“不过她授意陆子衿扣了我的人，还扣了我的货，倒真是惹恼了我。不管她是不是护着她的情郎，我还真想去会会她。”
　　墨竹闻言倒吸了一口凉气：“公子这是何意？”
　　林思慎笑而不语的站起身来，一拂袖缓步走到了门前，抬手推开了房门后，转头冲着墨竹眨了眨眼：“备轿，咱们现在就去王府会会这位青阳郡主。”


第278章 278
　　其实林思慎对沈顷绾还是颇为好奇的, 毕竟这个在她伤重醒来后，唯一被她忘得一干二净的女人，不仅与她成过婚, 还曾私下与她有过契约。
　　虽然她们之间的契约关系，看来似乎并不牢固, 她的这位前任娘子，仅仅为了替自己的情郎出气，转头就对她翻脸不认人了。
　　去王府的路上, 林思慎端坐在马车里, 有一搭没一搭的翻阅着一本卷宗，也不知她究竟在看些什么，不时挑眉微笑饶有兴致，又不时蹙眉沉思神色晦暗。
　　墨竹在一旁显得有些坐立难安，总时不时的抬眸，欲言又止的看向林思慎。可话到嘴边，她又似乎觉得不妥, 就这么反反复复了好一阵，到底还是闭上了嘴。
　　林思慎自然察觉到了墨竹的异样, 但她不甚在意, 只是合上卷宗笑了笑，抬眸看了墨竹一眼, 随手将卷宗丢在了一旁, 意味深长的叹了句：“我这位娘子，看起来倒真是不简单呐。”
　　墨竹闻言，眼角余光特意瞥了眼角落的卷宗，只见封面上不着笔墨，唯有侧面线封之处, 用黑墨圈了一个字。因离的有些远，那又是个蝇头小字，墨竹一时没看清，便又多留意了两眼。
　　林思慎循着她的目光望了过去，抬手拾起了卷宗，轻声一笑递到了墨竹跟前：“你若好奇，不如自己翻开看看里头记载了些什么。”
　　卷宗递到跟前，墨竹这才看清那黑墨圈起的字乃是当今皇姓，沈字。
　　她脸色微微一变，急忙垂眸道：“奴婢不敢。”
　　林思慎无奈摇了摇头，将卷宗放在了她身旁，轻声道：“你与我又何须见外，看看也无妨。”
　　说完，她便又一拂袖拢紧了衣襟，似笑非笑道：“其实这上头倒也没写什么，不过是记载了沈顷绾这些年来，在京城办的大小杂事。你与娘亲不愿与我说，我也就只能让人送来卷宗，自个儿翻翻瞧瞧，也好见她之前心里留个底。”
　　墨竹抿了抿唇，心神不宁的偏开头去，她到底是不愿林思慎与沈顷绾再有交集，可她也知晓这事是拦不住的，只怕越是有人拦着，林思慎就会对沈顷绾越发好奇。
　　见墨竹对沈顷绾如此避讳，林思慎的确对沈顷绾愈是好奇：“墨竹，沈顷绾既然知晓我的身份，那她在府上时，我与她平日是如何相处的？”
　　墨竹迟疑了片刻，半真半假的缓缓开口道：“郡主一日除去用膳歇息的时辰，空闲时便是留在书房内，鲜少会出门。公子与郡主...看似相敬如宾一派祥和，实则暗自提防揣测。”
　　当年林思慎和沈顷绾才成婚不久时，两人便是这般相处，墨竹此番话到也不算是蒙骗林思慎。
　　林思慎只扫了墨竹一眼，便心下有了底，她颇为认同的点了点头道：“想来也是如此，她是四皇子的幕僚，而我私下又受二皇子指派，本就是各为其主，自然上不了一条船。”
　　说话间，林思慎摸着腰间的玉佩，指尖轻轻摩梭着上头的纹路，思忖着又道：“依卷宗记载，此女子的心机智谋皆是上人，她若只是想替情郎出气，给我使这等绊子，实在不符她的气度谋略。想来她这般做，应当是另有打算。”
　　墨竹顺着她的话问了句：“那公子的意思是？”
　　林思慎眸光一闪，沉声道：“依我看，她这分明是想给我个下马威，引得我登门去见她。”
　　其实只要知晓林思慎与沈顷绾之间的纠葛，那沈顷绾的意图就昭然若揭了。墨竹自然也知晓，可她却是有苦难言。
　　马车平缓的驶过街市，没一会就到了王府门前，被守卫抬手拦了下来。
　　林思慎端坐在马车上，抬手掀开了车帘往外看了一眼，瞧见车夫正上前与守卫低语。那守卫面无表情的听着，不时点点头，而后装作无意般扫了眼马车。
　　透过车帘缝隙，林思慎与那守卫对视了一眼，那人当即收回了目光，义正言辞的说要回去启禀王爷，说罢便转身往府门走去。
　　林思慎收了手，懒懒往车厢上一靠，似笑非笑的微勾了唇角道：“墨竹，咱们今日该要在人家门前好一阵等了。”
　　墨竹闻言，忙不迭提议道：“既然他们刻意为难，那咱们不如打道回府。”
　　林思慎揉了揉酸痛的太阳穴，不紧不慢道：“倒也不算刻意为难，我与沈顷绾好歹和离不久，还和那闻行任闹了这么一出，依九王爷的脾气，将我拒之门外也算是情理之中。”
　　墨竹有些不解：“公子都这般说了，那咱们又何必自讨无趣。”
　　林思慎摇头笑道：“非也，咱们今日来是有事要办，沈顷绾不是要见我？咱们只需耐心等上半个时辰，给足了九王爷面子，时辰一到，他自然会敞开王府的大门，叫人请我入内。”
　　正如林思慎所料，九王爷听闻林思慎登门拜访，当即要让人将林思慎赶走。可兰青适时出现，与九王爷说清了原委。
　　九王爷虽心中对林思慎有气，可发了一通脾气后，到底还是答应放林思慎入府。只不过他非要让林思慎在门外老老实实等半个时辰，给她个下马威，而后才肯让她进门。
　　兰青实在是拗不过他，任她好说歹说，九王爷也不肯松口，她只得无奈回去向沈顷绾复命。
　　林思慎从始至终都没从马车上下来，还抓紧时机合眼小憩了一会，不多不少才过半个时辰，她就伸了个懒腰幽幽转醒，唤了墨竹与她一同下车去。
　　两人一前一后才踏上石阶，王府的管家忠伯就匆匆赶来请林思慎入府。
　　这个干瘦精明白发苍苍的老者一见林思慎，便徐徐俯身恭敬道：“小人沈忠，见过林大人，王爷处理军机要务不喜被人打搅，这才委屈了林大人在门前苦等，实在是失礼。”
　　忙着处理军机要务，这理由倒是冠冕堂皇，林思慎勾唇笑了笑，与那王府管家沈忠寒暄了几句，这才在他的引路下，终于进了王府。
　　林思慎的神态平静的不起半点波澜，她缓步跟在沈忠身后进了待客的厅堂，见到了那位端坐堂前，黑着脸的九王爷。
　　九王爷对林思慎的态度曾有几次改观，可兜兜转转到了如今，却仿佛又回到了当初。他对林思慎是丝毫不客气，也不管林思慎不久前才死里逃生，只冷面冷声爱答不理的应了几声，就满脸不忿的撂下了林思慎，气冲冲的离开了。
　　在九王爷心里，林思慎还是那个负心薄情不改风流的纨绔子弟，落得如今下场，不过是报应不爽。
　　虽说关于沈顷绾的事林思慎大多忘了个干净，可九王爷还未回京时，她就已经摸清了九王爷的脾性，再加之她如今与沈顷绾和离，九王爷对她的态度，也在她意料之中。
　　九王爷离开后，林思慎就与墨竹在厅堂等着沈顷绾，等了好一阵，沈顷绾也始终没现身，反倒是她身旁的婢女兰青跑了过来，说是郡主要请林思慎去王府后花园一见。
　　空等许久，向来沉稳内敛的墨竹却一反常态的急躁了起来，去往后花园的一路上，眉头紧蹙神色烦闷。
　　林思慎知晓自己不止一次来过王府，可她却像是初次登门拜访般，看着眼前的雕梁画栋锦绣园景，饶有兴致的不时环顾打量。
　　除却九王爷外，林思慎还发现了，正走在她跟前领路的这个小姑娘，对自己的态度也很是不善，也不知此前，她究竟是如何招惹了这姑娘。
　　穿过幽深的九曲回廊，林思慎收回了目光，无意瞥了眼身前的兰青，只一眼，她就瞥见了兰青衣袖上，正沾着细碎的糕点碎屑。
　　林思慎勾唇一笑，轻声唤了句：“兰青姑娘。”
　　兰青气鼓鼓的撅着嘴，回身看着林思慎，轻哼了一声：“做什么？”
　　未免说出口让小姑娘尴尬，林思慎笑而不语的指了指她的衣袖示意。兰青循着她指的地方看去，果然瞧见了今日偷食糕点，不小心沾上衣袖的糕点碎屑。
　　她当即红了脸，急急忙忙的拍干净了衣袖，而后还恩将仇报的冲着林思慎嘁了一声，羞愤道：“没安好心。”
　　沉着脸的墨竹见她对林思慎这般无礼，终是忍不住开了口：“兰青。”
　　墨竹只语气平淡的唤了声兰青的名字，兰青便急急垂下头去，像个做错了事的孩子般，搅着衣袖弱弱道：“墨竹姐姐，我...”
　　想不到这小姑娘对自己如此不善，对墨竹倒是颇为敬畏，林思慎见状无奈摇头，一拂袖道：“无碍，兰青姑娘领路吧。”
　　兰青撇了撇嘴，在墨竹的注视下，对林思慎的态度好歹是和善了些，她指着前方道：“前方尽头便是后花园，林大人自行前往，郡主正等着林大人呢。”
　　说完，兰青忐忑又压抑不住欢喜的往墨竹身旁挪了两步，讨好地拉着她的衣袖：“墨竹姐姐，咱们在这等着吧。”
　　兰青虽没说清楚，可墨竹也了然这是沈顷绾的意思，她是想要单独见公子。
　　沈顷绾的意图何其明显，墨竹又怎能甘心让她得逞，墨竹望着林思慎晦暗不明的神色，上前一步急声道：“公子，奴婢随您...”
　　“不必。”
　　话未说完，林思慎便抬手打断了她，浅浅一笑柔声道：“你且安心在此等着，我去去就回。”
　　单独见沈顷绾也好，她正有些话想问沈顷绾，也好试探试探她。
　　林思慎深吸了一口气，狭长明亮的眸子微微一敛，望着眼前回廊尽头的那一片姹紫嫣红，神色一肃，拂袖缓步走了过去。
　　记载着沈顷绾的那本卷宗上，林思慎亲眼瞧见了自己当年提笔写下的两行字墨，寥寥一行字，足矣让林思慎全神贯注如临大敌。
　　沈氏王女青阳，天姿绝色袅娜娉婷，喜怒不形于色，遇事不动如山，城府之深可比妖鬼。与其相处，切记慎之再慎。
　　作者有话要说：　　电脑故障了，网路又有问题，废了好大的劲才好不容易码出来。


第279章 279
　　正逢春日, 王府后花园已是花团锦簇姹紫嫣红，幽深潮湿的青石小径直通白溪湖畔，林思慎负手悠然行于其间, 不时抬眸打量这满园的春光秀景。
　　小径两畔，那些被雨露滋润过的枝叶翠绿欲滴，不时在林思慎垂落的衣摆上轻轻扫过，留下一道濡湿的鲜明水痕。
　　往前走了没多久，眼前景象愈发开阔, 林思慎抬眸扫了一眼，瞧见了远处的湖畔旁, 正立着一颗花簇枝头的梨树。
　　枝撑如伞花色洁白，犹如飘零点缀在半空的雪花。
　　林思慎心念一动，隐约记得琉光阁好似也有这么一棵茂盛的梨树, 想来现下也应当是花满枝头美不胜收。
　　这般想着, 她出神的走近了两步，眼角余光不经意一瞥，这才猛然发现, 那梨树下赫然立着一位聘聘袅袅的白衣女子。
　　只见那女子白衣胜雪青丝如瀑, 犹自背对林思慎，玉立在白溪湖畔, 微风拂过时衣袂翩飞青丝摇曳，绽露出白如凝脂的纤细皓颈。遥遥观去, 仿若那洛水临仙亭亭玉立, 虽不过一道渺渺清影，却足矣勾魂摄魄，引人心驰神往。
　　林思慎驻步遥望了好一阵，又环顾了四周, 这偌大的后花园不见旁人身影，唯有这女子立在湖畔。这般清傲身姿气度，想来她便是那青阳郡主沈顷绾无疑。
　　林思慎稳住了心神，拂拂衣袖，面上扬起一抹温和浅笑，快步迎着那女子走去。
　　待走到了近前，还隔着几步，林思慎便徐徐俯身，不卑不亢却有礼有节的拱手行礼：“兵部侍郎林思慎，参见郡主殿下。”
　　话音才落，林思慎便抬眸瞥了眼身前那道雪白清影，心中竟是盼着沈顷绾快些转身，好让她瞧瞧，这唯独让她忘却的女子，究竟是何模样，才禁得起自个儿那句天姿绝色的批语。
　　就这么俯身静立了好半晌，却也不见沈顷绾转身，林思慎心下的隐隐期盼，瞬间换作了不悦失望，她暗自冷哼了一声，只觉沈顷绾的架子摆的实在是足。
　　不管如何，她与沈顷绾好歹也算夫妻一场，哪怕已经和离，哪怕心中对她诸多不满，明面上也该客气些。
　　这般想着，林思慎不动声色的蹙了蹙眉头。
　　等了好一会，沈顷绾这才终于转身开了口，她的声音轻柔好听，好似那山间缓缓流淌的清泉，清清浅浅的飘入耳中。
　　“林公子起身罢，不必如此多礼。”
　　“多谢郡主殿下。”
　　林思慎不是没察觉到身上那道停留的目光，她当即舒展了眉头，轻笑谢礼，而后才抬起头来，看向了几步之外站着的沈顷绾。
　　眼帘一掀，沈顷绾的容颜瞬间撞入了林思慎瞳孔之中，待看清了沈顷绾的面容后，林思慎竟是惊羡的呆愣了几秒，她未曾想到，这世间竟真有这般美若天仙的女子。
　　尤其是那双秋水剪瞳，温柔而淡薄，仿佛含着道不尽的千言万语，镶嵌在她雪白的皮肤上闪烁着淡淡光芒，胜过这世间一切的珠宝。
　　她的姿容月貌，将这满园争相斗艳的春色，压得黯然失色光彩全无。
　　皎皎兮似轻云蔽月，飘飘兮若回风之流雪。
　　林思慎怔怔地望着眼前女子，这句诗词情不自禁的浮现于她心中，想当年曹子建在洛水畔偶遇洛神，心境应当与她此刻相同。
　　原来，她全然忘却的女子，竟是生了这么一张惊为天人的容颜。也不知这世间，究竟要何等英武俊俏的男子，才能配的起沈顷绾此等天姿绝色。
　　林思慎突然有些扼腕叹息，也不知闻行任怎来的这天大的福分，竟是被此等绝色聪慧的女子钦慕。
　　虽有那么一瞬的惊艳失神，可林思慎很快就稳住了心神，不敢再胡思乱想。她偏开了目光，握拳抵在唇边轻咳了一声，掩饰了面上的讶异神色。
　　她眼角余光偷偷瞥了沈顷绾一眼，却见沈顷绾唇角轻轻一勾，笑意浸染眼底，扫去了面上大半的忧郁，绽露出了一丝暗藏的欣喜。
　　林思慎唇角笑意一僵，心下竟觉不忿，看来她猜的不错。
　　瞧沈顷绾那暗自窃喜的模样，果然就是她授意青州知州陆子衿将自己的手下和货物扣押，而后将自己引来此等见她。
　　她倒还想看看，沈顷绾究竟将她引来，究竟想使什么手段。
　　林思慎这般揣测着，沈顷绾却又开了口，她目光定定的落在林思慎身上，细细打量了几眼后，突然关切问道：“林公子身上伤势如何了？”
　　伤势如何？她倒是假惺惺问得出口。
　　林思慎心中冷哼一声，面上笑意却是不改，她笑望着沈顷绾，刻意调侃道：“托郡主的洪福，若是闻将军的拳头再用上几分力，恐怕我早就一命呜呼了。”
　　沈顷绾闻言黛眉紧蹙，神色好似冷凝了几分：“我倒是懂些医理，林公子若不介意，不如让我替公子诊诊脉。”
　　林思慎漫不经心的瞥了沈顷绾一眼，只道自己不过是暗讽了闻行任一句，沈顷绾就这般不痛快了。若让她替自己诊脉，也不知她会动什么手脚。
　　念及此，她皮笑肉不笑的一拂袖，将双手负在身后，笑声婉拒道：“不必了，我身上的伤已是痊愈，就不劳烦郡主费心了。”
　　听得林思慎婉拒，又见她面上神色如此防备疏离，沈顷绾神色一黯，心像是被无数细针戳刺般，疼的她险些喘不过气来。
　　其实这些日夜以来，沈顷绾不止一次潜入将军府，想要见见林思慎。哪怕林思慎依旧躺在病榻昏迷不醒，她只想看林思慎一眼，只要见林思慎安然无恙，她才能安心些。
　　可每回席浅都雷打不动的守在门外，冷面望着她，无论沈顷绾如何晓之以情动之以理，甚至放下身段央求，席浅都不肯放她去见林思慎一面。
　　沈顷绾知晓席浅在林思慎心中的地位，也感激席浅将林思慎救了回来，自然不会对席浅下手强闯，只能次次黯然离去。
　　直到得知林思慎伤势好转，她这才暗中使了些手段，逼迫林思慎主动上门来见她。
　　如今她好不容易如愿见到了林思慎，可林思慎却真的全然将她忘却了，她望着自己的眼神是何等的防备疏离。
　　一如当初，她们初遇时那般。
　　沈顷绾突然有些心灰意冷，她自嘲的勾唇一笑，强忍着眸中的酸涩，偏开头去一拂袖，缓步走到一旁的石桌坐下。
　　林思慎一直在打量着沈顷绾的一举一动，她自然也看出了沈顷绾面上的黯然神伤，只不过她不知沈顷绾为何会如此，心下只觉怪异。
　　她踌躇了一会，念及自己与沈顷绾好歹有旧情在，更何况走了许久，她心口有些发闷，便也没再客气，跟着走了过去，一屁股就坐在了沈顷绾对面。
　　虽说林思慎如今对沈顷绾没了当初的感情，可她向来就对女子颇为怜惜，更何况是沈顷绾这等绝色女子，见她神色黯然，当即就心软了几分，更何况，她现下是有求沈顷绾。
　　见沈顷绾久久未开口，林思慎思忖了半晌，轻咳了一声，轻言轻语的安抚道：“郡主，虽说我父亲下手有些不知轻重，可闻将军好歹是浴血沙场杀敌无数的将军，内功深厚身子骨也硬朗，卧床修养几日便无大碍了。”
　　岂料听她这般示好安抚，沈顷绾却是突然蹙眉，不满的抬眸望着她，幽幽反问：“是么？林公子以为我是在担忧闻将军的伤势？”
　　林思慎本就觉得沈顷绾将她引来，应当是另有所求，她细细一想后，眸光晦暗不明。稍稍迟疑过后，她这才深吸了一口气，沉声道：“郡主且宽心，看在郡主的面子上，我也不会再追究闻将军伤我一事。”
　　林思慎不想与沈顷绾为敌，虽有些憋屈，可她也只能打掉牙往肚子里咽，卖沈顷绾一个面子放过闻行任，也好让沈顷绾明白自己的心意。
　　谁让那闻行任有沈顷绾的垂青，她也只能退一步示好，让沈顷绾能放她的手下与货物通行。
　　沈顷绾闻言定定的望着林思慎，语气平淡：“闻将军本就是无理伤人，我已奏明皇伯父严惩。明日早朝旨意便会宣告，削去他镇远将军封号，贬为四品都尉。”
　　此话犹如一道惊雷，在林思慎心中炸响，惊的她猛然坐起身来，忍不住讶异出声道：“什么？闻行任被贬为四品都尉。”
　　闻行任被削官职一事，林思慎没收到一点风声，更何况是如此之大的官职调动。虽说闻行任蛮横无礼的打伤了她，可削去镇远将军封号，连降三阶也实在太过夸张了。
　　这些年来，闻行任好歹东征西战，替晋国立了不少汗马功劳。几月前才被皇帝从边关调了回来，敕封镇远大将军从一品武将，。
　　晋国如今的从一品武将屈指可数，除了威远将军林铮之外，镇远将军闻行任之外，便只有一位年近七旬辞官归隐的老将。
　　这才封官几个月，闻行任就连降三阶，从一品大将军变成了从四品都尉，可谓是前无古人后无来者。不仅如此，闻行任怕不是要成为一个天大的笑柄。
　　见林思慎如今震惊失色，沈顷绾勾唇一笑，狭长的眸子微敛，柔声问道：“林公子是替闻将军不值？”
　　林思慎深吸了一口气，还是难以平复了心绪，她惊疑不定的又问道：“这当真是陛下的意思？”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，目光一柔：“我苦心劝谏，这才说服了皇伯父。”
　　林思慎实在是摸不清沈顷绾的意图，闻行任不是她的情郎么，她为何要劝谏皇帝削去闻行任封号贬他官职。
　　她一脸疑惑的盯着沈顷绾，思忖了许久，才忍不住问道：“你为何要这般做？”
　　沈顷绾浅浅一笑，眉眼满是温柔的轻嗔了一声：“别无它意，不过是替林公子讨个公道罢了。林公子若觉得不解气，我还可劝谏皇伯父，另行严惩。”
　　林思慎被沈顷绾这含情脉脉的眼神看的头皮发麻，只觉沈顷绾怕不是疯了，好端端的用这等眼神盯着自己作甚。
　　她被吓得站起身来，往后退开了两步，浑身不自在的盯着沈顷绾：“你替我讨公道做什么？我与你已经和离了？更何况你我二人之间，不过是泛泛之交罢了。”
　　沈顷绾望着林思慎那手足无措的模样，心下是说不出的复杂，她掩饰了眼底的失落，缓缓站起身来，向林思慎逼近了两步，口中幽怨轻嗔道：“原来往日柔情蜜意如胶似漆，在公子看来竟也是泛泛之交？”
　　林思慎越听越觉着荒唐，就算她忘却一切，她也不会...不会对一个女子动心，哪怕眼前这个女子是这般的国色天香倾国倾城。
　　除非沈顷绾不知道她是女子，被她招惹了，一如当初她不经意招惹了云鎏那般，可这绝无可能，沈顷绾怎会是那等痴傻的女子。
　　否则，她又怎会在沈顷绾的卷宗上留下那几行警示。
　　更何况墨竹已然告知于她，沈顷绾是知晓她是女子的，既知晓她是女子，沈顷绾更加不会被她蒙骗招惹。
　　眼见沈顷绾越逼越近，林思慎连连后退，直到后背一凉，靠在了湖畔的一颗柳树上，她这才停下了脚步。
　　她本想扭身躲到一旁去，可沈顷绾却犹如鬼魅瞬间便出现在她眼前，一双玉手将她圈在了自己和树干之间。
　　沈顷绾的目光温柔而又幽怨，她定定的望着林思慎，贝齿轻咬薄唇，倒像极了一个被人辜负的痴情女子：“林公子是忘记了？还是故意戏弄顷绾？”
　　林思慎一张苍白的脸已经憋得通红，她眼神躲闪的四处张望，想找时机从沈顷绾的怀抱中脱身而出，颤声讪讪道：“郡主还是莫要说笑了？”
　　看着林思慎涨红的脸，沈顷绾心下是说不出的复杂，她多想放纵一次，不管不顾的将林思慎揽入怀中，一如当初那般亲昵依偎，哪怕只有一瞬也好。
　　可她生怕会吓着林思慎，吓到她日后不敢再来见自己。
　　沈顷绾勾唇轻声一笑，狭长的眸子轻阖着：“说笑，公子看我像是说笑么？”
　　林思慎心下是又慌又乱，来之前她早已做好与沈顷绾周旋试探的打算，可唯独没料到，沈顷绾会如此轻佻放肆。
　　难不成，她此前便是如此与沈顷绾相处，还是说沈顷绾是在故意逗弄她？
　　林思慎咽了咽口水，憋了好半天才好不容易从嘴里磕磕绊绊的蹦出几个字来：“郡主...请自重。”
　　沈顷绾薄唇抑制不住的微微上扬，她轻声嗔笑道：“公子，往日这话可是该从我口中道出的。”
　　林思慎闻言眉头一蹙，恼羞成怒的开口驳斥了一声：“胡说八道，我岂是那等人，哪怕一世孑然一身，我也不会对你生出那等有违常伦的情意。”
　　此话一出，沈顷绾似乎有些怔住了，趁她出神之际，林思慎抬手在她肩头轻轻一推，却不想没用几分力道，竟就将沈顷绾推的倒退了一步。
　　林思慎便趁着这机会，从沈顷绾身旁闪身躲开了，逃似的跑远了几步，才松了口气回身看向沈顷绾。
　　只见沈顷绾默然的站在原地，精致而完美的侧脸上，蒙着一层悲伤而又失魂的神色，她似乎...很难过。
　　林思慎脚步一顿，她有些疑惑不解的望着沈顷绾，竟从她那失魂落魄难掩黯然的面容上，看不出一丝虚情假意。
　　难不成，她是真的被自己一句脱口而出的一句话，伤至如此？
　　作者有话要说：　　今天来不及了，明天再多码一点，对不起对不起，呜呜。感谢在2020-10-28 00:33:40~2020-10-30 00:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大老板 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：言 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：知行、阿骰啊啊啊、席梦娜、浮华 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浣曦泉浣花 19瓶；恋曲 18瓶；来来我是一个菠萝、hasaki、25729110、虫虫鸣鸟叫 10瓶；嗯哼 5瓶；zjh 4瓶；TimmyIC、狐狸的哈士奇 2瓶；修气、小葱、小九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第280章 280
　　林思慎从未想过, 自己有朝一日会对一个女子动心。她如今的心境，恰如三年前，所思所想皆是为了将军府, 她只望在暗流的裹挟之下, 将军府最终能全身而退。
　　无论卷宗上亲笔所写, 还是墨竹柳卿云在耳旁的刻意提醒, 林思慎都觉着沈顷绾是个城府颇深的聪慧女子, 她所做的一切自然不会是毫无目的。
　　哪怕沈顷绾此时是如何的凄婉悲恸，哪怕她看上去不似做戏，林思慎都觉着她是另有所图, 心中自是万分的警惕防备。
　　指不定沈顷绾早就收到了风声, 林知晓思慎将有关她的过往全让忘却，这才将计就计, 想要诱骗林思慎入局, 以便利用她达到不可告人的目的。
　　林思慎站在原地，神色晦暗不明的盯着不远处的沈顷绾，心中猜测着沈顷绾的用意, 亦权衡着利弊。
　　她知晓，只要沈顷绾不松口，陆子衿也不会将她的手下货物放行。晚一日放人，她就会损失大笔大笔的钱财，与其相关的便是罗网的部署，一步失策就会寸步难行。
　　罗网是她的根基所在，一旦动摇了根基就是元气大伤。
　　林思慎心下思忖着，自己万不能因一时意气和沈顷绾闹个不欢而散，就算沈顷绾想要做戏，她也应当配合着沈顷绾将戏演完, 谁让她现下是受制于人呢。
　　稍稍权衡过后，林思慎神色一动，面上扬起了一抹温和笑意，她不仅没有转身离去，反倒是向着沈顷绾缓步走了过去。
　　随着她的一步步走近，一直垂眸不语的沈顷绾终于抬眸看了她一眼，清冽的双眸中，原本掩藏不了的凄楚散去，终于又恢复了平静淡漠。
　　沈顷绾定定的望着走来的林思慎，心中不知为何竟是有了些许的期翼。
　　林思慎轻咳了一声，面上刻意扬起的那抹温和笑意，显得尤其疏离陌生。
　　她在沈顷绾身前停下，柔声开口道：“郡主今日引我来，不是有要事与我商议么？不如你我二人一同坐下，开诚布公平心静气的将事摊开讲明。”
　　沈顷绾闻言眸光一敛，幽然的轻叹了口气，而后神色瞬间恢复了往日的一派风轻云淡。翩然一转身，轻启檀口道：“ 好，林公子既然想与我商议正事，那便坐下吧。”
　　说完，她便先林思慎一步，回到了石桌旁施施然坐下。
　　这女人，变脸就好似翻书般快，实在是让人有些摸不着头脑，也不知她心底究竟在打些什么算盘。
　　林思慎迟疑了片刻，面上笑意不减，转身也跟着坐下了。
　　沈顷绾悠然提壶，往林思慎身前的茶盏之中斟了一杯清香四溢的温茶，而后一拂袖请道：“这是今年开春才从洞庭送来的碧螺春，林公子是喜茶之人，不如品品这茶如何？”
　　眼前杯盏中的茶汤剔透清亮，泛着淡淡的幽绿，只嗅那浮起了一抹茶香，林思慎便知这茶乃是极品。
　　凡是与林思慎熟识的人，都知林思慎最喜碧螺春，尤其是每年开春时，洞庭新采炒制的第一批上品碧螺春，半数都会送到她手上，其余半数便是流通市间，送到那些达官贵人的府上。
　　今年这些茶都还在林思慎手中，只不过并不是在将军里，而是在青州，那批被陆子衿扣押的货物中。
　　沈顷绾的茶叶从何而来？自然是从林思慎的货物之中取出来的。
　　林思慎深吸了一口气咬紧牙关，只觉沈顷绾此举是在故意挑衅她，实在可恶至极，不过她心下虽恼怒，可面上却并未显露丝毫。
　　她伸手拂开了茶盏，抬眸直勾勾的盯着沈顷绾，轻笑了一声，一字一句问道：“究竟要我怎么做，郡主才愿让陆子衿放人。”
　　林思慎已做好打算，等沈顷绾提出条件来，可让她没想到的是，沈顷绾只垂眸勾唇一笑，便望着她，轻声道：“只需林公子一句话，我自会放人。”
　　林思慎还真没意料到，此事竟会如此简单，她将信将疑的问道：“郡主就别无他求？”
　　费了那么多心思，连夜派人守在关卡，将她的手下货物拦下扣押，引得她不得不上门来，可却别无他求，这实在有些过于诡异。
　　望着林思慎面上狐疑神色，沈顷绾眸中闪烁着微微光点，轻声低语道：“一见公子，便是我之所求。既已见到公子，我自会放人离开。”
　　林思慎何尝察觉不到她目光神色间的温柔缱绻，一时之间她竟有些说不清道不明的复杂心绪，忍不住开口道：“郡主怕不是在说笑，你大费周章就当真只为...只为见我一面？”
　　沈顷绾阖首：“明日陆知州会亲自派人护送林公子的手下回庆州，林公子若不信，不如等上一等，想来应当很快就会收到风声。”
　　林思慎没开口，只是直勾勾的盯着沈顷绾的眸子，似乎想要从她的目光之中寻出一丝破绽，可是什么也没有。眼前这个女子望向自己的眼神，是这般的柔情似水温情脉脉，一眼望到底的，皆是毫不掩饰的痴缠，哪有半点假意。
　　劝谏皇帝降罪闻行任，大费周章引自己上门只为见上一面，若这一切是真，那她往日与沈顷绾，究竟是有何情分？
　　林思慎有些动摇，可无论无何也不敢相信，自己昔日竟会对一个女子动心动情。
　　她偏开头，避开了沈顷绾目光，苦思冥想了许久，过往的记忆清晰的印在脑海之中，却唯独寻不到有关沈顷绾的半点记忆。
　　同之前一般，林思慎一旦想要深挖遗忘的过往，脑子便传来阵阵尖锐的刺痛，逼迫她停下。她的脸色瞬间变得煞白，剧痛之下，她额角冒出了一层冷汗，眼前的一切开始变得朦胧，像是突然蒙上了一层薄纱般飘渺。
　　她忍住剧痛怔怔抬眸，望着眼前的沈顷绾，明明沈顷绾的面容已经模糊，可她那双温柔担忧的眸子，却始终清晰，仿佛要望进她心底似的。
　　林思慎痛苦的扶住了额头，苍白纤细的五指施力狠狠按压穴位，迫使自己保持清醒。她紧蹙了眉头，口中低声喃喃道：“你我之间，当初究竟有何纠葛？为何我...半分都记不起来。”
　　见林思慎神色有些不对劲，沈顷绾当即神色一变，抬手便扣住了林思慎的手臂，微凉的指尖贴着她的脉搏，急声道：“慎儿，你若记不起来，便不要再想了。”
　　林思慎此时哪还听得进沈顷绾的话，她魔怔了似的不停的摇头，目光呆滞的低喃道：“不...我定要记起...我为何偏偏忘了你，为何只有你。”
　　伴随着脑袋钻心地刺痛，林思慎的身子开始抑制不住的轻颤，眼前更是天旋地转阵阵发黑。到最后，她实在是支撑不住了，竟是紧蹙眉头脸色苍白的一歪头，无力的往一旁倒去。
　　只不过她并未跌落在冰凉的地面，而是跌进了一个柔软满溢幽香的怀抱之中。
　　在沈顷绾的怀中，林思慎身子微微颤了颤，蜷紧的指尖松开，逐渐合上眼没了动静。
　　作者有话要说：　　这两章是过渡章，剧情很快就要加紧了。感谢在2020-10-30 00:23:04~2020-10-31 00:03:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：劫


第281章 281
　　林思慎昏昏沉沉的躺着, 意识逐渐清醒过来，她似乎听到耳畔有人在低语争吵，其中还夹杂着细微的走动声, 断断续续的听不太真切。
　　不过其中有一人的声音听来极为熟悉，听起来, 像是墨竹在与人争辩着什么。
　　林思慎蹙了蹙眉头，想要睁开眼来, 可眼皮却沉甸甸的耷拉着, 脑子更是乱的像一锅粥。她动弹不得的继续躺着, 好一阵后, 耳边的声音才慢慢清晰了起来。
　　一个小姑娘声音带着哭腔, 气愤的质问着：“墨竹姐姐, 你说这话究竟是何意？”
　　话音才落，墨竹那熟悉的声音就冷冷传来：“我说这话是何意？想来郡主心中应当清楚的很。”
　　小姑娘的声音骤然尖锐了不少：“你们家公子自个儿惹的祸，凭什么脏水都往郡主身上泼。况且打伤他的是闻将军，又不是我们家郡主。”
　　墨竹闻言不怒反笑，语气嘲讽道：“是么？照你这么说来, 我们公子落得如此境地，倒是她自作自受了, 与你们郡主毫无干系？”
　　小姑娘似乎要被气得哭出声来，声音也跟着大了起来：“墨竹姐姐, 你怎得这般不讲道理。今日可是你们家公子找上门来要见郡主得，她自个儿身子弱晕倒了过去, 又不是郡主将她打晕。你好端端的...怎么什么都怪罪到郡主头上来。”
　　墨竹与那小姑娘的争吵声撞进脑子里，吵得林思慎脑袋愈发昏沉，好在不多时时，一个女子轻声呵斥住了她们。
　　“够了。”
　　那女子声线冷冽好听, 带着不易察觉的一丝恼怒，只掷地有声的简短二字，争吵的二人瞬间安静了下来，屋内顿时陷入了一阵沉寂。
　　就这么静悄悄的过了好一阵，兰青才红着眼眶，委屈的抬眸看了沈顷绾一眼，哽咽着轻唤了一声：“郡主...”
　　沈顷绾淡淡瞥了墨竹一眼，轻拂衣袖头也不回道：“兰青，你先退下。”
　　兰青有些不甘，可又不敢忤逆沈顷绾，抽了抽鼻子红着眼，可怜巴巴的退出了厢房。
　　她走之后，除却躺在床榻上一动不动的林思慎外，屋内就只剩下了墨竹与沈顷绾，两人相隔几步面对面站着。
　　墨竹挡在床榻前，不卑不亢的抬眸直视着沈顷绾，面色冷然目光戒备。
　　虽墨竹往日与沈顷绾在琉光阁也相处过几年，抬头不见低头见，可墨竹向来就不与沈顷绾有过多交集，偶尔打个照面，也只是欠身行礼。
　　莫说交谈，就是独处的机会都少之又少。
　　墨竹一直以来，都被林将军和柳卿云当作亲生女儿对待，可明面上到底只是林思慎的贴身侍女，与沈顷绾的身份地位相比，就如同那天地之隔。
　　见到沈顷绾时，她应当躬身低眉顺目，不能直视沈顷绾面容。但她今日就这么明晃晃的挡在沈顷绾跟前，还面色不善的盯着沈顷绾。
　　好在九王爷不在，若是他在，见一个婢女敢如此冒犯他的宝贝女儿，恐怕会当即叫人将墨竹脱下去杖责。
　　沈顷绾负手站在墨竹身前，饶是先前被墨竹那般冒犯质问，她也丝毫不恼，神色平静的不起半点波澜。
　　她一言不发的望着墨竹，施施然的缓步绕过她，往床榻边走去。
　　可才走两步，墨竹便出手拦在她身前，不许她再靠近林思慎。
　　沈顷绾垂眸看了眼墨竹拦在身前的手，止下脚步，轻启檀口道：“我不过是想替慎儿诊脉而已，墨竹姑娘应当知晓，我不会害她。”
　　墨竹闻言却是冷冷一笑，半步也不退让的讽刺道：“郡主害得公子还少？”
　　沈顷绾黛眉微蹙，她抬眸望着墨竹，分明从墨竹戒备的目光之中，瞧出了那丝恨意。只不过她仿若未见般，只轻轻一眼扫过，便望向了床榻上的林思慎。
　　见她不语，墨竹又冷然道：“郡主如今与公子毫无干系，公子的事，也就不必劳烦郡主费心了。等公子好些，我自会带着公子离开。”
　　墨竹的话犹如一把利刃，深深的剜在沈顷绾心上，突兀的钻心刺痛，让她脸色微微一白。她察觉自己似乎无力反驳，亦无立场反驳去墨竹的话。
　　是啊，林思慎与她再无干系了，甚至已经将她忘的一干二净。现下就算墨竹挡在她身前，她都不知该以何等身份呵退墨竹。
　　难不成，以郡主身份？若是这般，她又该是何等可悲可叹。
　　沈顷绾缓缓退开了一步，饶是她百般隐忍克制，清冽的双眸间，仍是显露出了一丝凄然落寞。
　　墨竹笔直的站在沈顷绾跟前，冷冷的望着她。
　　这个清冷如九天谪仙，仿佛不食人间烟火的郡主殿下，终究是知晓了何为苦痛。想来，她心中到底还是牵挂不舍。
　　这些日子来，墨竹眼见林思慎所受的折磨，心中对沈顷绾的怨恨日积月攒。如今见沈顷绾这般，她心中竟是觉得有些痛快。
　　凭什么公子为她落得如此境地，活生生的被折腾成这般孱弱多病。而沈顷绾却毫发无伤置身事外，仍是那风轻云淡高高在上的郡主殿下。
　　公子将一切都忘了，可她还记着。公子可以不计较，但她偏要替公子计较。
　　许是怀着这样的心思，墨竹直勾勾的盯着沈顷绾，一字一句道：“郡主若真心替公子着想，就不该再来打搅公子。郡主可知，公子养伤的这些日子，虽的确难受了些，可她却过的比以往开心畅快多了。”
　　沈顷绾闻言身子一颤，她隐忍着心中的痛楚，神色逐渐趋于平静淡漠，只是面上的苍白却未曾恢复半点血色。
　　长久以为倨傲清冷的性子，让沈顷绾难以容忍在旁人面前显露出心中所想，哪怕在林思慎面前，她也始终克制隐忍着，更何况墨竹。
　　她洞察人性，又怎会察觉不出墨竹刻意说这番话的意图。
　　沈顷绾眸光一敛，挺直的背脊犹如一根快要绷断的弓弦，她居高临下的淡淡瞥了墨竹一眼，冷淡的自口中吐出两个字：“是么？”
　　墨竹眼中闪烁着晦暗不明的光亮，她眼也不眨的盯着沈顷绾，启唇幽幽道：“自然，公子早便与我说过，若是未曾遇见郡主，她应当不会活得这般身不由己患得患失。”
　　此话一出，沈顷绾的神色似乎有那么一瞬的失神，苍白的面色也愈发单薄，一股寒意侵入她体内，让她遍体冰凉，身子止不住的颤抖。
　　墨竹的话就犹如用一把利刃，生生破开沈顷绾的心口，冰冷锋利的刀尖，一点一点的挑开皮肉，刺入心脏搅的血肉模糊。
　　沈顷绾心口微微起伏着，短暂的失神过后，她猛然转过身去，闭上双眼神色木然，艰涩的一字一句的问道：“她当真这般说过。”
　　墨竹深吸了一口气，神色复杂的望着沈顷绾轻颤瘦弱的背影，笃定的点了点头道：“公子的确这么说过，想来公子如今忘却了郡主，冥冥之中也是公子自己的抉择。”
　　其实，那话倒也不是墨竹凭空杜撰而来，与沈顷绾和离后，林思慎曾有一段时日很是消沉，时常不发一言的坐在屋内发呆。
　　有一日，墨竹守在她身侧，突闻她喃喃自语，她的确说过，若是自己未曾遇见沈顷绾，应当不会活的这般身不由己患得患失。
　　可她亦说过，若是未曾遇见沈顷绾，她大抵这一世都不会知晓，何为朝思暮想何为魂牵梦绕何为生死相许。
　　她怨过恨过，却唯独未曾悔过。
　　许是私心作怪，墨竹只告知了她，林思慎那袭话的前半段，却隐去了后半段。
　　沈顷绾脸色苍白的勾唇浅浅一笑，转身步步向林思慎走去，这次墨竹并没有出手阻拦，而是站在一旁静静望着。
　　走到床榻边，沈顷绾俯下身去，深深的望着林思慎的面容，抬手好似想要触碰她，可近在咫尺，她冰凉的指尖却顿住了。
　　迟疑了半晌后，沈顷绾的手到底还是垂落了，她俯身将脸埋在林思慎肩窝，轻拥住了她，薄唇在她耳边轻轻翕动，无声的喃喃：“原来...你心中有悔。”
　　林思慎恍若未闻，仍旧是面无表情的双眼紧闭，直到许久之后，沈顷绾心如死灰的起身，一滴温热的水珠，砸落在林思慎眼角滑落，她的睫毛才轻轻颤了颤。
　　眼见沈顷绾起身离去，墨竹这才恍然回过神来，她上前一步，抬头望着沈顷绾的背影，神色复杂的低声道：“望从今往后，郡主莫要再来招惹公子，各自安好便是。”
　　沈顷绾脚步一顿，未曾开口也未曾回头，短暂停留后，翩然推门而去。
　　墨竹怔怔望着沈顷绾离去的背影，目光许久也没移开，也不知在想些什么。
　　就在墨竹出神之际，躺在床榻上的林思慎突然悄无声息的睁开眼，她没有开口唤墨竹，而是缓缓抬起手来，指尖一点一点拭去眼角细碎的水珠。
　　可不知怎么，眼角那些温热的水珠，却像是擦不干抹不尽似的。
　　心口原本细微的刺痛，突然越来越强烈，那一阵一阵钻心刺骨的抽痛，让林思慎几乎快要喘不过气来。她有些茫然的缩回手按在自己胸口，无声的张了张嘴，想要喊痛，可她又不知自己的心，因何而痛。
　　作者有话要说：　　过渡完了,emmm，你们想不想继续虐呀，我还可以更虐。感谢在2020-10-31 00:03:19~2020-11-02 00:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：紫韵清悠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：chicichici、zyl、雅风灵素、48027707、阿骰啊啊啊、、LULU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半醉半醒半浮生 68瓶；紫韵清悠、罐子、阿甜、修气 10瓶；L酱 8瓶；sanky、35402852、飞云逐月 5瓶；狐狸的哈士奇、TimmyIC 2瓶；justyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第282章 282
　　回到府邸后, 林思慎对在王府发生的事只字不提，墨竹自觉心中有愧，也不敢在林思慎面前提及。两人默契的当这事从未发生般, 各自任由它在心底生根发芽。
　　正如沈顷绾所承诺，从王府离开第二日, 被困在青州的人就平安运送货物回到了庆州。没隔两日，早就替林思慎备好的茶叶, 也如约送到了她手中。
　　也沈顷绾所说, 风光无限的闻行任没几日后, 果然被陛下一纸圣谕撤去镇远将军封号, 从一品大将贬为从四品都尉。一时之间不仅是闻行任, 就连林思慎和沈顷绾, 也被一同推上了风口浪尖。
　　沈顷绾说的那些都是真的，她并未蒙骗林思慎。
　　只不过林思慎道不出心中是何感觉，在王府那日她佯装未醒，正巧将墨竹与沈顷绾的对话尽数收于耳底。
　　她这才恍然大悟，原来身旁的人都有意隐藏了此事。而她与沈顷绾成婚后的这三年来, 竟真有过一段匪夷所思的情感纠葛。
　　如此说来，沈顷绾使这等伎俩, 便是真的想要逼她与自己一见。
　　过去与沈顷绾之间发生的一切，林思慎已经忘的一干二净, 就算她知晓了这一切，心中也只剩一片怅然迷茫, 除此之外再无任何心绪波动。
　　兴许还有些好奇。
　　毕竟墨竹那日与沈顷绾说的话历历在耳，她曾说过的那些话，冥冥之中她自己的选择。这些似乎都昭示着，她与沈顷绾之间的纠葛并不简单。
　　她想从旁人口中, 得知自己当初与沈顷绾之间究竟发生了什么，可将军府内无人敢在她面前提及沈顷绾，就算他们在林思慎的逼问下想说，他们也不知其间内情。
　　而知晓内情的柳卿云和墨竹，又对沈顷绾避讳颇深，更是不愿提及。
　　直到几日之后，在外采药的席浅终于回了府，林思慎才趁着柳卿云和墨竹不在身侧，一人去药庐寻到了席浅，打算从她口中探听些内情。
　　席浅本就无意隐瞒，如今又见林思慎起疑，便坦然将一切宣之于口。
　　春日徐徐微风拂面而过，药庐之内草药清香萦绕。
　　林思慎若有所思的依在窗前，听着席浅将她与沈顷绾的过往娓娓道来。席浅口中的故事里分明有她，可她听在耳中却只觉困惑茫然，未曾想起半分。
　　就彷如，她在听着说书人杜撰而出的一段风流韵事。
　　听罢席浅一番讲述，林思慎沉默了半晌，才终于抬眸望着席浅，轻声问了句：“乳娘，既然断情草能使人断情忘爱，那它可有解药？”
　　席浅没有言语，只是微微蹙眉，转身从药斗之中取了几片地黄，置入石臼中，以杵臼慢慢捣碎研磨。
　　见席浅似乎不愿说，林思慎便走近她身旁，抬手按在她手背上，轻唤了一声：“乳娘？”
　　席浅停下手，平静抬眸望着林思慎，不待林思慎继续追问，便摇了摇头无奈道：“将断情草记载在古籍之上的前辈，只寥寥几句写下了断情草的药效，未曾记载有解毒之法。”
　　林思慎闻言收回了手，又问道：“如此说来，乳娘对此也毫无办法？”
　　席浅垂眸继续捣药，漫不经心的问道：“慎儿，你既这般问，可是想要记起沈顷绾来？”
　　林思慎摇摇头，耸了耸肩坦诚道：“我只是有些好奇，随口问问罢了。”
　　“就算你想，我也没解药给你。”
　　她这般解释，也不知席浅信还是不信，她将捣碎的药粉倒入一旁的小碗之中，掀开了一旁熬煮着的药罐，将药粉尽数倒入其中。
　　掀开药罐时，升腾而起的阵阵热气，迎面扑向了林思慎。林思慎鼻尖轻轻一皱，急忙退开了两步，抬袖掩住了口鼻。
　　席浅盖上药罐，抬眸瞥了林思慎一眼，唇角微微一勾：“别躲了，你来的倒也巧，一会趁热将药都喝了吧。”
　　这段时日，林思慎可是一日三餐顿顿不离药汤药膳，如今她是一闻到药味，喉咙就一阵阵的泛酸。
　　她蹙紧了眉头，哭笑不得的又退了两步，指着还在熬煮的药汤，弱弱问道“”“这又是什么药？”
　　置入药粉稍稍熬煮，席浅便将炉火熄了，将药罐中的药汁倒入了碗中，头也不抬言简意赅的开口道：“通畅气血。”
　　硬生生被席浅灌了一大碗药，胃里又开始翻江倒海，林思慎皱着一张脸，连连摆手想要告退，生怕一会席浅又要给她灌些稀奇古怪的药。
　　见林思慎想跑，席浅颇为无奈，犹豫了一会后，突然开口道：“这几日你若有空闲，便抽空去见见那位云鎏姑娘吧。”
　　林思慎楞了楞，犹豫着问道：“她...如何了？”
　　席浅摇了摇头，长叹了口气道：“你也知晓，那日之后她就未曾开口讲过一句话。我虽替她诊了脉，开了几味药方，可却并未奏效。正所谓心病还需心药医，你多去陪陪她，与她说些体己话，兴许她能好转些。”
　　林思慎颔首，神色复杂的应了下来：“嗯，我知晓了。”
　　-------------------------------------
　　养病的这些时日，林思慎手上堆积了不少事要办，一直忙碌到天暗，墨竹送来茶水点亮了烛台，催促她歇息。
　　她这才合上了账本，随手端起了一旁的茶盏小酌了一口，沁人心脾的茶香充斥口腔，仿佛将一整日的疲倦一扫而空，精神随之大振。
　　可林思慎却不知为何有些怔住了，盯着茶盏中的温茶，竟是脱口问了句：“这是什么茶？”
　　墨竹有些诧异的看着她：“公子这是怎么了，这是前两日刚从庆州送来的碧螺春，难不成公子忘了？”
　　才从庆州送来的上等碧螺春，与那日在王府之中，沈顷绾冲泡的茶是同一批。
　　不知怎么，林思慎脑海之中突然浮现了沈顷绾的面容，那双仿佛含着千言万语却无处诉说的深邃双眸，正温柔又悲伤的望着自己。
　　林思慎蹙眉轻轻摇了摇头，仿佛想摆脱脑海之中想起的人，她兴趣大减的放下了茶盏，漫不经心的回了句：“没忘，许是忙的有些昏头了。”
　　墨竹神色颇为复杂，她正欲开口问些什么，林思慎却先她一步站起身来，随口问了句：“珍珠这几日可有动静？”
　　墨竹想说的话，就这么被林思慎堵了回去，她只能悄然咽下，低声回禀道：“奴婢去探过小巧的口风，珍珠这几日与往常一般，还是什么都不愿说。”
　　林思慎闻言似有些疑惑：“她就没有半点异常之举？”
　　将军府上有一婢女名唤小巧，是珍珠的远房表妹，在柳卿云院中伺候，平常珍珠对她颇为照顾。林思慎曾暗暗提点过老夫人两句，老夫人便将小巧调到了珍珠身旁方便照顾。
　　珍珠对旁人颇为警惕，但小巧到底是她在将军府唯一算得上血亲的人，她对小巧不会那般防备。更何况这些日子来，林思慎有意没在珍珠跟前出现，也没再派人盯着她。
　　兴许她放松了警惕，不经意间会对小巧说漏嘴。
　　听林思慎这般问，墨竹倒是想起了一件事：“珍珠颇为喜爱诗集，昨日小巧出府在市集上买了几本诗经，放在珍珠枕边。据她所说，今日珍珠起身洗漱后，她曾去看过一眼，似乎发现诗经被她翻动过。”
　　林思慎闻言眸光一亮，轻笑一声抚掌道：“这便算是异常，她连自己的生身亲儿都不曾理会，却有闲心去翻看诗经，那诗经之中定是有蹊跷。”
　　墨竹点了点头，欠身道：“那奴婢这就去让小巧将诗经取来。”
　　“不必了，咱们一同前去就是。”
　　林思慎心情大好，说完便一挥袖，大步出门打算去见珍珠，墨竹随后跟上。
　　两人很快就到了珍珠养病的小院，一进前院就见小巧愁眉苦脸的端着一口未动的饭菜，从屋内走出来。
　　一见林思慎领着墨竹走来，她当即变了脸色，急急忙忙的欠身请安：“奴婢小巧见过公子，见过墨竹姐姐。”
　　快步走到她身旁时，林思慎稍稍点了点头，而后踏步走进了屋内。
　　珍珠正一脸木然的呆坐在床榻上，一直到林思慎走到近前，眼前出现一道黑影，她这才后知后觉的抬起头来。
　　见是林思慎，她神色似乎有了些许变化，不过很快就恢复了呆滞木然。
　　林思慎并未开口，目光只淡淡扫过她，便落在了她枕边的几本诗经上。墨竹走上前去，取走了那几本诗经，送到了林思慎手上。
　　珍珠仍是一动不动，呆呆坐着，对两人的举动仿若未见。
　　林思慎托着手上的几本诗集，动手轻轻翻阅了起来，这其间她眼角余光总有意无意的瞥向珍珠。
　　眼见珍珠一直不为所动，林思慎也不急躁，而是一页一页的翻阅着诗集，目光掠过诗集上的每一首诗词。直到看到一首名为赏春游记的诗词，瞥见了一个颇为熟悉的名字，她这才眸光一敛，饶有兴趣的勾起唇角。
　　她有意轻声念出那诗经署名的诗人字号：“赏春游记.微雨，文不屈。”
　　此话一出，一直目光呆滞的珍珠，眼神似乎有了些许微妙的变化，置于膝上的双手，也悄然轻轻一动。
　　见她此般，林思慎心中已是了然。
　　她轻声一笑摇了摇头，将诗集随手递给了墨竹，而后敛眸定定的望着珍珠，颇有深意的悠悠开口道：“文不屈，好一个不屈。”
　　撂下这句话后，林思慎没再看珍珠一眼，翩然一转身，面上神色已是冷然了几分，一步也没有停留，就这么领着墨竹扬长而去。
　　作者有话要说：　　小0子没那么容易想起来的，她要认真搞事业啦。感谢在2020-11-02 00:22:45~2020-11-02 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zyl、十三蛋蛋、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此诺如月照i衿 10瓶；修气 5瓶；_。 3瓶；TimmyIC 2瓶；Mr.平头哥、陈某人? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第283章 283
　　林思慎冷着一张脸, 大步流星的从珍珠的住所离开，墨竹捧着那几本诗集亦步亦趋的跟在她身后，好几次想要开口, 可见林思慎如此脸色，也不敢再开口了。
　　还未走到院门前, 林思慎思忖着突兀的停下了脚步，墨竹正走神, 一时没反应过来, 险些撞上她后背, 一个踉跄手中的诗集纷纷跌落在地。
　　林思慎回过神来, 急忙转身扶住了她的手臂, 先她一步弯腰将那几本诗集捡拾了起来。她抬手掸去诗集上的灰尘, 目光望着最上头那本名为十杰新编的诗集上。
　　墨竹站稳了脚步，深吸一口气犹豫问道：“公子...这文不屈究竟是何许人？”
　　林思慎收回了目光，将诗集递给墨竹，一拂袖饶有兴趣道：“还能是何人，自是那户部文尚书家的公子, 翰林院学士文轩扬，这上头不正写着么？”
　　文轩扬是京城数一数二的青年才俊, 出身尚书府，模样又长得俊俏, 还颇有几分才气，惹得京城不少待字闺中的小姐仰慕。
　　他常与些文人墨客吟诗作对, 字号雅安，京城还流传着不少他写的诗集。
　　墨竹闻言蹙紧了眉头，稍稍一细思，便又疑惑道：“文尚书府上的二公子？可奴婢好似记得, 他字号雅安而并非不屈。”
　　林思慎勾唇一笑，眸光闪烁着晦暗不明的亮光：“约莫四五年前，他曾托人替他篆刻了一枚印章，正巧那枚印章我见过。”
　　罗网早就在京城部署下，林思慎眼观六路耳听八方，京城大大小小的事她都略知一二。
　　正巧当年文轩扬托人篆刻印章时，与林思慎有些冲突，因此就连这等小事，林思慎的手下都一并通禀于她，甚至还将刻好的印章先取来给她过目。
　　听林思慎这般说，墨竹这才恍然大悟：“如此说来，珍珠就是在文轩扬的指使下构陷公子？”
　　林思慎点了点头，沉吟着笑道：“看来，我还真是小瞧了这位文大学士。悄无声息的接近珍珠，将珍珠迷得神魂颠倒言听计从，事后还能避开我的耳目搜查。若不是珍珠大意，到如今，我恐怕都查不到他头上去。”
　　墨竹颔首，有些疑虑道：“珍珠一直对此事守口如瓶，就算公子知晓文轩扬就是幕后黑手，又该如此对付他呢？”
　　林思慎轻轻眨了眨眼，气定神闲的负手道：“自然是引蛇出洞，咱们手中如今不正有一颗好棋子么？”
　　林思慎话音才落，墨竹就猜到了她用意，可墨竹却似乎有些踌蹴不忍：“莫非公子指的是...”
　　林思慎点了点头：“不错，珍珠诞下的那名男婴，只有从他身上入手，兴许才能将文轩扬引出来。”
　　说完，她偏头想了想问道：“祖母替他取了什么名字？”
　　墨竹神色颇为复杂，她抿着唇垂眸低声道：“老夫人替他取名乘风，林乘风。”
　　林思慎没再说什么，只是下巴微微一扬，让墨竹先回去，自己则是打算出门一趟。她有事找黎洛，也正巧去见见云鎏。
　　上次一事对云鎏打击太大，自此之后她就没再开过口，整日茶不思饭不想的守在林思慎身旁，身子是肉眼可见的消瘦下去。
　　没几日她也跟着病倒了，席浅见状实在于心不忍，便让墨竹将她送回了黎洛的住所养病。云鎏虽不想离开，可她自觉是自己拖累了林思慎，只能黯然离去。
　　席浅时不时会去探病，也将林思慎日渐恢复的消息带去，好让她安心养病。可哪怕她知晓林思慎已经痊愈，却还是不愿开口说上一句话。
　　席浅对此无计可施，今日这才提醒林思慎去见见云鎏，多陪她说些话。她是云鎏的心病，同样也是她的心药。
　　往日林思慎离府，只需轻松从后花园□□出去就是，可自从病好后，她就时常胸闷气短，□□时还险些从墙头摔下去。
　　她狼狈站在在墙外巷子里掸去身上灰尘，回头盯着高高的院墙，心中无奈又惆怅的叹了口气。
　　闷闷的寻到黎洛的住所，林思慎不信邪的又想从墙头翻进去，可爬上墙头打算跃下去时，胸口处又被牵动，一阵闷痛袭来，她无力的一撒手，直挺挺的往院子里倒去。
　　好在黎洛正在院子里练剑，一早就发现她OO@@的爬上墙头，悄无声息的站在墙边等着。林思慎这一摔落，她就正巧伸手一接，将林思慎稳稳定定的接在怀中。
　　林思慎被黎洛抱了个满怀，她懵懵的盯着近在咫尺的黎洛，脸上浮现了一抹似笑又似哭的神情，有些尴尬的讪笑道：“我怎记得这墙没这么高？”
　　听她这般欲盖弥彰的借口，黎洛是满脸无奈，她好气又好笑的扫了林思慎一眼，轻嗔道：“今时不同往日，你就不能老老实实的敲门进来？”
　　林思慎失落垂眸，有些别扭的在黎洛怀中动了动：“我这不是习惯了么？你…你还是先将我放下了吧。”
　　黎洛目光落在林思慎肩头，突然停顿住了：“你先别动。”
　　林思慎有些不解，不过还是老老实实的没敢动，只疑惑的问了句：“怎么了？”
　　黎洛没说话，只是微微俯身贴向林思慎，目光尤其的专注认真。
　　眼见黎洛的脸越贴越近，近到能看清她眼角那一颗微不可见的泪痣，林思慎的心突然猛的一跳，短促的开口唤了句：“黎洛？”
　　话音才落，林思慎就挣扎着想要从黎洛怀中跳下去，几乎就在她落地的同时，黎洛突然猛的一伸手，双指在林思慎脖颈便堪堪擦过，合指抓住了一只快要蛰咬她的蜜蜂。
　　林思慎站稳后，看清了黎洛手中的蜜蜂，这才舒了口气道：“你吓我一跳，不过是只再寻常不过的蜜蜂罢了。”
　　黎洛从袖中取出一个小瓷瓶，将蜜蜂关入其中，口中悠悠道：“这可不是什么寻常蜜蜂，你若被它蛰上一口，只待蜂毒入体，今夜就会不治身亡。”
　　林思慎闻言这才后知后觉的摸了摸脖颈，忙不迭问道：“你这院子里哪来的毒蜂？”
　　黎洛将瓷瓶随手扔在墙下，蹙眉有些厌烦道：“梦雁歌，这是她用毒养出来的毒蜂。”
　　林思慎眉尖一挑，张望了几眼问道：“怎么？孟雁歌也在此？”
　　她才问完，一旁的屋顶上突然传来孟雁歌幽怨的声音：“你这狠心的女人，你若将它丢在那，它可是会被饿死的。”
　　林思慎循声抬头望去，只见不远处的屋顶上，赫然出现了一个美艳妩媚的红衣女子，她赤着的玉足坐在屋脊上。
　　微风拂过拂过裙摆，露出了雪白纤细的脚踝，上头正系着一根坠着银铃的红绳。
　　这红衣女子，正是那神出鬼没的孟雁歌。
　　黎洛头也没抬，冷冷启唇道：“不想被饿死，那你就将它关好。明知它有剧毒，还敢将它放出来。”
　　孟雁歌似笑非笑的勾唇，意有所指的瞥了林思慎一眼，啧啧两声道：“谁说它是我放出去的，分明是有人在此招蜂引蝶，它这才跟了过来。”
　　林思慎闻言蹙眉，对孟雁歌此话很是不满：“招蜂引蝶？”
　　孟雁歌唇角一撇，翻了个白眼，站起身阴阳怪气道：“今夜月色正好，小女子就不打搅两位有情人，亲亲我我谈情说爱了。”
　　看来是醋罐子被打翻了，也难怪空气中都弥漫着一股酸掉牙的醋味。
　　林思慎无奈摇了摇头，正要解释，一旁的黎洛便先她一步，环臂冷声开口道：“那就恕不远送。”
　　“你…”
　　孟雁歌闻言气的跺了跺脚，一阵急促清脆的铃声顿时悠然响起。
　　林思慎仰头盯着孟雁歌脚踝上显眼的红绳铃铛，好奇的问了句：“你哪来的铃铛？”
　　孟雁歌神色缓和，颇有些得意的轻轻晃了晃腿，侧头听着那清脆悦耳的铃声，眯着狭长的眸子瞥了黎洛一眼道：“自然是有人送我的。”
　　林思慎闻言有些诧异的看着黎洛，她没想到黎洛居然会送此物给孟雁歌，难不成…
　　黎洛黛眉紧蹙，不悦的盯着孟雁歌，毫不留情的戳穿了她：“你倒是不觉得害臊，那分明是我替踏雪买的。”
　　孟雁歌当然不觉得害臊，她挺了挺胸口理直气壮道：“可踏雪不喜欢，我却喜欢的很。这般就算是踏雪转送于我，自然也算是你送我。”
　　林思慎唇角微微一勾，忍不住轻笑出声：“你这般说，倒也有些道理。”
　　黎洛懒得与她口舌之争，当即下了逐客令：“你不是要走，还留在这作甚。”
　　“我改主意了。”
　　孟雁歌美目一眨，翩然从屋顶上飞了下来，稳稳落在了林思慎跟前，笑盈盈的上下打量着了几眼：“许久没见过林公子，听说林公子又被人打伤了？瞧着好似真的虚弱了不少。”
　　她还真是哪壶不开提哪壶，林思慎哭笑不得的摇了摇头，施施然拱手道：“劳姑娘挂心，已经好了许多。”
　　孟雁歌闻言掩唇一笑，戏谑道：“林公子风流倜傥，不知招惹了多少姑娘爱慕。如今却孱弱的连院墙都爬不上，不知日后可怎么与红粉知己私会谈情？”
　　她话音一落，林思慎还未做反应，黎洛便上前了一步，冷冷盯着孟雁歌呵斥道：“孟雁歌，你闹够了没有？”
　　作者有话要说：　　电脑又坏了，用手机敲的好慢啊…


第284章 284
　　黎洛站在林思慎身前护着她, 言语神情都极为冷淡。
　　孟雁歌实在见不得黎洛这般护着林思慎，心里又酸又涩，怎么都自在不起来。她分明知晓自己在黎洛心中的地位远比不上林思慎, 可她就是忍不住想要比。
　　更何况方才她还亲眼瞧见二人那般亲热，心中更是醋意大发。
　　她委屈又赌气的紧盯着黎洛, 像极了个在娘亲膝下争宠的孩子，虽说幼稚的很, 可也着实让人有些心酸。
　　黎洛见她又是这般模样, 轻轻蹙了蹙眉, 避开了她那委屈巴巴的眼神。
　　林思慎站在黎洛身后, 有些头疼的扶额，眼见气氛快要降到冰点，林思慎不得不上前一步, 轻咳一声打破尴尬后, 转头望着黎洛，冲她使了个眼色：“黎洛, 不过几句戏谑之言罢了, 你何必当真呢。”
　　有林思慎出面打圆场, 黎洛神色稍稍缓和了些, 她轻飘飘的扫了孟雁歌一眼, 启唇淡淡道：“就算是戏谑之言, 也该懂些分寸。”
　　孟雁歌心中憋着气, 又听黎洛这般说, 气得直跺脚：“好好好, 是我不懂分寸。你与你的林大公子你侬我侬去，反正我这闲人待在这也是碍眼，我走就是了。”
　　气鼓鼓的撂下一句话, 也不等二人反应过来，孟雁歌就脚尖一点，化作一道红色残影，瞬间自林思慎身旁翩然掠过，只留下一阵香风。
　　只要每回来撞见黎洛和孟雁歌，林思慎就必然要被孟雁歌酸上一回，她也算是习惯了。气倒也说不上气，她知晓孟雁歌并未恶意。
　　林思慎颇有些无奈的转头，瞥着院墙上那一闪而过的红影，轻声叹道：“孟姑娘还真一如既往的孩子心性呐。”
　　黎洛面上神情淡漠，不见丝毫波澜：“随她去就是，不必理会。”
　　一阵寒风卷来，林思慎情不自禁的拢紧了裘衣，收回了目光：“今夜风寒，咱们还是进屋去说吧。”
　　黎洛点了点头，两人正打算转身，孟雁歌又去而复返。她悄无声息的越过院墙，没有发出一丝声响，稳稳当当的落在了墙内。
　　林思慎和黎洛几乎是同时转头望了过去，目光一前一后落在了孟雁歌身上。
　　孟雁歌冷这一张俏脸，附身捡起了此前被黎洛丢在地上的瓷瓶，收在了腰间，撇了撇唇角回望二人，没好气的翻了个白眼，阴阳怪气道：“瞧我作甚？我又不打搅你们谈情说爱。”
　　说完，她便又要离去。
　　林思慎盯着她腰间的瓷瓶，眸中闪过一道亮光，她勾唇一笑，上前出言留住了她：“孟姑娘请留步。”
　　孟雁歌悄然收回了步子，头也不回的戏谑道：“怎么了林大公子，你们孤男寡女谈情说爱，难不成还要留我看戏？”
　　面对孟雁歌的讽刺，林思慎一笑置之，她抬袖一挥，苍白纤细的指尖对准了孟雁歌腰间的瓷瓶，饶有兴趣的问道：“孟姑娘，我瞧你这毒蜂实在有趣，不知你是如何喂养。”
　　孟雁歌转过身来，将瓷瓶取在手中晃了晃，并未因方才的冲突而卖关子，而是挑眉反问道：“你可听说过苗疆的蛊虫？”
　　林思慎点了点头，走近了两步：“自然听过。”
　　孟雁歌小心翼翼的打开了瓷瓶，抬指轻轻放在瓶口，任由那毒蜂爬过指尖，停在袖口，她颇为得意道：“这毒蜂，便是用喂蛊的法子养出来的，它峰刺上的毒性可比这世上最毒的毒药，还要烈上几分，而且...”
　　孟雁歌话音一顿，诡异的冲着林思慎眨了眨眼，抬袖轻轻一挥，那毒蜂便高飞了起来，以让人难以置信的速度冲着林思慎俯冲而去。
　　“孟雁歌。”
　　黎洛见状脸色一变，顷刻间便拔出了背后长剑，伴随着利刃出鞘的铮鸣，黎洛已经掠身上前，长剑剑锋自林思慎肩头擦过，直指半空俯冲而来的毒蜂。
　　林思慎知晓孟雁歌不会对自己出手，倒也没半点惊慌，目光平静的望着那飞来的毒蜂，身形丝毫未动。
　　这般紧要关头，孟雁歌也不知从哪变出一小截黑竹，翻手放在唇边轻轻一吹。明明林思慎未曾听到半点声响，那毒蜂却像是听到命令一般，停在了半空，扇动的翅膀越来越慢，最后落在了地上一动不动。
　　原来不过是虚惊一场，黎洛蹙眉盯着孟雁歌，默然收回了手中的长剑。
　　孟雁歌意味深长的瞥了黎洛一眼，负手慢悠悠的走了过来，有些得意的挑眉道：“而且，它还听话的很。”
　　林思慎抚掌一笑：“果然有趣。”
　　孟雁歌将毒蜂捡回去，又放进了瓷瓶中，见林思慎颇有兴趣，她似笑非笑的问道：“这可是我花了不少功夫养的，林公子可想要？”
　　林思慎眸光一敛，笑望着孟雁歌：“这就要看孟姑娘愿不愿意给。”
　　孟雁歌盈盈一笑，竖起一根手指在林思慎眼前晃着：“一千金，少一文钱我都不给。”
　　林思慎闻言眉头一蹙：“狮子大开口，一只毒蜂值一千金？你倒不如去抢。”
　　孟雁歌叉腰不满道：“为了养它，我可是把城外的蜂群都祸害光了，普天之下就仅此一只，只要被它蛰咬上一口，就是大罗神仙都救不回来。”
　　说到这，孟雁歌又是一顿，幽幽笑望着林思慎低语道：“它兴许的确值不了一千金，可却能用它杀一个，在林公子心中值一千金的人。”
　　林思慎笑了笑，轻声问道：“那如何指使它杀人，用你的竹笛。”
　　孟雁歌摇头，从袖中取出了一个小香囊，递到了林思慎眼前：“是用香粉。”
　　林思慎接过了香囊，凑过去嗅了嗅，可却并未嗅到什么香味。她垂眸沉吟了一会，又嗅了嗅自己身上：“那它先前想要蛰我...我身上有香粉？”
　　孟雁歌暗笑一声：“有，你方才爬墙的时候不小心蹭到了，只不过你嗅不到那气味罢了。”
　　香粉无色无味，毒蜂只要偷偷藏好，更能出其不意，就算失手也很难追查，用来暗杀倒的确比刺客还好用。
　　林思慎心念一动，一挥衣袖财大气粗的表示：“好，那就一千金，成交。”
　　见林思慎这么爽快的答应了，孟雁歌眼珠一转，护着手中的瓷瓶道：“等等，我改主意了。”
　　黎洛见状，忍不住上前一步沉声道：“孟雁歌，你既已答应，又怎能临时变卦。”
　　“倒也不是变卦，只是这一千金...”
　　孟雁歌故作思虑，指尖点在林思慎身上，而后轻轻移动，最后笑靥嫣然的指着黎洛道：“由你给我。”
　　林思慎没有丝毫犹豫，立即应声答应了下来：“好。”
　　不就是一千金，她最不缺的就是钱，明日让人给黎洛送来银票就是了。
　　孟雁歌意味深长的摇了摇头，一字一句道：“不，我不要你的臭钱，我只要她的。”
　　林思慎愣了愣，瞬间明白了孟雁歌的用意，她偏头看了黎洛一眼，只见黎洛眉头紧蹙，神色间已是显露不悦。
　　黎洛向来对钱财不看重，身上压根就没多少银两，别说一千金，恐怕一百两银子都拿不出来。
　　林思慎实在无奈：“孟姑娘，你能不能别胡闹了。”
　　孟雁歌扫视二人，耸了耸肩收回了手，满不在乎道：“既然她不答应，那这生意就不做了。”
　　林思慎摇了摇头，望向了身旁的黎洛，低声道：“罢了，她这是刻意为难与你，你莫要理会她。”
　　黎洛不为所动的站在原地，目光冷然的盯着孟雁歌看了许久，而后突然摊开掌心冷冷道：“给我。”
　　见黎洛答应，孟雁歌面上却不见喜色，她深深看了黎洛一眼，似自言自语般垂眸喃喃道：“我就知晓，只要是她想要的，你定是会替她来讨。”
　　短暂的意外过后，林思慎伸手轻轻按住了黎洛的手腕，蹙眉正色道：“黎洛，不必了。”
　　黎洛有些犹豫的看着林思慎，正待开口，孟雁歌却走近前来，将瓷瓶放在了她手中，盯着她幽幽道：“记住，你欠我一千金，从今日起我便是你的...债主。”
　　说完孟雁歌像是怕黎洛会反悔一般，毫不停留的掠身翻过院墙，眨眼间便消失在夜幕之中。
　　眼见孟雁歌翩然离去，林思慎神色复杂的望着黎洛，长叹了口气道：“你这又是何必，明知她有意为难你，我虽对这毒物有些兴趣，可却并不是非...”
　　“钱财不过身外之物，还她就是。”
　　黎洛语气平淡，她垂眸将瓷瓶放入林思慎掌心，微凉的指尖不经意划过林思慎虎口。她眸光一闪，快速的收回了手，转身便往屋内走去。
　　林思慎握着那瓷瓶，心中五味杂陈说不出是什么滋味，她望着黎洛冷然的背影，犹豫着开口：“黎洛...”
　　黎洛脚步一顿，头也不抬的淡淡道：“云鎏姑娘在侧屋，这些日子她一直在等你，你还是先去见她吧。”
　　说完她便踏上石阶，推门进了里屋，徒留欲言不止满心复杂的林思慎，一人站在院落之中。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-04 00:58:03~2020-11-05 23:04:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimmyIC 2瓶；飘、月色、狐狸的哈士奇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章 285
　　林思慎站在院落里踌躇了一阵, 而后无奈收起了手中装着毒蜂的瓷瓶，转身走向了一旁的侧屋。方才林思慎几人又在院落里交谈了好一阵，云鎏屋里又还亮着烛光, 想来她应当还未歇下。
　　抬手叩了叩门，林思慎立在门前静静等候, 可等了好一阵，屋里始终没有动静。
　　林思慎沉吟了片刻, 若有所思的看了眼房门, 并未多作停留, 转身打算离去, 可她才一转身，身后的房门就悄无声息的拉开了。
　　一听闻响动，林思慎就立即回过身来, 一眼就看到了依在门前的云鎏。
　　云鎏身着素衣面容憔悴, 短短两月未见，她就消瘦的有些不成人形, 扶在门框上的一双玉手, 瘦的似乎只剩一层皮肉包裹着骨头。
　　她的眸子黯淡的没有半分光彩, 可在看到林思慎那一刻, 眼中却还是亮起了一丝微光。她似乎有些踌躇不安, 稍稍打量了林思慎几眼后, 很快就低下头去。
　　见云鎏如此模样, 林思慎心中既愧疚又怜惜, 说到底, 终归是她害了云鎏。
　　她缓步走到云鎏跟前，神色复杂的柔声问了句：“云鎏，你这些日子可还好？”
　　话一出口, 林思慎便觉自己实在蠢，云鎏都这般模样了，还能好到哪去。
　　林思慎那关切温柔的问话，让云鎏身子忍不住微微一颤，她抬头望着林思慎，欲言又止的张了张苍白薄唇。
　　“公子...伤势...如何？”
　　许是太久没有开口，她迟疑了好一阵，才一字一句的艰涩开口，心中关切的却还是林思慎的伤势。
　　“我很好。”
　　林思慎随口应了一声，她蹙眉盯着云鎏看了好半晌，忍不住开口道：“云鎏，你怎得这般傻，我的伤势与你无关，你又何苦这般糟践自己。”
　　云鎏有些痛苦的闭上眼，偏开头低声道：“公子不必安慰我，我知晓是我害了公子。若不是为了护住我...公子也许不会受伤。”
　　那日林思慎满身血泊的倒在她怀中昏迷不醒，她如遭雷击，头脑一片空白，除了手足无措的抱着林思慎哭喊救命之外，什么也做不了。
　　若不是沈顷绾及时赶到，兴许林思慎已经死在她眼前了。
　　之后送林思慎回府的路上，她蜷缩在车厢角落，眼见林思慎气息越来越微弱，眼见沈顷绾席浅墨竹围在林思慎身旁手忙脚乱的施救，甚至不知该怎么帮手。
　　在后来，她偶然从席浅和柳卿云的对话中得知，若不是自己当时不自量力的挡在林思慎跟前，林思慎根本就不会受伤。
　　她这才了然，原来是她害林思慎落的如此境地，原来她竟是这般一无所用
　　听闻云鎏这般说，林思慎踏步上前，急忙道：“云鎏，你怎会如此想，不是你害了我，是你用命护住了我，我...”
　　云鎏摇了摇头，踉跄着后退了两步，她抬眸悲痛欲绝的望着林思慎，笑着哽咽道：“我的命对公子来说，只是负累。就如同我对公子的心意，亦是负累。”
　　林思慎楞了楞，轻唤了一声：“云鎏。”
　　云鎏越过林思慎，靠在门边心如死灰的闭上眼，可她明明闭上了眼，眼角的泪水却还是夺眶而出，滚烫的泪水滑过她消瘦憔悴的面容。
　　她不想让林思慎可怜，所以偏头避开了林思慎的目光，伏在门后低声哀求道：“公子不必再说了，也不必可怜云鎏，你...走吧。”
　　林思慎知晓当初是她招惹了云鎏，是她害苦了云鎏，可云鎏却从未怪罪她，到头来甚至还在怨自己。
　　她只觉心如刀绞，偏偏又不知该怎样才能让云鎏好受些，她缓步走到云鎏身后，抬手犹豫着轻轻搭在云鎏肩头：“云鎏，是我对不住你，你千万莫要怨自己，你怨我就是。”
　　云鎏伏在门前，双手紧紧的护着自己掩住自己的脸，生怕林思慎瞧见她面上的泪，可奈何那眼泪流不尽般，从她的指缝涌出。
　　林思慎有些不知所措，恨得扇自己两巴掌：“云鎏，你打我骂我吧，你千万别这般...”
　　话还未说完，云鎏却突然猛的一转身，撞入了林思慎怀中。
　　她埋在林思慎肩颈，踮脚死死的勾住林思慎的脖颈，仿佛用尽了力气般，将林思慎勒的有些喘不过气来。
　　可她不敢动弹，更是不忍推开云鎏，稍稍犹豫后，她抬手轻轻抚在云鎏后背，僵硬而温柔的安抚着云鎏。
　　-------------------------------------
　　云鎏原本出身世家，虽不是什么名门大户，可也是当地小有名气的书香世家。
　　父亲温文儒雅母亲知书达理，而她是家中唯一的独女，自小便被家中长辈奉为掌上明珠，受尽了宠爱。
　　年幼时，父亲母亲便请来教书先生，教她琴棋书画四书五经。
　　她天资聪颖又乖巧懂礼，就连先生们都对她分外喜爱，将毕生所学倾囊相授。
　　只可惜后来家道中落，母亲病重撒手人寰，父亲醉酒后失足落水溺亡，徒留下数不清的欠债。亲族将她家中祖宅田地变卖后，便对她置之不理。
　　可怜她尚且年幼，就被人逼债上门，最后更是被人逼的卖身青楼，以卖身之钱财偿还欠债。那些对她避之不及的亲族知晓后，竟转头讥讽她恬不知耻水性杨花。
　　从此以往，云鎏只道世间人心何其凉薄。
　　可纵使孑然一身沦陷风尘，她也仍是那般清傲通透，不曾妄自菲薄更不曾怨天尤人。
　　这些年来，她在风尘俗世间辗转，见过各色各样的男人。
　　有位高权重的达官贵人，也有潇洒风流文人雅客，他们有的贪图她的貌美，也有人被她的才气清傲折服。
　　为讨她欢心，不惜一掷千金者数不胜数。
　　可云鎏却偏偏对林思慎另眼相待芳心暗许，这个在全京城人口中，玩世不恭风流成性的纨绔子弟。
　　如今想来，云鎏都不知自己因何对林思慎如此痴迷贪恋。不过到如今，她倒是还清楚记着，初逢林思慎的那一日。
　　那夜月明风清花香袭人，云鎏在妈妈的几次催促下，不紧不慢的走到凝香楼后院。如以往一般，那群寻欢作乐的达官子弟正推杯换盏闹的兴起。
　　她站在悬满薄纱的回廊下驻步，瞧着那些闹腾的人群，已是不堪烦闷。
　　她正欲转身离去，有人却是瞧见了她，远远便唤了声云鎏姑娘，众人闻声纷纷侧目而来。那些望来的视线，是熟悉的鄙陋粗俗，让她忍不住作呕。
　　一个满身酒气的公子怕她离去，跌跌撞撞跑来将她拉了过去，她已是不悦，面上却仍挂着故作矜持的浅笑。
　　他们闹腾着，云鎏便陪着，面上平淡心下却是万分厌恶。
　　直到一个白衣公子踏着月色姗姗来迟，走神的云鎏一眼便瞧见了他。
　　他不疾不徐的缓缓走来，瞧不起面容，只瞧得出他身形修长纤细，雪白的衣袍上绣着精致繁复的暗纹，在月色的照耀下闪烁流转着冰冷光纹。
　　待他走近了抬眸望来，四目相对间，云鎏头一回惊异于一个男子的相貌。
　　那白衣公子，阴柔俊美的不似男人，他有一双胜过女子的潋滟眸子，明亮而透彻，干净的仿佛那一眼就能望到底的山间清泉。
　　他望着云鎏的眼神，没有熟悉的打量和鄙陋，只带着一丝浅浅的温柔疏离。目光短短一瞬交错，他轻颔首以示礼节，而后很快就移开了目光。
　　还未落座前，云鎏听到一旁的人起哄，有人唤他林公子，有人唤他小将军。
　　她这才得知，原来这白衣公子，竟是威远将军府的小公子林思慎，是她早就有所耳闻的纨绔子弟。
　　因旁人有意，林思慎才一落座便被人推到了她身旁，肩头不经意擦过时，她抬眸对着云鎏歉意一笑，而后张弛有度慵懒戏谑的与旁人打趣调侃。
　　也不知林思慎有意还是无意，凡众人谈及云鎏，她便不动声色的将话引开，这使得云鎏自在轻松了不少。
　　席间，云鎏的目光总是不经意落在林思慎身上，望着她那双干净清明的双眸，云鎏的心就仿佛漏跳了一拍。
　　从那日起，林思慎便时常来凝香楼找云鎏，她从未有过份之举，总是礼貌而又疏离的保持着距离。
　　与林思慎在一起时，云鎏难得的平静放松。
　　有林思慎在，她不必再与那些达官贵人逢场作戏，她大可每日自在的弹琴看书。
　　林思慎总是自顾躺在云榻上，时不时与她谈论些诗词琴艺，挑的都是云鎏颇为感兴趣的话题。
　　她偶尔在市集买些有趣的小玩意，送来给云鎏把玩，知晓云鎏喜甜，也常买些糕点拿来，与她同食。
　　不知不觉，林思慎就这么闯入了云鎏的天地。从她出现的那一刻起，云鎏的日子似乎也变成了她最喜爱的悠长平静。
　　有时云鎏也会闹些小脾气，可林思慎最为知晓如何哄她开心，三言两语甚至一个草编的蚂蚱，就能让她开怀。
　　从林思慎踏足她屋内那日起，外头就流言四起。
　　那些流言蜚语自然也传入了云鎏耳中，他们说将军府的小公子迷恋上了一个青楼女子，也不知是被那女子下了什么迷魂汤，每日待在凝香楼乐不思蜀，惹得林将军大发雷霆。
　　听着那些传闻，云鎏心中只觉欢喜，也是那一刻起，她这才察觉原来自己早已对林思慎芳心暗许。
　　明白自己的心境后，云鎏就这么无可救药的爱上了林思慎，她所有的清傲矜持，在林思慎面前荡然无存。
　　她每日最爱的事，就是每日依在云榻上阅书，侧头听着门外的脚步声。
　　待她合上书欢喜一笑时，林思慎就揣着糕点和兵书，及时的叩响了房门。
　　她那时总是想着，那样的日子，若真能一生一世就好了。
　　可偏偏，沈顷绾出现了。
　　云鎏一直都知晓，林思慎有心事，只是林思慎不说她便不问。问来的不一定是她想说的，她想说的又何必多费口舌去问。
　　沈顷绾回京的那一天，林思慎急急忙忙的翻窗离开了，她的神色是前所未有的凝重，似乎还透着一丝忧虑。
　　也是从那一天起，在云鎏还没有任何准备前，一切都悄无声息的变了。
　　林思慎带着沈顷绾来见她的那一日，她和何等的欢喜，她不仅终于等来了林思慎，还亲耳听见她在沈顷绾面前承认，她对自己的情意。
　　她是何等的欢喜。
　　那日夜里，她做了一个梦，梦见自己穿着亲手缝制的嫁衣，静静坐在床榻上，在红烛的映照下，终于等来了她心中念着的那个人。
　　梦醒后，她一如往常的躺在云榻上，等着门外的脚步声。
　　有时她翻着书页也会走神，想起那夜的梦，便羞红了脸，咬着薄唇以书掩面，偷偷藏着自己的欢喜雀跃。
　　可事与愿违，她终究没有等到脚步声，没有等来将军府的聘礼，没有等来林思慎的承诺，甚至没有等来一句解释。
　　只等来了林思慎要和青阳郡主沈顷绾成婚的消息。
　　不曾想，那日的欢喜，竟只是她一人的空欢喜。那日的梦，也只是她一人的幻梦。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-05 23:04:35~2020-11-08 02:10:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一问鹿不知 2个；阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来来我是一个菠萝 38瓶；红色的云彩 4瓶；? 3瓶；TimmyIC 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第286章 286
　　也不知被云鎏抱了多久, 任凭林思慎如何安抚，云鎏都不肯松手也不肯开口，她只是埋头在林思慎的怀抱之中, 用尽了力气般紧紧的抱着她。
　　林思慎肩头的衣裳，已经被云鎏的泪水浸湿的大片，隔开布料, 肌肤都能感觉到那渗透的温热泪意。
　　林思慎垂着头不敢动弹, 被云鎏揽着的脖子又酸又麻, 她踌蹴了许久，满心复杂的轻叹了口气安慰道：“云鎏, 错又不在你，你不必如此自责。”
　　云鎏一言不发的在林思慎怀中摇了摇头，微凉的侧脸在她脖颈上轻轻蹭过, 留下了一道湿润水痕，转瞬又被风吹干。
　　就在林思慎的脖子麻痹的几乎快没知觉的时候, 云鎏终于松开了她后退了两步。
　　云鎏的脸色仍是挂着泪, 她红着眼抬眸深深看了林思慎一眼, 神色间带着一丝凄凉决绝, 她徐徐欠身道：“云鎏有一事相求, 还请林公子应允。”
　　林思慎下意识抬手揉了揉酸痛的脖子, 毫不犹豫表示：“你且说就是, 我若能办到定当全力以赴。”
　　云鎏垂下头去, 一字一句轻声道：“还请林公子允云鎏离京。”
　　林思慎闻言先是一怔, 而后思忖着笑道：“你这是想回庆州了？这事倒也好办，你何时要走，我即刻派人...”
　　林思慎话还未说完，云鎏便闭上了眼, 勾唇苦苦一笑，打断了林思慎的话：“云鎏不是想回庆州，而是想回徽州。”
　　“徽州？”
　　初闻徽州，林思慎还有那么一瞬的愣神，不过她很快就想起云鎏是徽州人，心下当即了然云鎏要回徽州的意思。
　　迟疑许久后，林思慎神色复杂的望着云鎏，轻声开口问了句：“去了徽州，你可还会回京城？”
　　云鎏摇了摇头，一抬眸睁开双眼，目光已是一片幽深平静。她深深的凝视着林思慎，所有要将过往的一切不甘贪恋，都抛诸于脑后。
　　她对着林思慎欠了欠身，轻启薄唇神色毅然道：“云鎏此去，从今往后便不会再回来了。”
　　也许她早该如此了，明知林公子心中没她，却还这么一直纠缠。口口声声说不会让林公子为难，可却险些害死了她。
　　如她自己所言，她的欢喜甚至她的命，对林思慎来说都是负累。既然如此，她又何必再纠缠下去，何必再让林公子为她蹙眉，为她劳心费力。
　　这些两月来，她终究是想清楚了，只有她释怀她放手，才能让林思慎轻松一些。
　　至于她的念想，藏在心中便好，哪怕这一世都这么藏着，她也情愿。
　　林思慎看着云鎏，心中说不上是什么滋味，酸酸涩涩的堵的她有些心慌。她默默偏开头去，张了张嘴又不知该说些什么。
　　看着林思慎有些落寞的神色，云鎏眼底又有些发热，她咬紧薄唇忍着了泪意，面上扬起一抹温柔笑意，颤声哽咽道：“林公子不仅是云鎏的贵人，还是云鎏的恩人，云鎏此生都不会忘记公子。”
　　林思慎没说话，她一动不动的偏头望着不远处的烛台，负在身后的手不知何时，已是死死握拳攥紧。
　　云鎏苦涩一笑，垂下头低声道：“其实这些年来，我也攒了不少积蓄，等回了徽州，我就将家中老宅买下来好好打理。”
　　说到这，她顿了顿又继续道：“还要去去爹娘坟前祭拜，自从离开徽州后，我这不孝女竟是一次也没回去祭拜过爹娘。如今了却一切，清清白白的回去见他们，也好告慰他们的在天之灵。”
　　她话音才落下，林思慎就深吸了一口气，面上扬起笑，转头望着云鎏道：“好，如此也好，我记得你向来喜欢清静，京城此等是非之地，到底是比不上徽州清静。只是你一人回乡孤苦无依，免不了被人闲言碎语，我在徽州倒还有几个老朋友，我知会他们关照着你...”
　　“不必了，林公子。”
　　云鎏胸口微微起伏，竟是再次打断了林思慎的话，她悲痛的望着林思慎，通红的双眸又泛起了泪花，她决然又带着几分哀求道：“云鎏知晓林公子是好意，只是云鎏不想再与公子牵扯，还请公子成全。”
　　云鎏的话让林思慎愣住了，她没想到云鎏竟是这般决绝，从此以后不想与她有任何牵连，甚至于拒绝她的一切好意。
　　可她心中到底还是对云鎏存有几分愧意，当初云鎏曾与她说过，徽州有不少人知晓她在京城凝香楼，如今她孤身一人回乡，必定会有多事之人为难于她。
　　林思慎比任何人都了解，外头的风言风语有多伤人，何况云鎏孤苦无依，身后更是无人依托。
　　她也知晓云鎏这般并不是绝情，而是想要斩断对她的妄念情丝。可她终究是放心不想云鎏的，犹豫再三还是忍不住道：“云鎏，我绝不会干涉你的抉择，只是稍稍提点他们帮衬你而已，你不必觉着为难。”
　　云鎏面色惨白的摇着头连连后退，她流着泪近乎哀求道：“公子，你可知你越是这般，云鎏就越是狠不下心来，就当云鎏求你，从今往后你就莫要再管云鎏了，就当...就当云鎏从未出现过。”
　　眼见云鎏这般痛苦，林思慎只得狠下心，一咬牙答应了下来：“好，这样你若能好受些，我...我答应你就是。”
　　听得林思慎答应，云鎏身子一颤，眸中光彩点点散去，最终趋于空洞木然，她缓缓垂下头，声若蚊鸣般喃喃低语：“明日云鎏就回离京，今日这一见，许是云鎏与公子最后一面。”
　　云鎏说的这般决绝，可是下定了决心此生不在与林思慎相见。可越是如此，林思慎就越是愧疚，她心中藏着的那个秘密，到底还是没有宣之于口。
　　这一瞒，难不成真要瞒云鎏一世？如此瞒骗云鎏，林思慎下半世又如何心安。
　　虽然林思慎说不准云鎏此生是否会再觅良人，可她终究是云鎏的心结，这个结是她亲手系上的，也终究要由她来解开。
　　林思慎心中五味杂陈乱成了一锅粥，不过她也下定了决心，将自己的身份告知云鎏，将这个谎言亲口戳破。
　　她深吸了一口气，神色肃然的上前一步，沉声道：“云鎏，有些话我此时若不说，恐怕这一世都没机会了...”
　　“公子，藏在心里的话你就继续藏着吧。”
　　可云鎏却神色平静的摇了摇头，抬眸对着林思慎灿然一笑，她仍是不想知道林思慎的那个秘密：“你就容许云鎏自私这么一回。”
　　自私一回，哪怕此生不复相见，林思慎心中也始终会念着她，这般算是她最后的一点坏心思。
　　林思慎如何不懂云鎏的心思，只是她心中实在难受，替云鎏难受，也为自己羞愧。她蹙眉缓缓闭上眼，攥紧了拳头苦笑道：“如果这是你所愿，那好，我答应你。”
　　云鎏最后望向林思慎，这个她安放在心中那么多日夜的人，终究是与自己缘深情浅。一直以来，她都看不穿林思慎身上缭绕着的那层浓雾，从一开始她就看不穿。
　　早知是天意注定，可她偏偏不信命，如此吃尽苦头再回头，却已是为时已晚。
　　不过还好，她不悔，此生都不悔。
　　云鎏面上浮现一丝温柔浅笑，她施施然欠身：“只愿公子这一世云消雾散，所求所愿皆有天应，云鎏就此拜别。”
　　林思慎有些不记得自己是怎么从云鎏屋里走出来的，只不过当她踏过门槛，有些恍惚的踩在一根枯枝上，细微的断裂声让她提起了心神，她才打算转身，身后便传来了云鎏的一句轻柔低语。
　　“公子，别回头。”
　　林思慎身子一顿，胸口闷闷的发痛，可她狠心遵循着云鎏的吩咐，一次都没有回头，一步一步的缓缓离去。
　　在她身后，云鎏一袭白衣依在门前，被大片皎白的月光笼罩，清丽白皙的面容上，仿佛散发着一阵温润的柔光。她薄唇微勾温柔浅笑，狭长漂亮的眸子里却噙着一丝泪光。
　　她就这么定定的望着林思慎的背影，许久许久。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 02:10:23~2020-11-10 01:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柳桥而归 2个；curror、吃米饭的胖子、阿骰啊啊啊、井然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：于 40瓶；井然 17瓶；30203293 10瓶；TimmyIC、狐狸的哈士奇、啊呀呀呀 2瓶；修气、厉厉厉厉厉厉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第287章 287
　　与云鎏拜别后, 林思慎心中五味杂陈，她回到黎洛门前敲了敲门，听得屋内黎洛应了一声, 便推门走了进去。
　　一进屋，她就瞧见黎洛正端坐桌边斟茶自饮，不离身的长剑摆放在一旁。
　　林思慎一言不发的走到黎洛身旁坐下, 还不等她开口, 黎洛就抬眸瞥了她一眼, 启唇淡淡问道：“云鎏姑娘可是要走？”
　　林思慎点了点头，抬手扶着太阳穴揉了揉, 随口问道：“你怎知晓，莫非她与你提过？”
　　“这两月来，云鎏姑娘可是一句话都没说过。”
　　黎洛否认, 而后替林思慎斟了一杯茶，推到她手边, 沉吟着解释道：“不过我与她也相处了不少时日, 她心思通透不难猜想。”
　　林思慎点了点头, 无奈叹道：“她若能看开, 此时离去也好。”
　　黎洛静静望着林思慎半晌, 突然眸光一敛, 轻声冒出一句话来：“云鎏是个好姑娘, 只可惜...”
　　林思慎自嘲一笑, 接过话来：“只可惜遇人不淑, 偏偏撞上了我。”
　　见她这般说，黎洛眉头一蹙，转移了话题：“就不提云鎏姑娘了，你今日来, 可是有什么事要我替你去办。”
　　林思慎回过神来，想起了今日的来意，当即正色道：“黎洛，你可还记得，我府上那位名唤珍珠的婢女。”
　　黎洛冷淡的点了点头：“自然记得。”
　　林思慎挑眉一笑道：“她今日露出了马脚，是户部尚书府上的二公子文轩扬，暗中指使她构陷于我。”
　　黎洛微微颔首，平静问道：“那她腹中孩儿的生身父亲，也是那位尚书之子？”
　　林思慎抬手揉着酸痛的脖颈，思忖道：“倒也说不准，不过必定与他脱不了干系。”
　　黎洛没再问，毫不犹豫的开口问道：“你想让我如何做？”
　　林思慎勾唇一笑，眸中光亮晦暗不明：“明日我会让人去尚书府递一封信，届时文轩扬兴许会有所行动，我需人手盯紧他。此事绝不能露出马脚，交由旁人去办我总归不放心。”
　　说到这，黎洛几乎没有半点犹豫，神色平静而果断：“好，那这事就交由我去办。”
　　虽然黎洛办事向来不问缘由，可林思慎还是将心中所想告知于她：“其实文轩扬不过是个小卒罢了，他身后的文尚书才是二皇子的心腹，而文尚书私下又最为疼爱他，只要能拿捏住文轩扬的把柄...”
　　林思慎没有继续说下去，不过黎洛已经明白了她的意思，她点了点头道：“你放心吧，有我在，此事定会万无一失。”
　　交代了此事，又见过了云鎏，林思慎就没打算再留下去了，已是深更半夜，她也该早些回去歇息了。
　　林思慎起身要走，黎洛照旧将她送出门，两人途经院子时，林思慎下意识的看了眼侧屋，只是屋子里已经熄了烛火，想来云鎏应当歇下了。
　　林思慎脚步微微一顿，望着那漆黑一片的屋子，神色复杂的轻叹了口气。
　　见她神色颇为忧虑，黎洛当即心领神会，目不转睛的开口淡淡道：“有些事你若不便出面，便让我去办吧。”
　　黎洛果然是最为了解林思慎的人，都不用林思慎开口，她便知晓林思慎是为何事发愁。
　　林思慎闻言停下脚步，抬眸看了黎洛一眼，两人就这么相视无言。
　　半晌后，林思慎才勾唇一笑，正色道：“黎洛，想来这事交由你出面最为合适，她在你这住了许久，你们好歹也有些交情。”
　　黎洛颔首，不过神色却是有些犹豫：“不过云鎏姑娘是个心思剔透之人，你我都知晓，但凡由我出面，她必定猜想得到是你授意。”
　　林思慎面容倦怠的闭上眼，苦笑道：：“无妨，别太显眼，稍加避讳一些就是，这也是我如今唯一能替她做的事了。”
　　两人说着话，就这么走到了门边，林思慎冲着黎洛点了点头，转身就要走。
　　没走两步，依在门边幽幽望着她的黎洛，突然轻声开口道：“你既知晓云鎏姑娘的心意，从今往后她的事，你就少些过问了。”
　　林思慎闻言未曾回头，只是抬手轻轻一挥，就这么踏入夜幕之中，逐渐没了踪影。
　　身子根基被毁到如斯地步，林思慎极为擅长的轻功，也只使得出往昔的两成，且气力短，时不时胸闷难忍，半途还要停下歇息。
　　正当林思慎靠在一个幽静无人的小巷闭目养神之际，一股颇为熟悉的幽香突然随风吹拂到了她鼻子边。她神色一凛，猛的转头看向了不远处的巷子口，蹙眉沉声道：“出来。”
　　话音才落，一袭红衣突然从墙角后冒了出来，一脸戏谑笑意的孟雁歌施施然走近了几步，上下打量着林思慎，啧啧了两声道：“看来你还真是功力大退，我都藏了好半天，你居然才发现。”
　　林思慎没理会孟雁歌的调侃，而是紧蹙眉头盯着她，狐疑道：“你跟着我做什么？”
　　孟雁歌意味深长的眨了眨眼，突然亮出手，冷不丁的冲着林思慎抛出一个物什：“接着。”
　　“什么？”
　　虽然不知孟雁歌葫芦里卖着什么药，但林思慎还是伸手接下了她抛来的东西，握在手中定睛一看，才看清那是一个漂亮精细的青白玉瓷瓶。
　　孟雁歌三步并做两步，负手走到林思慎身旁，循着她的目光也盯着瓷瓶，神秘兮兮道：“瞧你那跑了没几步就胸闷气喘的样子，试试吧，说不定有奇效。”
　　林思慎眉尖一挑，握着瓷瓶晃了晃：“你配的药？”
　　孟雁歌没回答，只是耸了耸肩笑声调侃道：“放心吃吧，这药可毒不死你。”
　　林思慎没说话，打开瓷瓶往掌心倒出了两粒指甲盖大小，泛着阵阵清香的白色药丸。她盯着药丸看了许久，目光一转又落在瓷瓶上，不动声色的勾唇浅浅一笑。
　　见她盯着药丸好半天也没动静，孟雁歌眯着狭长的桃花眼，眼中满是戏谑笑意：“不敢？你该不会真以为，我会下毒害你吧。”
　　林思慎摊手递到孟雁歌跟前，神色平静的表示：“孟雁歌，这药若真是你的？那你吃一粒给我瞧瞧。”
　　孟雁歌闻言先是一怔，而后不满叉腰横眉道：“好你个林思慎，好歹相识这么多年，你竟真不信我。”
　　林思慎收拢掌心，摇了摇头盯着孟雁歌幽幽道：“我不是不信你，只是这药来路不明，我可不敢吃。”
　　孟雁歌眸光一敛，环臂靠在林思慎身旁，闷声埋怨道：“我给你送的药怎么就来路不明，我看你这分明就是不信我。”
　　林思慎面无表情的将瓷瓶送到孟雁歌眼前，白皙纤细的指尖指着瓶身一晃，沉声道：“你别装委屈了，这可是上好的青白玉，少说也值一百两，我可不记得你何时这般讲究了。”
　　听林思慎这么一说，孟雁歌眼睛瞬间亮了起来，她伸手抢过那瓷瓶，翻来覆去的打量着，口中嘀咕道：“这小小一个瓶子当真这般值钱？”
　　看着孟雁歌那双眼发亮的模样，林思慎不动声色的打量了她一眼，蹙眉沉声道：“这玉石质地通透，恐怕远不值一百两。”
　　孟雁歌倒是毫不犹豫，当即喜笑颜开的抓过林思慎的手，一股脑的将药丸都倒在她掌心：“那这药给你，瓶子我留下。”
　　林思慎淡淡瞥了眼掌心，声线骤然冷了几分：“这究竟是何人让你送来的？”
　　孟雁歌似乎无意隐瞒，她似笑非笑的望着林思慎，摊开白皙的掌心，扬眉道：“五十两，只要你给我五十两，我就告诉你那人是谁。”
　　林思慎闻言很是疑惑：“孟雁歌，你何时变得这般财迷了？”
　　孟雁歌撇了撇唇，一脸认真道：“这你就不用管，只要你给我五十两，我就告知你那人是谁。”
　　林思慎好气又好笑，不过到底还是从钱袋掏出了一张银票，丢在孟雁歌手中：“说吧，是何人让你送的药。”
　　孟雁歌倒也讲信用，她将银票塞回衣袖，勾唇一笑眨了眨眼道：“还能是何人，自然是你家那位...”
　　说到这，她有意停顿了一下，而后神神秘秘的冲着林思慎招手：“你凑近前来。”
　　林思慎将信将疑的凑近了一些，耳畔拂过一阵潮湿温热的香风，孟雁歌带着几分戏谑的声音随之飘来：“是你家那位郡主娘子，特意吩咐我给你送来的。”
　　林思慎没有丝毫停顿，快速的直起了身子，有些诧异的盯着孟雁歌：“是她？”
　　孟雁歌点了点头，环臂慵懒的靠在墙边，啧啧了两声叹道：“要炼这药可是费不少功夫，若换做我恐怕都得用十天半个月才能炼成，可她却花了两日就炼成了。今夜她将这药给我时，已是心力交瘁疲惫不堪，说句真话，我还从未见过她这般模样。”
　　林思慎一言不发的盯着掌心那捧药丸，眉头紧蹙神色复杂，也不知在想些什么。
　　见林思慎许久没开口，孟雁歌眼角余光偷偷瞥了她一眼，有意无意的提醒道：“我离开时，正巧撞见那位闻大将军神色阴沉气势汹汹的去找她，若不是急着给你送药，我倒还想留下看看他们究竟会说些什么。”
　　“闻行任？”
　　林思慎猛的一抬头，神色凛然的盯着孟雁歌，急声问道：“你是说闻行任去见沈顷绾了？”
　　孟雁歌眸光一闪，勾起肩畔的一缕青丝绕在指尖，漫不经心道：“就在城郊西边十里的枫树林，我虽不知闻大将军和你那郡主娘子之间有什么恩怨，不过看他那模样好似来势汹汹气急败坏。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-10 01:20:50~2020-11-11 00:33:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：M 40瓶；zoe 7瓶；修气 5瓶；TimmyIC 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第288章 288
　　孟雁歌说的云淡风轻, 目光却一直落在林思慎面上打转，暗暗打量着她的神色。
　　见林思慎面上神情晦暗，孟雁歌又若无其事的添油加醋道：“我可是听人说起过, 闻大将军此次被削去官职，有你那郡主娘子的几分功劳，指不定闻大将军就是去找她寻仇的。”
　　林思慎闻言眉头微微一蹙，她攥紧了掌心的药丸, 一拂袖负手淡淡道：“我和沈顷绾已经和离了, 她与闻行任之间的事与我无关。”
　　听闻她这般冷言冷语，孟雁歌神色略显诧异，她古怪的盯着林思慎看了半晌，幽幽道：“没曾想，你这人竟如此之快就变心转性了。”
　　孟雁歌话里话外, 都透露着她对林思慎和沈顷绾的过往颇为了解。
　　林思慎心念一动，面色不改轻描淡写的反问道：“你这话从何说起？我向来就如此, 何来的变心转性？”
　　“向来如此？”
　　孟雁歌目露鄙夷的反问了一句, 而后勾唇讥讽道：“往日你可是与你那位郡主娘子情投意合如胶似漆，这才一和离就翻脸不认人了, 我还道沈顷绾是那无情之人, 却不想你才是那负心薄幸的伪君子。”
　　孟雁歌并不知晓林思慎服食忘情草一事，自然也不知林思慎已经忘了昔日与沈顷绾有关的所有事。
　　从陇右回来后的这段日子, 她成日赖在黎洛那不走，两耳不闻窗外事, 哪还有心思去关心林思慎和沈顷绾的婚事。
　　哪怕后来偶闻她们二人被皇帝降旨和离, 孟雁歌都还以为她们是情非得已，只是被那老皇帝棒打鸳鸯了硬生生拆散了。
　　今日沈顷绾找她送药，她也只是猜想这两人在闹别扭, 这才想着在林思慎跟前夸大其词，好引她去见沈顷绾，助她们从归于好。
　　却没想林思慎像是变了个人似的，听闻沈顷绾可能有危险，也依旧面不改色，着实冷淡的有些古怪。
　　几次三番从旁人那探听到，自己当初与沈顷绾之间的情缘纠葛，林思慎却还是有些恍惚，她若有所思的轻声问道：“你就真觉着，我往日与她恩爱是真？”
　　孟雁歌闻言好气又好笑：“我懒得理你们是真是假，总之那闻大将军今夜瞧着实在古怪，你若真能狠下心不去管，那也轮不到我去管。”
　　说完也不等林思慎反应，孟雁歌又徐徐站起身，没好气的瞥了林思慎一眼，身形一掠，一抹红衣瞬间就消失在转角处。
　　只余下一阵随风细语，冷冷淡淡的飘进了林思慎耳中。
　　“我言至于此，去与不去随你心意。”
　　孟雁歌来的快去的也快，丢下一捧药丸几句话，就这么消失的无影无踪了，只余下林思慎一人，独自靠在墙边若有所思。
　　林思慎从衣袖中探出手来，缓缓摊开了掌心，目光落在了那些泛着阵阵幽香的白色药丸上。她盯着看了许久，几经思忖犹豫后，终是伸手捻起了一粒塞入口中。
　　药丸清香微甜入口即化，仿佛化作了一股清气，顺着她喉管一路钻进了胸腔，瞬间便驱散了不少郁气，竟让林思慎神清气爽了不少。
　　林思慎深吸一口气闭上眼，这些日子来一直沉甸甸的身子，似乎也随之轻快了不少。
　　看来沈顷绾托孟雁歌送来的药，的确是有奇效。
　　林思慎将剩下的药丸收入衣袖，靠在墙边仰起头，盯着天上那被乌云遮掩了光华的明月。
　　直到乌云散开了些，一抹皎洁月色倾洒在身上，林思慎突然猛的站起身，偏头看向了城门西边方向，没有丝毫犹豫的掠身而去。
　　其实林思慎稍稍一想，也知自己此举是鲁莽了些，毕竟今非昔比，她的身手不比当年了。可听孟雁歌说沈顷绾兴许有危险，她心中却还是莫名一紧。
　　不过她此去，倒也不全然是担忧沈顷绾的安危。
　　她觉着，沈顷绾若只是托孟雁歌替她送药，绝无可能会在城外约见孟雁歌。深夜出城，必定还有别的事，兴许沈顷绾在城外还要见别人，只是顺道将药交给孟雁歌让她送来罢了。
　　这般想着，林思慎很快就暗中溜出了城门，一路往西郊的枫树林赶去。
　　也多亏了沈顷绾让孟雁歌送来的药，这一路上林思慎竟难得的感觉胸口一阵畅然，不再似前些日子那般胸闷气短，脚步也随着轻灵了不少。
　　不过一刻钟左右，林思慎就抵达了孟雁歌口中的那片枫树林。
　　才踏入树林之中，林思慎就隐隐觉着不对劲，这四周似乎有不少生人的气息。
　　林思慎本打了退堂鼓，可她心中到底存了疑虑，好奇这树林之中究竟藏了什么秘密，因此一咬牙，也暗中潜入了进去。
　　虽说林思慎功力大减，但她耳目依旧灵敏，悄无声息的避开几个暗桩之后，她逐渐逼近了树林深处。
　　没多时，她瞥见深处好似有火光，循着那方向悄然靠近后，在枫树林深处，见到了人影晃动，耳畔还若有似无的传来人低语交谈的声音。
　　林思慎在四周绕了几个大圈，找准了时机潜入了进去。
　　随着逐渐逼近，火光越来越亮，林思慎又悄然逼近了些，寻了个隐蔽的角落，悄然藏在了一簇灌木丛之后，抬手轻轻拨开了枝叶，定睛看向不远处。
　　只见就在不远处的空地之上，正用枯枝点起了一堆篝火。
　　一个身形纤细清瘦的白衣女子，背对着林思慎席地而坐，都不用看她模样，光凭这一个背影，林思慎就认出这女子正是沈顷绾。
　　而在沈顷绾对面，站着一个身形高大相貌俊秀的男子，此人正是那与林思慎有新仇旧恨的死对头闻行任。
　　闻行任身旁还跟着三人，从他们的站姿和细微举止来看，应当都是久经沙场的将士，想来八九不离十，就是随闻行任征战四方的老部下。
　　林思慎离的虽有些距离，可闻行任正巧站在火光最亮处，因此能清晰的看清他面上神情。
　　他神色似乎有些慌张，目光下落直勾勾的落在沈顷绾身上，上前一步，语气急切的笛声道：“郡主，快来不及了，您还是让我...”
　　沈顷绾背对着林思慎，身子从始至终都没有动过分毫，像是被人点住了穴道一般。只是在闻行任走近后，她突然冷冷淡淡的轻斥了一声：“退下。”
　　林思慎隐在暗中，不动声色的一挑眉，听出了沈顷绾言语中不同寻常的轻颤。她疑惑的盯着沈顷绾的背影，竟诡异的瞥见从她身上升腾起一阵袅袅薄雾，在火光的映照下朦朦胧胧，如同幻觉。
　　闻行任被沈顷绾短短二字喝退，虽不敢再靠近了，可却仍是不死心的紧盯着她，目光之中蠢蠢欲动的跳着一丝诡异光彩。
　　一旁的手下见闻行任迟迟没有动静，便上前一步伏在他耳边低语道：“将军，不能再等下去了，四皇子吩咐过，拖的越久这药效...”
　　“闭嘴。”
　　闻行任闻言横眉怒瞪了他一眼，而后转身环顾身旁那二人，冷声道：“你们先行退下吧，都给我看好了，绝不许任何人靠近此处。”
　　那三人闻言异口同声的附身领命，而后四散开来。
　　许是忌惮着沈顷绾，他们三人分开而行，却偏偏没敢绕到沈顷绾身后，也因此躲在沈顷绾身后的林思慎，没有暴露身形。
　　林思慎眼见那三人身影逐渐消失，心中暗暗松了口气。
　　篝火旁就只剩下闻行任和沈顷绾，沈顷绾依旧是一动不动的席地而坐，闻行任隔着篝火痴痴的望着她，情不自禁的咽了咽口水，低声道：“郡主，今日之事实非卑职本意，烦请郡主莫要怪罪卑职。”
　　说着，他深吸了一口气，大着胆子逼近了一步。
　　沈顷绾语气依旧不起波澜，清冷的仿佛不掺一丝情感：“闻行任，这话从你口中说出，你就不觉心虚。”
　　闻行任脚步一顿，面色阴沉的垂下头咬牙道：“这是四皇子的意思，我...我只是奉命行事。”
　　沈顷绾闻言语气又骤然冷了几分：“好一个奉命行事。”
　　此话一出，闻行任猛然抬头，他死死盯着沈顷绾一步一步走近，犹如野兽嘶吼般，厉声质问：“我有何错？这些年来，我为郡主赴汤蹈火征战沙场多年，立下了多少汗马功劳。可....可就为了区区一个林思慎，郡主就将我弃如敝履，我怎能甘心。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-11 00:33:08~2020-11-11 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不二臣、萝莉与zack 20瓶；LULU 10瓶；修气、天海星河 5瓶；TimmyIC 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第289章 289
　　听着自己的名字从闻行任口中喊出, 林思慎的心猛地一颤，她屏住了呼吸往暗处躲了躲，目光透过枝叶缝隙, 盯着不远处篝火旁的两人。
　　闻行任显然有些失控，俊秀的面容因嫉妒不甘而变得有些扭曲，他双眼通红死死的盯着沈顷绾，只等她一句回答。
　　可沈顷绾只冷冷望着他, 清冽的双眸在跳跃的火光映照下, 一如既往的冷冽如冰。任凭闻行任在面前愤怒逼问，她面上神色都未曾有一丝动容。
　　满腔怒火的闻行任，犹如被当头浇了一盆冷水，他突然觉得自己在沈顷绾面前，就像个毫无体面彻头彻尾的疯子。
　　绝望过后, 闻行任心中的愤怒却并未平息，深深的不甘和屈辱, 仿佛吞噬了他所有的理智。
　　他一步一步的走到沈顷绾身前缓缓跪下, 痛苦又痴迷的望着沈顷绾清冷绝美的面容，不甘心的低声喃喃问道：“郡主, 你为何要这般待我, 难道我在你眼中，连一颗棋子都不如么？”
　　沈顷绾缓缓摇了摇头, 她鬓角的青丝已被细汗打湿，苍白的肌肤泛着一丝诡异的红晕。
　　她压制着体内冷热交织的两股真气, 抬眸平静的看着眼前痛苦不堪的闻行任, 轻启薄唇道：“闻行任，我早便提醒过你，命里有时终须有, 命里无时莫强求。这世间之事，并非皆是你情我愿。”
　　闻行任闻言却愈发愤怒绝望，他抬手攥紧胸口衣裳，恨声质问道：“那为何偏偏是那林思慎？难道是她郡主就愿？”
　　听闻林思慎，沈顷绾的目光仿佛有那么一瞬的恍惚，而后转瞬就恢复了平静，她没有出言安抚失控的闻行任，反倒是落落大方的承认：“没错，唯有她我才情愿。”
　　躲在沈顷绾身后的林思慎，将沈顷绾这句话听得清清楚楚。
　　林思慎被惊的倒吸了一口凉气，难以置信又茫然失措的盯着沈顷绾的背影，胸腔里静静跳动的心，似乎跳漏了一拍。
　　就在她失神之际，闻行任似乎开始有所僭越了，被冲昏了理智的他，盯着眼前面色微红神情清冷的沈顷绾，心头突然难以抑制的涌上了一个龌龊的念头。
　　沈顷绾如今已经动弹不得了，这枫林又处处都是他的人，只要他胆子大一些，便能占有这个犹如九天仙子般高不可攀的女人。
　　念头一起，闻行任望着沈顷绾的目光，就变得有些诡异了。
　　他跃跃欲试的往前挪动了半步，沈顷绾身上的幽冷体香随之扑入鼻腔，他偷偷咽了咽口水，颤抖着伸出手想要触碰沈顷绾冷若冰霜的面容。
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，眸中掠过一丝厌恶和羞恼，她启唇冷声道：“闻行任，你应当知晓你这么做的后果。”
　　对于沈顷绾的提醒和威胁，闻行任充耳不闻，他满脑子都是那个龌龊的念头，他的确有些害怕，可他耳边有恶魔般的低语。
　　就仿佛另一个自己，正在不断的怂恿督促他，去做一件他做梦都不敢做的事。
　　闻行任痴痴的望着沈顷绾，颤抖的手一点一点的接近：“郡主，你可知在青州看到你第一眼起，这天下间所有的女子，在我眼中都变得索然无趣黯淡失色。这么多年来，我日日夜夜苦思冥想的人都是你。”
　　就在闻行任那炙热而又粗糙的手，触碰到沈顷绾肌肤的那一瞬，面容冰冷的沈顷绾眸光一沉，染着一丝红晕的面容瞬间变得苍白无色，随之她玉手轻抬，出其不意的在闻行任胸口轻轻一推。
　　几乎同时，从暗处疾身掠出的林思慎掌心一翻，伴随着一道寒光乍现，手中匕首已然没入了闻行任肩头。
　　闻行任面色一僵，几乎还来不及反应，就吃痛的闷哼了一声，身子不受控制的倒飞了出去，肩头血流如柱的倒在了几步之外。
　　林思慎站在沈顷绾身旁，望着倒地不起捂着肩头低吟的闻行任，先是怔了怔。可旋即，一旁沈顷绾身形一晃，无力的往后倒去。
　　林思慎回神来，眼疾手快的伸手揽着了她的肩头，垂眸定睛一看，这才发现沈顷绾此时已是面色惨白，唇角渗出了一道血痕。
　　林思慎脸色一变，神色复杂的蹙眉道：“郡主，你怎么...”
　　沈顷绾在她怀中仰起头来，清冽的眸中闪过一抹亮色，染血的薄唇微微上扬，语气温柔却又带着一丝委屈：“我还以为你不会出手。”
　　在她的目光下，林思慎有些别扭的偏开头去，口中低声叹了句：“原来你知道我在？”
　　沈顷绾没说话，只是眼底含笑定定的望着林思慎。
　　今日这事发生的又突然又诡异，只不过林思慎来不及细想，她轻咳了一声，打量着沈顷绾的脸色道：“此地不宜久留，这附近还有闻行任的手下，你...你还能走吗？”
　　沈顷绾摇了摇头，轻叹了一声，抿着薄唇道：“这一时半会，我恐怕无法行动。”
　　林思慎闻言有些犹豫，她试探着问道：“那，不如我背你....”
　　话还未说完，沈顷绾突然抬手轻轻勾住了林思慎的脖颈，侧头亲昵的贴在林思慎心口蹭了蹭，寻了个最柔软舒适的位置依着，倦怠的闭上眼。
　　林思慎身子一僵，被沈顷绾蹭过的地方酥酥麻麻的，她心中五味杂陈，偏又不能将沈顷绾推开，只能俯身将她拦腰抱起，口中还不忘无奈道：“郡主倒真是不客气。”
　　说着，她环顾四周，想寻个方向离开。
　　沈顷绾合眼靠在她怀中，勾在她脖颈上的手一紧，薄唇微勾轻吐出两个字：“往北。”
　　往北似乎的确是最易脱围的方位，短短思忖片刻后，林思慎便抱紧了怀中的沈顷绾，脚尖轻轻一点跃开几丈，也不知她是有意还是无意，竟是踩在了昏迷的闻行任淌血的伤口，借力一蹬飞身掠向前方。
　　只是没跑多远，便有人发现了她们的踪迹，伴随着一声哨响，几道蛰伏在黑暗之中的身影紧随其后，直追向林思慎。
　　如若是林思慎一人，她倒还有些机会逃脱，可偏她还抱着沈顷绾，虽说沈顷绾柔若无骨压根就没多重，可林思慎的功力大退，耐力不比以往。
　　林思慎抱着沈顷绾自枫林之中纵越穿梭，她眼角余光瞥向身后越来越近的几人，轻喘着低声问了句：“郡主，你今夜让孟雁歌送来的药，我多吃几粒应当无妨吧？”
　　沈顷绾蜷缩在她怀中，苍白的面容在黑暗之中，又悄然染上了一抹诡异的红晕。她蹙眉紧咬着薄唇，身子轻轻颤抖着，勉强自口中轻哼出二字：“无妨。”
　　林思慎闻言松了口气，只是她不敢停下来，只能求助沈顷绾给她喂药：“药丸在衣袖之中，我脱不开手...就劳烦郡主了。”
　　沈顷绾在她怀中动了动，寻到了她衣袖口，顺利的取了三颗药丸，抬手摸黑递到了林思慎唇边。
　　林思慎一张开嘴，沈顷绾便将药丸送入林思慎口中。
　　不经意间沈顷绾的指腹似乎触到了林思慎的柔滑的舌尖，那转瞬即逝的柔软湿热，让沈顷绾紧咬住薄唇，口中抑制不住的低吟了一声。
　　那曼妙喘息的一声低吟，让林思慎身形一晃，心中是说不出的异样之感，她咽下口中的药丸，原本慢下来的脚步加快了几分。
　　她虽然没有开口，可耳珠却在黑暗之中悄无声息的红了个遍。
　　沈顷绾给的药果然有奇效，林思慎吃下后往北一路绝尘而去，很快就将追来的人甩在了身后。
　　许是两人好运，脱离追兵后，竟摸黑寻到了一个废弃的山林木屋，林思慎也实在累的跑不动了，便将沈顷绾抱入木屋之中，打算在此地停留一会再做打算。
　　木屋之中遗留的烛台尚可一用，可林思慎怕追兵发现踪迹，便没点上。
　　她将沈顷绾安置在木屋靠窗，地上的一张残破草席上，而后盘腿坐在她身旁。
　　两人都置身于一片黑暗之中，唯有借着窗外微弱的月色，才能辨轻彼此。
　　林思慎靠在沈顷绾身旁，中间不近不远的隔开了一些距离，她轻喘着拭去额头的汗，偏头看了眼沈顷绾，随口问了句：“郡主，你中的这毒倒真是古怪，身子又冷又热的。”
　　抱着沈顷绾的时候，林思慎就发现她不对劲，身子一会儿冷的像快冰，一会又热的有些烫手，气息也很是奇怪。
　　若说她是被人下了那等药，可又有些不像。
　　沈顷绾这一路都没开过口，被林思慎放下后，也只是靠在墙边一言不发。
　　直到林思慎问起，她这才终于偏头看了林思慎一眼，黑暗之中她那清冽的眸子仿佛噙着一层水雾般，秋波流转水光涟涟，她柔声问道：“你难道不知我中的是何毒？”
　　林思慎心猛的一跳，她急忙偏开头去避开了沈顷绾的目光，往旁边挪了挪，尴尬的轻咳了一声，讪笑道：“我不通医术，这毒我恐怕解不了，不如...”
　　“解不了？”
　　沈顷绾的目光轻轻落在林思慎身上，突然浅浅一笑，尾音微扬勾魂摄魄的轻声问道：“你不是替我解过么？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-11 23:59:01~2020-11-14 01:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大老板 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：如一 4个；天海星河 3个；小二 2个；hasaki、平泽唯、知行、洛阳山渐青、今天次什么_、popo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天次什么_ 20瓶；浣曦泉浣花 15瓶；47428727 5瓶；楼 3瓶；TimmyIC、? 2瓶；修气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第290章 290
　　在狭窄昏暗的木屋内, 沈顷绾那轻飘飘一句惹人遐想的暧昧之言，让林思慎是又惊又羞。黑暗之中，沈顷绾美目盼兮媚眼如丝的一双如水清眸, 仿佛泛着点点水光，勾魂摄魄般一动不动的静静望着她。
　　这女人面对着闻行任时，姿态分明那般清冷倨傲，可怎么一见她, 就妖娆娇媚的如同狐狸精般, 无时无刻的都像在引诱着她。
　　林思慎脸红心跳手足无措的快速偏开头去，不敢再看沈顷绾一眼，心口处有一股异样的热流蔓延至全身，这种感觉有些熟悉却又分外陌生。
　　沈顷绾在一旁一言不发，可她的目光却仍是勾魂摄魄暧昧缱绻, 惹得林思慎心中涌上一股冲动，让她情不自禁的, 想要贴近身旁这个魅惑勾人的女人。
　　不过好在她还尚存了几分理智, 她伸手偷偷在手臂上狠掐一把，吃痛的闷哼一声后, 头脑迅速的回归了清明。
　　为打破这暧昧诡异的气氛, 林思慎急忙轻咳了几声掩饰自己的异样，她急不可耐的往一旁挪了挪, 离沈顷绾再远一些。
　　而后才岔开话题问道：“郡主，在下有一事不明, 不知郡主可否替我下解惑？”
　　沈顷绾慵懒的靠在窗下, 修长纤细的身子微微蜷在一起，她的目光流连在林思慎身上，稍稍打量, 便一眼看穿了林思慎此时的窘迫和不安。
　　红艳的薄唇微微一勾，沈顷绾似笑非笑的自口中轻吐出几字：“你且问就是。”
　　林思慎闻言深吸了一口气，眼角余光忍不住偷偷瞥向一旁，却不想这一望，正巧对上了沈顷绾那秋波荡漾的眸子。
　　林思慎心猛的一跳，慌乱的收回了目光，稳住心神连声问道：“为何闻行任与郡主反目成仇？对郡主下毒之人，可是四皇子？”
　　沈顷绾颔首，语气轻柔平淡：“今日约我在城外相见的人是四皇兄，早些时候他借父王之手对我下了毒，我一时不察落入陷阱，待发现异样时，已被闻行任困住无法脱身。”
　　之前林思慎躲在暗处偷听，从沈顷绾和闻行任的只言片语之中，猜测到的，也的确与沈顷绾说的相符。
　　只不过她心中有些怀疑，只因今夜这一切，似乎都太过巧合了。
　　孟雁歌不早不晚的替沈顷绾给她送药，还有意透露了沈顷绾的处境，引得林思慎前往枫林一探究竟。也正是凭借着那些药，林思慎才勉力带着沈顷绾逃走。
　　所有的一切都严丝合缝，巧合的有些过分，林思慎不得不怀疑，这一切是否为沈顷绾给她设下的圈套。
　　可这一切若真是沈顷绾布局，那但凡有一处出错，林思慎没有收下药，或是她来的晚了一些，沈顷绾恐怕就会遭闻行任欺辱。
　　就算沈顷绾机关算尽城府极深，应当也不能盘算的如此精妙准确。更何况，她瞧上去真的中了毒，她也可能用自己的安危清白，去设这么一个看上去对她来说，并无益处的圈套。
　　林思慎心绪纷乱，好一番细思过后，她只能将这一切都归咎于巧合。
　　她长舒了一口气，心头很快又浮现起一件事，她垂下头低声问了句：“闻行任与郡主反目成仇，可是因此前...郡主在陛下面前谏言之事？”
　　沈顷绾闻言轻哼了一声，像是默认了。
　　“如若是因此事...那他不仅心胸狭窄还目光浅短。”
　　林思慎有些别扭的咬着唇，闻行任因这事与沈顷绾反目为仇，那岂不是为了她。以闻行任对沈顷绾的痴情，也就难怪他会这般嫉妒林思慎。
　　听林思慎说闻行任气量小，沈顷绾突然眉尖一勾饶有兴趣的问道：“怎么说？”
　　林思慎轻声一笑，有些放松的靠在墙边，环臂幽幽道：“他才被敕封镇远将军，就在京城争风吃醋重伤了我，就算陛下出面平息纷争，他也已经落人口实，还与我林家结了死仇。且不论百姓如何看他，文武百官顾忌我父亲的面子，也会对他敬而远之。他往后在京城的处境，只会日渐尴尬。”
　　“而被削官职对他来说，原本是件好事。旁人只会道他实在可怜，替他不值，为国出生入死征战沙场却落的如此下场，他无故伤我一事，反倒会被人抛诸脑后。”
　　“如今朝中武将，唯有他以勇猛善战著称，陛下对他尤其重视，而之所以削他封号贬他官职，不仅是为了安抚我林家，也为磨炼他的心性。只要他重回边关，再多立些战功，日后陛下定当会重用于他，只可惜...”
　　沈顷绾正认真听着，林思慎却卡壳了般，话音突然戛然而止，她有些愣住了，诧异的偏头看了沈顷绾一眼。
　　就在刚才，林思慎才猛然察觉到，自己似乎说的太多了。而且说这番话时，她竟对沈顷绾丝毫不设防，就这么在她面前滔滔不绝长篇大论。
　　沈顷绾笑而不语的瞥了她一眼，像是没有察觉到她的异样般，轻声启唇道：“你说的不错，我当初便是向皇伯父谏言。闻行任虽勇猛善战，可却有些心胸狭隘急于求成。往日得益于谋士在他身旁指点一二，他才没有行差踏错，可他终归难当一面。”
　　林思慎闻言垂眸有些出神，竟是未曾发现原本隔她两步之远的沈顷绾，好似悄无声息的，离她越来越近了。
　　“我还曾提点过他几句，原本以为经此一事，他会重振旗鼓收敛锋芒，却不想他竟自怨自艾怨天尤人。如此心性，他迟早有一日铸成大错。”
　　听闻沈顷绾如此叹息，林思慎一转头，半是戏谑半是认真道：“他今日不就已经铸成大错，得罪了郡主，恐怕日后他也没好果子吃了。”
　　沈顷绾温柔潋滟的眸子掠过一丝亮光，她勾唇浅浅一笑道：“说来，今日倒多亏的林公子出手相救。”
　　“举手之劳，郡主不必如此客气。”
　　林思慎闻言笑了笑，出于礼节随口应了一句。
　　正说话间，窗外拂过一阵山风，沈顷绾肩畔一缕青丝随风落在林思慎肩颈上，不经意间轻扫而过。
　　林思慎下意识的抬手一抚，那触感柔软滑顺的发丝自她指尖轻柔穿过，她先是一怔，而后猛然偏头看了眼已经靠在她身旁，抿着娇艳薄唇似笑非笑的沈顷绾。
　　眼前的女子美的惊心动魄，清冷与妩媚杂糅的浑然天成，一颦一笑都勾的人心颤。
　　沈顷绾神情魅惑，鲜红欲滴的红唇微微开合，眉眼迷离的口吐兰香：“救命之恩当以身相许，可顷绾早已许身公子，如今又该何以为报。”
　　林思慎看的有些呆了，她不得不承认，沈顷绾姿容太过出尘绝艳，尤其当她双眸迷离软语低言之时，莫说男人会为之心动，就连她一个女人都忍不住心跳加速。
　　她明明应当躲开的，可不知为何，她就像是被当头棒喝般，整个人昏昏沉沉僵坐在原地，心仿佛要从嗓子眼跳出来了。
　　她的目光不受控制的落在沈顷绾的双唇上，眼见她越来越近，近到她能感觉到沈顷绾有些纷乱的喘息，那着丝丝清香的热气扑在她面上。
　　沈顷绾原本苍白的面容上染着一丝绯红，清冷的眸子像是被雾气打湿了一般，湿润而迷乱。她望着一脸呆愣慌乱的林思慎，轻叹了一声，阖眸微扬起头在林思慎唇角落下浅浅一吻。
　　林思慎也不知自己为何没有躲开，她的身体甚至先她一步，抬手自然的扶在沈顷绾柔软纤细的腰肢上，掌心轻柔摩挲着。
　　沈顷绾身子一软，唇间抑制不住的婉转低吟了一声。
　　也正是这一声低吟，让林思慎心下一颤，她望着眼前眉目低垂面色略显羞涩的沈顷绾，突然回过神来，扶在沈顷绾腰间的手顺势轻轻一推，挣扎着猛然站起身来。
　　林思慎难以置信的望着沈顷绾，抬手抚在自己唇上，那上头似乎还留着一丝柔软余温，火烧般烫的林思慎甩开手去。
　　有时人身体下意识的反应，比头脑还要准确迅速，林思慎下意识自然而然的动作，似乎已经揭露，她曾与眼前的这个女子有过肌肤相亲。
　　体内翻涌的莫名悸动，与刚刚那唇齿相依的一吻，都让林思慎心乱如麻，她脸色惊慌的后退了两步：“这...”
　　说着，她便步步后退想要夺门而出，沈顷绾并没有起身拦住她，而是在她身后幽幽问了句：“你又要逃走，丢我一人在这荒野之中？”
　　林思慎脚步一顿，头也不敢回的低声道：“我不走，我在门外守着，郡主大可安心。”
　　让人意外的，沈顷绾竟没有挽留，其实她想要的已然得到了，林思慎的反应让她欣喜又满意。
　　她勾唇一笑，眸中闪过一道晦暗的光亮，施施然柔声道：“既然你不敢留在屋内，那也好。”
　　林思慎心绪复杂的推开虚掩的门，逃似的跑出屋外，可才在屋外站定，一股萧瑟的寒风就从四面八方卷来，从衣领衣袖的缝隙灌进林思慎的身体，瞬间便将她整个人都冻僵了。
　　来时跑的急，林思慎压根没发现山风如此喧嚣寒冷，她站在冷风之中瑟瑟发抖，心中天人交战般，不知该不该进屋去。
　　是温香暖玉抱满怀，还是继续站在冷风之中受罪，这个选择似乎并不难。
　　屋内的沈顷绾神色倦怠慵懒的靠在窗下，不慌不忙望着那闭紧的木门，修长纤细的手指在手背轻轻敲击，似乎在等待着什么。
　　约莫一刻钟的功夫，她指尖一顿，门外就传来林思慎屈辱又无奈弱喊声：“郡主，我...我能进屋吗？”
　　作者有话要说：　　最近更的比较晚，你们就不要等啦，起床之后再看，乖啦。感谢在2020-11-14 01:57:18~2020-11-15 01:04:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：天海星河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：天海星河、吃米饭的胖子、阿骰啊啊啊、紫韵清悠、平泽唯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48334674 20瓶；阿宅、45577862 10瓶；21298638、懒懒 6瓶；修气 5瓶；47428727 4瓶；TimmyIC 2瓶；小葱、justyou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第291章 291
　　皎洁的月光穿过窗外茂盛的枝叶, 在地上洒下细碎的斑驳光影，屋内一片寂静无声，只有窗外偶尔传来一两声清脆虫鸣。
　　夜里的山风冰寒刺骨, 林思慎在门外站了没多时, 便冻得受不住了, 只能又灰溜溜的敲门进了屋去。
　　进屋后，林思慎自觉有些尴尬, 垂着头也不敢看沈顷绾一眼, 寻了个离她最远的墙角靠着坐下, 环臂阖眸佯装歇息。
　　冷风无孔不入的钻进破败的木屋，顺着林思慎的衣领袖角灌入, 吹的浑身皮肉都僵在一起, 她哪里还真能睡得着。
　　不过被冷风刮了一阵, 林思慎的思绪倒是很快平复了, 冷静下来后，她很快想起沈顷绾还中毒在身，暗骂自己一身后，急忙偏头看向不远处的沈顷绾。
　　沈顷绾在她不远处, 依靠在窗下微仰着头, 双眸紧闭眉头深锁，半边精致的面容被一片月光笼罩, 时而苍白如雪，时而又红艳似霞。
　　她的身子犹如被撕裂成两半, 一半坠入极寒之地，一半又像被丢入烈焰焚烧，仿佛坠入了冰火两重天的炼狱，搅的五脏六腑都疼痛难忍。
　　身体里排山倒海般的痛苦, 让沈顷绾忍不住蜷缩起修长的身子，雪白的贝齿紧咬着下唇，一声不吭的克制忍受着。
　　因咬的太过用力，她娇嫩的唇瓣上留下了一道泛白的齿痕，逐渐冒出了几滴细碎血珠，又瞬间将苍白的薄唇染的嫣红。
　　见沈顷绾神色如此痛苦，林思慎心下一紧，暗道了一声不妙，急忙站起身来，三步并作两步快步走到她身旁，俯身蹲在她身前，迅速伸手扣住她的手腕。
　　肌肤相贴的瞬间，林思慎忍不住倒吸了一口凉气，贴在指尖的肌肤冰寒刺骨，比起屋外的凛冽冷风，竟是有过之而无不及。
　　她这般脉象，哪里像是中了.药，分明像是中了剧毒。
　　林思慎面色一白，探着沈顷绾的脉息，急切唤了一声：“郡主。”
　　她呼喊才落，沈顷绾便悄然睁开了眼，她打量着林思慎略显慌乱的面容，细软微卷的睫毛一颤，薄唇微微上扬，低声软语的问了句：“你在担忧我？”
　　都这时候了，她还有心力问这些。
　　林思慎摸着沈顷绾那微弱的几乎快要消失的脉搏，神色一凛，沉声急切道：“不能再等了，我这就带你赶回京城，找人医治...”
　　“得知我已逃脱，四皇兄必定会派人守在城门，你无法带我入城。”
　　沈顷绾打断了林思慎的话，不等林思慎开口，便又思忖着道：“其实，我倒是有法子解毒，只不过我一人无法动手，恐怕还需你助我一臂之力。”
　　林思慎没有丝毫犹豫，当即一脸正色道：“郡主且说，我应当怎么做。”
　　见她答应的如此干净利落，沈顷绾却是微微一怔，而后挑起眉尖，苍白的面容上浮现了一抹若有似无的浅浅笑意。
　　“倒也不难，你只需要替我办三件事。”
　　-------------------------------------
　　沈顷绾说的有法子解毒，其实倒也颇为简单，只需用银针刺穴，再将体内的毒血逼出来，这样便能缓解不少。
　　只不过施针的穴位在后背，所以沈顷绾无法亲自动手，只能让林思慎代为落针。
　　而她要林思慎办的三件事，便是点火取水施针，对林思慎来说不过是举手之劳。
　　依着沈顷绾的吩咐，林思慎先是去门外树林之中捡了一堆枯柴，在屋内烧了一堆篝火。而后翻出一个被屋主遗落的木盆，循着来时听到的水声，在附近找到一潭干净的泉水，打了些水回去。
　　做完这一些后，林思慎默默站在沈顷绾身旁，只待她吩咐接下来该怎么做。
　　跳跃的火舌舔舐着枯柴，发出噼里啪啦的灼烧声，将屋内的寒意驱散了不少。
　　沈顷绾端坐在火堆旁，苍□□致的面容仿佛也笼罩上了一层朦胧暖意，她抬眸似笑非笑的瞥了林思慎一眼，薄唇勾起一抹好看的弧度，似乎正在等待着什么。
　　可林思慎一时没反应过来，狐疑的问了句：“郡主还在等什么？”
　　“无事。”
　　沈顷绾垂下眸去，眼角眉梢间好似有些羞色，她抿唇淡淡应了一句，而后当着林思慎的面，抬手缓缓抚上腰间，白皙纤细的指尖轻扯衣带。
　　衣带一落，衣襟便随之敞开大半，露出了内里单薄贴衬的中衣。
　　沈顷绾衣衫不整的低垂着眉眼，不慌不忙的宽衣解带，还不忘含羞带嗔的扫了林思慎一眼，眸中仿佛荡漾着一层朦胧湿润的雾气。
　　引的林思慎心下一颤，这才反应过来沈顷绾要做什么，她面上一红猛的背过身去，慌乱之间暗骂自己忒没眼力。
　　虽说心中有些慌乱忐忑，可林思慎倒是细致的想起了一件事，稍稍犹豫后，忍不住出声叫住了沈顷绾：“郡主稍等片刻。”
　　“嗯？”
　　身后传来沈顷绾慵懒酥软的一声轻哼，林思慎忍不住身子一抖，面色愈发红润慌乱，她急急忙忙的垂下头褪下外衣，而后头也不回的递到身后，轻咳了一声低声道：“郡主若不嫌弃，还是用我衣裳铺上吧。”
　　“多谢。”
　　似乎等了那么一瞬，身后才传来沈顷绾的声音，清浅温柔，语气之中似乎带着一丝戏谑笑意。
　　话音落下，林思慎手心一空，沈顷绾取走衣裳的瞬间，也不知是有意还是无意，微凉柔软的指腹竟是自林思慎掌心轻轻划过。
　　林思慎急忙缩回手去，垂眸看了眼空无一物的掌心，而后紧紧攥拳，圆润白皙的耳珠也已经悄然涨的通红。
　　虽然沈顷绾没有明说，墨竹和柳卿云又遮遮掩掩，可林思慎已然猜想到，自己若真与沈顷绾有过一段不寻常的纠缠，那她们必定有过肌肤之亲。
　　可猜想到是一回事，设身处地又是一回事。
　　曾与沈顷绾缱绻缠绵的往事，她已经忘得一干二净，如今的沈顷绾在她看来，不过是个与她有过两面之缘，聪慧漂亮的女子罢了。
　　纵使面对着沈顷绾时，她心中还有些难以言喻的异样之感，可碍于多年来的循规蹈矩礼数教化，她就如当年初遇沈顷绾时，心有杂念却又丝毫不敢多想。
　　似乎只过了短短一瞬，又似乎过了许久，正当林思慎不知所措之际，身后沈顷绾突然幽幽开口：“公子转身吧，银针已经备好，只需按穴位施针就是。”
　　林思慎闻言深吸了一口气，踌蹴着迟迟没有转身，可她心下也知晓，若多拖一些时日，沈顷绾就会多遭几分罪。
　　念及此，她下定决心咬了咬牙，猛地一转身，可当眼前那一幕映入眼帘时，她又倒吸了一口凉气，整个人当即楞在了原地。
　　已经tui去衣裳的沈顷绾俯在草席上，身下铺陈着林思慎的外衣，而她中衣松散的搭在纤细柔软的腰间，雪白光洁的玉背一览无遗的tan露在林思慎目光之中。
　　她的姿态慵懒而平静，在火光的映照下，肌肤仿佛泛着一层温润的光泽，玉背上勾勒的每一道曲线都完美到无可挑剔。
　　林思慎楞了好半晌，直到沈顷绾似笑非笑的抬眸瞥了她一眼，眼波流转间竟是有些魅惑神采：“你还在等什么？”
　　林思慎这才回过神来，她心下有些起疑，可又不敢怠慢。急急忙忙的移开了目光，便缓步走到沈顷绾身旁跪坐下。
　　沈顷绾将备好的银针放在身侧，林思慎随手取来一根，在火上稍稍炙烤后，终于在沈顷绾的指示下，在她背上先落了一针。
　　林思慎沉心静气，每落一针都全神贯注小心谨慎。
　　细针挑破光滑的肌肤，刺入穴位轻轻一旋便又即刻取出，一滴猩红的血珠随之便在沈顷绾肩背上溢出。
　　只是林思慎并未留意到，从沈顷绾背上渗出的血珠，在火光色升温下，竟是化作一股淡到几乎嗅不到的冷香，飘入了自己的口鼻。
　　直到银针刺入最后一个穴位，林思慎取下银针放在一旁，松了口气的同时，她突然觉着一股热气自体内蔓延开来。
　　其实并不难受，只是身子有些发热，还有些口干舌燥。
　　林思慎只以为，自己是离火堆太近，这才感觉到燥热，于是她急忙转身在木盆之中取了一捧清水扑在脸上时。
　　可奇怪的是，身体里的燥热感不仅没有减少，身子反倒是越来越热，一股热浪自瞬间就席卷了全身。
　　这感觉实在太过奇异，林思慎忍不住低吟了一声，蹙眉双手撑在木盆上，轻轻摇了摇头。恍惚间，她不经意瞥见水面上，正倒映着自己通红的面容。
　　正当她发愣之际，一只微凉的玉手突然搭在肩上，林思慎身子一颤，急忙转过头来。却见沈顷绾虚掩着中衣，将身子遮掩住了，目露担忧的望着她，柔声问了句：“你怎么了？”
　　林思慎的目光落在沈顷绾面上，竟是下意识的咽了咽口水，低声道：“我...没事。”
　　“当真？”
　　沈顷绾闻言似乎有些不信，黛眉轻蹙的抬手覆在她额头。
　　林思慎的身子越来越烫，而沈顷绾覆在额头冰凉的手，似乎能缓解那股灼烧感。她不受控制，迫切的在沈顷绾掌心蹭了蹭，眼神迷蒙的随口问了句：“怎么了？”
　　沈顷绾望着林思慎通红的面容，眸光一闪，薄唇不动声色的上扬，口中却无奈叹了口气，欲言又止道：“我竟是没料到...”
　　林思慎眼中跳跃着火光，她的理智几乎要被身体里满眼的热浪焚烧殆尽了，除了眼前的沈顷绾，她眼中几乎再装不下别物。
　　四皇子下的毒药性极猛，饶是沈顷绾都险些抵御不住，更何况如今的林思慎。
　　林思慎怎能想到，自己不过是替沈顷绾施针解毒，竟也能着了道，现下她就是后悔都已来不及了。
　　作者有话要说：　　应该不会被...吧


第292章 292
　　夜色幽静火光炙热, 木屋之内早已悄然升温。
　　随着时间一点一点的推移，林思慎体内那股奇异燥热感并没有消退，反倒是愈烧愈烈, 所到之处燎起连绵不熄的熊熊大火。
　　耳畔只有自己如雷似鼓的心跳声, 还有那急促紊乱的喘息声。
　　林思慎浑身轻颤, 双目迷蒙湿润，面上肌肤红的像要滴血一般, 瞳孔之中满满倒映着的, 皆是沈顷绾的面容。
　　沈顷绾身上只穿着一件单薄中衣, 柔软的丝绸包裹着她那玲珑有致的身躯，微敞开的领口处, 那大片雪白的肌肤在火光的闪烁下, 泛着温润光泽。
　　也不知是有意还是无意, 衣衫不整的沈顷绾竟倾身靠近了些, 贴衬在林思慎额角的柔荑一点一点下滑，自林思慎通红滚烫的面庞上柔柔抚过。
　　她黛眉紧锁，神色忧虑上下打量着林思慎，薄唇微张间口吐兰香, 柔声浅语的关切问道：“慎儿, 你可还好？”
　　林思慎哪里还听得清沈顷绾在问什么，她只觉沈顷绾抚在面上的手似有魔力一般, 肌肤相触划过的瞬间，那丝丝缕缕的凉意, 竟能让焚身的燥热感稍稍减退。
　　在本能的驱使下，林思慎有些迫切的抬手按住了沈顷绾的手，目光划过沈顷绾那温柔含情的潋滟双眸，划过她温润如玉的雪白肌肤, 而后直勾勾的落在她嫣红娇nen的双唇上。
　　也不知是谁先贴近，恍惚之间，眼前沈顷绾的面容越来越清晰，她身上那股淡淡幽香，也随之飘入林思慎鼻腔。
　　沈顷绾望着林思慎的目光温柔湿润，又隐隐带着一丝凄凉，她倾身主动贴入林思慎怀中，幽幽叹谓了一声：“慎儿，我终究是放不下，你可愿...原谅我。”
　　话音落下她缓缓抬眸，温柔深情的注视着林思慎，阖眸在她唇角落下浅浅一吻。
　　这浅尝辄止的一吻，却如同火上浇油，让林思慎滚烫炙热的身子猛的一颤，她终是压抑不住本能，顺势便将沈顷绾压在了身下。
　　一切都被抛诸脑后，所有举止都仅凭心中的本能，林思慎逐渐在这月色春光间，再次深深沉沦。
　　------------------------------------
　　等林思慎幽幽转醒时，已是第二日天色大亮，睁开眼的那一瞬，她还有些懵懂恍惚。可很快，昨夜的记忆突然排山倒海的灌入脑中。
　　林思慎当即脸色一变，猛的坐起身来，环顾四周后，却发现沈顷绾不知何时以及离去了，身旁唯留下了一堆烧成了黑灰的火堆，以及一旁木盆清水上，飘着的不少饱满鲜红的果子。
　　她面色僵硬的缓缓垂眸，却发现自己穿戴整齐，就连昨夜褪下的外衣也不知何时整整齐齐的穿在身上。
　　林思慎无法欺瞒自己，昨夜发生的那一切都只是一场荒唐梦，因昨夜的温香暖玉销魂蚀骨，都清晰的镌刻在她脑中。
　　许多细节她都能清晰的想起，她甚至记得缠绵之时，沈顷绾的双手在她发间穿过，口中不断的低泣呢喃着她的名字，模样是何等的柔弱动人。
　　念及此，林思慎突然回过神来，径直一巴掌扇在自己脸上，脸上的痛意让她瞬间清醒了过来，她心乱如麻的爬起身来，在屋内急躁的来回踱步。
　　昨夜发生的一切，如今想来都太过异常，似乎她所做的每一步，都被人有意牵引，她不得不怀疑，这一切是否是沈顷绾有意为之。
　　可沈顷绾的目的是什么，难道仅仅是为了与她...一夜春宵？然后一走了之？
　　林思慎头脑一片混乱，不过也好在沈顷绾已经离去，否则她若是留下了，林思慎都不知该以何等表情面对她。
　　在木屋内又待了许久，林思慎这才终于心思沉重的离开。
　　回去的这一路上，她仍是有些神情恍惚，她也想过回京后是否要寻沈顷绾，问她讨要一个答案，可...她怎好意思开口去问。
　　偏这事还无法与旁人诉说，她只能憋在心中，像个受人轻薄的小娘子般。
　　正当林思慎心事重重走在官道上时，身前突然迎面走来两个男子，只见他们神色颇为慌张，口中不停的低语议论着什么。
　　林思慎起初并未在意，直到擦身而过时，正巧从他们口中听到闻行任的名字，这才警觉了起来，她轻咳了一声转身叫住了那二人，上前去搭话。
　　那二人是来往京城做些小本买卖的商人，并未认出林思慎，只不过见林思慎面善又颇懂礼数，犹豫了一会后，便将今日出城时听闻的事一并说了出来。
　　从他们二人口中，林思慎得知今早城门大开后，久病未愈的皇帝偕两位皇子前往洗尘寺祈福。
　　途径城西枫树林时，皇帝突然一时兴起，下了车撵在枫树林闲庭信步闲逛了一会。却不想，竟是亲眼在枫树林发现了重伤的闻大将军。
　　听人说，闻大将军是遭人行刺，拼死才捡回了一条命，只是那行刺之人不知是何人。
　　原本要去洗尘寺的皇帝大为震怒，当即打道回宫，还下令让人彻查此案，定要将那胆大包天的刺客揪出来。
　　如今枫树林外围着许多官兵，不许有人靠近，就连城门外都守着御林军，听说是抓捕形迹可疑之人搜查。
　　昨夜四皇子对沈顷绾下毒，将她引去枫树林与闻行任见面，今日一大早皇帝就出宫去洗尘寺祈福，途径枫树林还停下了车辇，哪有这般巧合的事。
　　林思慎倒吸了一口凉气，若不是昨夜她将沈顷绾带走了，要让闻行任得逞了，恐怕后果就不堪设想了。
　　难不成四皇子是想借此，让皇帝亲眼见到沈顷绾和闻行任苟合，促成他们二人大婚，如此一来，闻行任势必会和九王爷沈顷绾死死捆在一起。
　　林思慎目光闪烁，正当她暗自思忖之际，那两人竟又开口问了她一句：“公子，瞧你这衣着气度不似寻常人，你应当听说过威远将军府的那位小将军吧？”
　　林思慎心念一动，当即一脸疑惑的问道：“自然听说过，怎么，这位小将军也被人行刺了？”
　　那二人相视一笑，摆手道：“非也非也，他不是被人行刺，而是那行刺闻大将军之人。”
　　林思慎面色微微一变，不动声色的又问道：“两位大哥，你们为何说那小将军是行刺之人？难不成她人赃并获，被官兵抓了个正着？”
　　“这倒不是，不过闻大将军和小将军可是有深仇大恨得，前不久他们二人为了青阳郡主争风吃醋大打出手，闻大将军将小将军打的重伤。小将军要是咽不下那口恶气，买凶行刺闻大将军，这也不是不可能。”
　　“更何况，今日四皇子奉命查案，头一个查的就是那位小将军。听说威远将军府称小将军重病在床闭门谢客了。就连四皇子都敢拒之门外，她分明是心虚害怕了，八九不离十就是她下的手。”
　　两人你一言我一句说的正兴起，林思慎却是眉头紧锁面色凝重，她没再与这二人闲聊，而是出言打断了二人，自称有急事回京，道谢过后匆匆离去了。
　　待林思慎走到城门远处，遥遥往了一眼，果然瞧见不少官兵正守在城门口，一一盘查进城出城之人。
　　林思慎不能在众目睽睽之下进城，若是让人知晓她昨夜也在城外，她又说不出昨夜自己为何出城，又出城做了什么，到时她恐怕就是百口莫辩了。
　　昨夜她的确出手刺伤的闻行任，若真算来，她还真是行刺闻行任之人。
　　只不过她是为替沈顷绾解围，这才将自己置身如此尴尬境地，偏那沈顷绾穿上衣裳就悄然离去，将她一人置于此处。
　　林思慎心下有些怨念，却又不得不先想法子替自己解围。现下她不能回城，城外又有不少官兵，看来只能折返回那木屋之中，待天黑之后在伺机潜回京城。
　　正当林思慎原路走回木屋时，却不想远远竟瞧见了门前站着一个白衣女子。
　　林思慎心下一惊，走进几步定睛一看，才认出那女子正是沈顷绾。
　　她竟是折返了回来。
　　沈顷绾已经换上了一身干净的衣裳，正背对着林思慎站在门前的石阶上，好似正悠然等着林思慎回来。
　　一想起昨夜发生的事，林思慎心中就说不出来的复杂。她踌躇着不敢走近。
　　直到沈顷绾似有所感，缓缓一转身，四目相对间林思慎这才避不开，她鼓足了勇气，深吸了一口气走上前去，轻咳了一声，当做无事发生般，随口问了道：“郡主怎又回来了？”
　　沈顷绾清冷的面容上噙着一丝浅笑，她居高临下上下打量了林思慎一眼，见林思慎眼神闪烁，几次避开了自己的目光，便勾唇一笑戏谑道：“自当是舍不下林公子才折返回来。”
　　林思慎面色一红，心中暗骂了一声，偷偷抬眸瞥了沈顷绾一眼，好死不死竟是看到她雪白的脖颈上赫然有几道暧昧的红印。
　　她当即偏开头去，做贼心虚的急声道：“你我二人曾是夫妻，那等事...我自不会放在心上。”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，似笑非笑道：“可我若放在心上了呢？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-11-17 21:43:42~2020-11-20 00:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小二 2个；阿骰啊啊啊、恋曲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮霭纷澄 25瓶；小骨。 10瓶；若。、47973438 6瓶；修气、充值不成功、CR.caicai 3瓶；厉厉厉厉厉厉、小葱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第293章 293
　　沈顷绾轻飘飘的一句话, 就如同有什么柔软的东西，在林思慎心头轻轻挠了一下，那酥酥麻麻的感觉甚是奇怪。
　　尤其昨夜发生的事还历历在目, 就算林思慎有意逃避, 可一见沈顷绾, 她脑海之中便控制不住的，浮现起那些缠绵旖旎的画面。
　　林思慎偏头避开沈顷绾的目光, 如今连自己的心思都无法控制, 她愈发心烦意乱了, 她轻咳了一声，沉声将话题引开：“郡主倒还有闲情逸致说这些, 今日陛下出城撞见了重伤的闻行任, 现下正令人满城搜捕刺客。”
　　虽说昨晚是闻行任先对沈顷绾欲行不轨, 林思慎是为了救她才对闻行任下手, 可说到底还是她刺伤了闻行任。
　　京城无人不知无人不晓，林思慎与闻行任是有大仇的，如今尚且没有真凭实据，都有人怀疑是她派人行刺闻行任泄愤, 一旦让人知晓她昨夜也在城外, 她恐怕就是跳进黄河也洗不清。
　　而奉旨前来查案的人又是四皇子，他与闻行任是一条船上的人, 还是他对沈顷绾下的毒。让他来查案，他定是乐得将罪名都扣在林思慎头上。
　　偏这事又事关沈顷绾清白, 林思慎也拿捏不准沈顷绾会否出面替她作证，刻意这般说，其实也是想要试探试探沈顷绾的口风。
　　沈顷绾怎会不知晓林思慎的小心思，她薄唇微微一勾, 半是戏谑半是认真道：“昨夜之事你不必忧心，但凡四皇兄有所为难，你只需说与我在城外私会就是，让他来寻我问个明白。”
　　闻她此言，林思慎心中暗松了口气的同时，又有些哭笑不得：“私会...”
　　她与沈顷绾已经和离，一双和离的男女夜半三更约在城外私会，这等荒唐的理由，也不知谁会傻到相信。
　　沈顷绾眉尖一挑，不动声色的轻声道：“你若不喜欢私会这等用词，也可说昨夜与我吟诗作对把酒言欢。”
　　吟诗作对把酒言欢？这吟的是哪门诗，作的又是哪门对。
　　林思慎轻咳了一声，一语双关道：“如此也好，昨夜之事我权当未曾发生过。若有人问及，我便说是与郡主在城外相会。”
　　这话林思慎说的有些心虚，也不敢与沈顷绾对视，她的话外之意便是想与沈顷绾撇清关系，昨夜的事就当从未发生过。
　　沈顷绾闻言面色不改，淡淡瞥了她一眼，便一拂袖转身，径直往屋内走去。
　　林思慎见状犹豫了一阵，而后上前跟在沈顷绾身后，若无其事的问道：“说来，四皇子与闻行任合谋对郡主下手，难不成郡主就咽的下这口气？”
　　“看来林公子很好奇此事。”
　　沈顷绾踏过门槛，头也不回的轻声应了句，她语气平淡的不起丝毫波澜，显然是为林思慎方才那句话心生不满了。
　　林思慎脚步一顿，心下莫名有些慌乱，可话已经出口了，她只能硬着头皮继续正色道：“郡为四皇子筹谋划策多年，助四皇子回京又助他在京城立足，可谓是费心尽力。四皇子如今能与二皇子分庭抗礼，其中少不了郡主功劳。可如今四皇子却恩将仇报，竟与闻行任合谋设计郡主，难不成郡主心中就没有丝毫愤恨不甘？”
　　正说到这，走在前头的沈顷绾猝不及防的突然止步，林思慎一时不察险些与她撞个满怀，她踉跄一步站稳后，急忙抬头望去。
　　却见沈顷绾转了身，正似笑非笑的勾唇玩味的望着她，一针见血的问道：“你这般说，莫不是想要拉拢我？”
　　林思慎本就有此意，她没有丝毫犹豫，笑了笑试探着反问道：“我与郡主本就是一条船上的人，难道郡主不是这般以为？”
　　沈顷绾敛眸一笑，意味深长的戏谑道：“你我又岂止是一条船上的人。”
　　这话从沈顷绾口中说出来，当即变了意味，林思慎神色一僵，装作没听出她话中深意，一本正经道：“如今京城形势愈发严峻，要想在新帝登基后全身而退，你我二人不如联手。”
　　且不论其他，只论林思慎与沈顷绾成亲这些年来，两人一直都相安无事，这便充分说明，林思慎与沈顷绾合作颇为融洽。
　　哪怕林思慎如今已然忘却，当年自己与沈顷绾之间发生的一切，可她心中也明白，若能继续与沈顷绾合作，必定是利大于弊。
　　对外宣称病重的皇帝，看似有意放权，实则却一直牢牢把持朝政，储君之位也始终空悬。此前林思慎还以为，皇帝是游移不定，不知该任何人为储君。
　　可随着皇帝年纪越来越老迈，林思慎突然觉着这事没那么简单，四皇子和二皇子之所以明争暗斗不断，其间似乎少不了皇帝的推波助澜。
　　皇帝一直精于帝王心术，他平衡着四皇子和二皇子之间的权利，但凡有一方得势，他便扶持另一方以之打压。明面上是要从二人之中挑一位立为储君，实则故作游移不定堵住文武百官的口，哪里像是要放权的意思。
　　林思慎心知肚明，四皇子与二皇子皆非明君，要从他们二人之中挑一位辅佐依附，还不如继续在他们之间斡旋，而与沈顷绾联手便是最好的办法。
　　沈顷绾与她一样，看似都是局外之人，可却深深牵涉其中，亦都是四皇子和二皇子想要拉拢却又提防的人。更何况，皇帝与沈顷绾之间，似乎有着某种奇怪的牵扯。
　　只要林思慎与沈顷绾联手，说不定她还真有机会全身而退。
　　林思慎在心中暗暗盘算着，沈顷绾却眸光一敛，没有丝毫犹豫的满口答应了下来：“好，那从今日起，你我二人便同进同退。”
　　见沈顷绾答应的如此干脆，林思慎反倒是怔了怔。
　　沈顷绾不动声色的勾唇一笑，转身缓步走入屋内：“想必你也饿了，不如坐下与我一同用膳吧。”
　　“用膳？”
　　林思慎回过神来，定睛扫了一眼，这才发现屋内不知何时，铺上了一块精致柔软的绢布，上头摆放着一个漆木食盒。
　　沈顷绾一拂袖施施然坐下，亲自从食盒之中取出了一碟碟色香味俱全的菜肴，美酒佳肴饭菜汤羹，一应俱全。
　　醒来后，林思慎原本以为沈顷绾是丢下她一走了之了，却不曾想沈顷绾竟会折返回来，竟还精心准备了美酒佳肴亲自送来。
　　林思慎粗略扫了一眼，惊喜的发现这些饭菜大都合她的胃口，显然是沈顷绾费心准备好的。
　　由此倒也能瞧出，沈顷绾平日对林思慎颇为留意，极为了解她的喜好。
　　今早起身后，林思慎便觉得有些饿，来回赶了两趟路后，更是饿的饥肠辘辘。她也没再客气，走上前便盘腿坐在了沈顷绾对面。
　　她才一落座，沈顷绾便亲自了一碗热气腾腾的羹汤，送到了她手边，柔声道：“先尝尝合不合你口味。”
　　“郡主有心了。”
　　林思慎犹豫了一会，也不好拂了沈顷绾的面子，便伸手接了过去，闷头喝了小半碗汤后，她忍不住抬眸看了沈顷绾一眼。
　　却见沈顷绾并未动筷，而是一直静静注视着她，清冽的眸中盛满了缱绻柔情。
　　林思慎咽下口中鲜美的汤羹，避开沈顷绾的目光，好奇问了句：“郡主沐浴更衣又送来饭菜，难不成郡主回了趟京城？”
　　沈顷绾闻言摇了摇头，轻启檀口吐出三个字：“忆仙楼。”
　　原来她是去了亿仙楼一趟，林思慎心下了然了，可又忍不住问道：“郡主这般用心替在下备好饭菜，可就不怕折返回来后我却不在？”
　　“城门四处都是官兵，我料想你碰壁后必定会折返此处。”
　　说完，沈顷绾又漫不经心的解释道：“今早我之所以独自离去，是怕你醒来后难为情。”
　　“咳...”
　　林思慎闻言耳珠一红，她不想再提昨夜的事，便又急忙转移话题：“那郡主打算何时回京？”
　　沈顷绾倒也识趣，见林思慎不愿提，便也没刻意让她难堪：“晚些时候你随我去忆仙楼，小住一晚明日再回京。”
　　她邀林思慎去忆仙楼住上一晚，免不得让林思慎胡思乱想，她当即婉拒：“这倒是不必了，我一夜未归，想必娘亲甚是担忧，更何况四皇子...”
　　沈顷绾最是知晓如何拿捏林思慎的心思，见她要拒绝，淡淡一笑打断了她的话：“你不是想知晓，我打算如何对付四皇兄和闻行任么？”
　　林思慎心念一动，可仍是有些犹豫，不知怎得一想到要与沈顷绾独处，她便有些心慌。
　　见她一直犹豫，沈顷绾只勾唇一笑，轻飘飘撂下一句话：“我不过是想与林公子共商大计，若公子不情愿，那便罢了。”
　　要与沈顷绾联手，自然有不少事需与她商议，林思慎犹豫再三后，一脸凝重的答应了下来：“既然如此，那好，今日我便随郡主去忆仙楼。”
　　瞧她那面色凝重如临大敌的模样，沈顷绾忍不住轻声一笑，嗔了句：“瞧你这模样，我又不是那虎狼，还能吃了你不成。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-20 00:47:19~2020-11-22 23:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小鼠 2个；阿骰啊啊啊、咯咯嘟嘟嘟、小二、闲谭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陪我歌唱的窍壬、?、咯咯嘟嘟嘟 20瓶；我会长到一米八 19瓶；48055723 10瓶；46863155、als 5瓶；TimmyIC、边缘、cr.caicai 2瓶；小张、修气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第294章 294
　　饱餐一顿后, 沈顷绾邀林思慎同行去往忆仙楼，因沈顷绾是独自前来，身旁未带随从车夫, 所以两人只能步行前往。
　　要从木屋走到忆仙楼，需翻过一座山头，再步行半个时辰，路途颇为遥远。
　　一路上, 林思慎反客为主的走在前头引路, 而沈顷绾则是不紧不慢的跟在她身后。
　　相比林思慎的心事重重，沈顷绾看上去要悠哉不少，她负手而行步履轻盈，一双清冽的眸子不时掠过林思慎的背影, 望向一旁的青山绿水, 颇有兴致的打量着。
　　走了没一会, 林思慎额头便冒出了一层细汗，她停下了脚步，一边抬袖擦拭着面上的汗水, 一边眯着眼抬起头, 长呼了一口气道：“这才春日，怎得天气就这般闷热，一会怕不是要下雨了吧？”
　　沈顷绾缓步走过林思慎身旁, 停在了林思慎前方的一块青石旁, 这才转身悠悠道：“若累了，不如你我坐下歇歇, 我瞧这的景色倒是不错。”
　　林思慎的确有些累了，她应了一声便走到沈顷绾身旁。正要不管不顾的一屁股坐下，可眼角余光却不经意瞥了眼沈顷绾身上, 那一尘不染的雪白衣裳。
　　也没多想，她当即从袖中取了块丝帕，铺在了青石一侧，彬彬有礼的一拂袖示意道：“郡主请坐。”
　　沈顷绾看着铺在青石上的丝帕，笑而不语的抬眸瞥了林思慎一眼，而后才缓缓屈身坐下，林思慎也寻了个角落暂且坐下歇息。
　　两人就这么并肩而坐，耳畔只有鸟语虫鸣流水潺潺，难得的有些清净自在。
　　沈顷绾没开口，林思慎也不知自己该说些什么，她低头思忖了片刻，偷偷摸摸的用眼角余光打量了身旁的沈顷绾一眼。
　　沈顷绾正阖着眸，好似在静心养神，头顶上那炙热的光线透过枝叶空隙，在她面上投下大片金色阳光，竟衬得她雪白的肌肤在闪闪发光般。
　　她就如同是从画中走出的人儿，眉眼五官精致的不似凡人，每一笔的勾勒都是不差分毫的完美，美的让人窒息。
　　林思慎看的有些出了神，直到沈顷绾那细软密长的睫毛一颤，睁开眼偏头望来，将她抓了个正着，她这才不知所措的急忙偏开头去。
　　沈顷绾漆黑清冽的眸子在光线的照耀下，瞳孔仿佛泛着丝丝缕缕的琥珀色，她望着故作镇静的林思慎，目光轻飘飘扫过她通红的耳廓，薄唇微勾明知故问：“你在看什么？”
　　林思慎暗自慌了神，想也没想的便脱口而出：“自然是看这湖景山光。”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，似笑非笑的环顾四周，又戏谑问道：“这荒山野岭，哪来的湖景？”
　　林思慎听出沈顷绾是有意逗弄自己，她哪还敢在纠缠此事，慌忙站起身轻咳了一声，正色道：“我看这天色似乎暗了不少，咱们还是抓紧赶路吧。”
　　见林思慎神色有些羞恼，沈顷绾垂眸轻声笑了笑，而后缓缓抬起手，宠溺的轻嗔了句：“依你，不过你先拉我一把。”
　　林思慎闻言一动不动，她狐疑的盯着沈顷绾看了好一会，生怕她是又要使什么小手段戏弄自己，可见沈顷绾神色似乎有些倦怠，她便将信将疑的伸出手，握住了沈顷绾柔软纤细的玉手，轻轻使力一拽。
　　待将沈顷绾拽起身后，林思慎没有片刻停留，当即缩回了手。
　　沈顷绾轻拂衣袖，笑望了她一眼，意味深长道：“多谢林公子搭手，昨夜折腾许久，今日还真是有些疲累。”
　　“你...”
　　又听沈顷绾重提昨夜之事，林思慎脸色顿时僵住了，苍白的面容上很快就浮起了一层薄薄的红晕，她就该知晓沈顷绾不怀好意，只要她一开口，就非要让自己心下别扭不可。
　　林思慎一转身，心中又乱又羞，她加快了脚步往前走，懒得再理会身后那恼人的女子。
　　沈顷绾缓步跟在林思慎身后，面上眼中皆是染着几分浅笑，她目光定定望着前头那越走越急的林思慎，看似步履不改悠哉自在，可却始终落在林思慎三步左右。
　　忆仙楼前有一片连绵数里的竹林，只需穿过竹林便可抵达忆仙楼。
　　待林思慎和沈顷绾好不容易走到竹林前，原本晴空万里的天色突然暗沉了下来。
　　才踏上直穿竹林的青石板路，一滴雨水突然砸落在林思慎肩头，她扬起头来盯着那阴沉的天色，蹙眉嘀咕了一声：“还真落起雨来了。”
　　她和沈顷绾身无一物，身旁又无避雨之处，恐怕这回是要冒雨前行了，正这般想着，林思慎徐徐一身望向沈顷绾：“郡主...”
　　“郡主。”
　　几乎同时，耳畔突然远远传来一男子的清朗温柔的低唤。
　　林思慎怔了怔，下意识的回身看向远处，果不其然瞧见了一道快步走来的身影。
　　那人着一身白色长袍，手中打着一把红色油纸伞，身形清瘦挺拔，在满眼青绿的竹林之中尤其显眼。
　　随着他步步逼近，他的面容也随着映入林思慎眼帘，的确是个玉树临风俊美儒雅的青年男子，剑眉星目明眸皓齿，唇角噙着一丝柔柔浅笑。
　　这人瞧着有些似曾相识，林思慎笃定自己应当见过他，可不知为何她却想不起这究竟是哪号人物。
　　正当林思慎挖空心思想着这人的身份来历时，男子却走到了近前，他望着林思慎的目光似有那么一瞬的复杂，不过转瞬便恢复平静，他颔首冲着林思慎点头示意。而后毫不停留的快步掠过她，三步并作两步走到沈顷绾身旁。
　　林思慎眉头一蹙，疑惑的转身看去。
　　只见那男子站在沈顷绾身前，将手中油纸伞倾向她，护着她不受雨水侵扰，旁若无人般柔声开口语带调侃：“郡主，今日瞧见亭山可有些许惊喜？”
　　亭山？白亭山，原来这人是青州太守家的公子，那位传说中才华横溢风流倜傥，惹得无数女子为之倾慕的多情公子。
　　林思慎心下了然，也难怪她瞧着他有些面熟，想来她当年应当与白亭山在忆仙楼有过一面之缘。
　　沈顷绾的目光越过白亭山的肩头，在林思慎身上一扫而过，而后落在白亭山身上，似有些讶异：“亭山，你不是应当明日才到？”
　　白亭山朗声一笑，正色道：“一接到郡主书信，亭山就马不停蹄的赶路，不敢有片刻停留，这才提早一日赶到忆仙楼来见郡主。”
　　沈顷绾闻言点了点头，唇角虽噙着一丝笑意，可却让人觉着有些疏离：“倒是辛苦你日夜赶路，三日便从青州出发抵达京城。”
　　白亭山眸中闪着亮光，他定定的望着沈顷绾，似玩笑般轻声道：“得见郡主，亭山这一身风尘便不洗而空，只余满心的欢喜，又何来辛苦一说。”
　　站在两人身前的林思慎，自然将两人的对话尽数收入耳中，她盯着白亭山的背影，面无表情的撇了撇唇角。
　　还说青阳郡主心机深沉喜怒不形于色，她瞧见白亭山倒颇为欢喜。
　　林思慎这般暗自思忖着，闷闷的转过头去，不再看两人一眼，也权当没听见二人的对话。
　　沈顷绾闻言本有些不悦，可抬眸瞧见林思慎面无表情的转头，当即眸光一敛，轻声笑道：“你若再这般口无遮拦轻佻浮薄，明日就回你的青州去。”
　　白亭山闻言有些受宠若惊，他从未见郡主这般对自己柔声细语，可一思及林思慎在此，心下又便有些苦涩，他已然猜想到郡主对他的态度因何转变。
　　纵使心下了然，可白亭山仍是欣喜万分，他当即徐徐俯身，轻笑着认错：“亭山知错，还请郡主殿下饶恕。”
　　沈顷绾无奈摇了摇头，启唇淡淡道：“你这轻佻性子若再不改改，日后谁家敢将女儿许去你白家府上。”
　　白亭山就仿佛忘了身后还有个林思慎，旁若无人的幽幽道：：“亭山早已心有所属，如若能得佳人首肯，又怎会如此放浪形骸。”
　　沈顷绾笑而不语，目光却始终落在林思慎身上。
　　白亭山这般深情款款的望着沈顷绾说出这番话，林思慎都不用细思，就知他心中的佳人是究竟是谁。
　　沈顷绾邀她来忆仙楼，分明是说要共商大事，如今倒好，将她冷落在一旁，看她与一个风流公子郎情妾意？
　　林思慎深吸了一口气，心中又酸又涩，她沉着脸转过身来，望着沈顷绾和白亭山，终于忍不住冷冷开口道：“郡主既有贵客款待，那我不如自行回城免得打搅郡主待客。”
　　沈顷绾闻言却突然勾唇一笑，她伸手轻轻拂开白亭山撑着的纸扇，缓步走向林思慎，口中柔声道：“林公子亦是贵客，又何来的打搅一说？”
　　林思慎也不知为何，心中憋着一股气，瞧着白亭山就觉着讨厌，尤其是他对着沈顷绾那油嘴滑舌甜言蜜语的模样。
　　她环臂而立，撇着唇角阴阳怪气道：“我怎能称的上是郡主的贵客，不过是个曾与郡主有过一段姻缘的旧情人。”
　　许是连带着对沈顷绾也有气，林思慎将旧情人这三个字咬的极重。
　　作者有话要说：　　啊，这段时间有点头疼，动不动就断更，明天就日个六吧~不要气气噢。感谢在2020-11-22 23:40:38~2020-11-25 01:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天次什么_、25686380、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18813066 149瓶；邯星2019、璇-- 10瓶；cr.caicai 5瓶；TimmyIC 2瓶；飘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第295章 295
　　沈顷绾被林思慎那一句旧情人生生呛了回来, 她望着满脸不耐的林思慎，并未气恼，只是淡淡开口道：“先回忆仙楼避雨吧。”
　　见沈顷绾面不改色神色冷淡, 林思慎突然有些烦闷，她蹙眉偏开头去没再开口。
　　一旁的白亭山见状快步走来，目光扫了林思慎一眼，而后落在沈顷绾身上, 柔声笑道：“郡主, 亭山这次从青州赶来，特意捎了两坛青梅酒，我们三人一同席地而坐品酒赏雨，岂不快哉。”
　　说完他又笑望着林思慎, 神色倒是颇为温和谦逊：“在下往日便从郡主口中得知, 林公子也是爱酒之人, 今日不妨试试在下亲手酿的青梅酒。”
　　虽然林思慎有些讨厌白亭山，可伸手不打笑脸人，她也不好冷言冷语, 只能勉强掀唇笑了笑：“多谢白公子好意, 以前我倒的确好酒，不过如今身子弱，恐怕只能对美酒敬而远之。”
　　白亭山故作惋惜的摇了摇头, 轻叹了一声道：“看来这美酒, 林公子今日是无福消受了。”
　　白亭山这话略带调侃，其实倒也正常, 可不知为何落在林思慎耳中，却多了几分意有所指。
　　她眸光一敛，扬起下巴盯着白亭山, 突然勾唇一笑改变了心意：“既然白公子一番好意，想必我小酌一杯应当也无妨。”
　　白亭山闻言似乎怔了怔，下意识的偏头看了沈顷绾一眼，却见沈顷绾正定定望着林思慎，清冽的眸中噙着一丝浅浅笑意。
　　他正要开口说些什么，沈顷绾却徐徐一转身，语气平淡道：“莫要多作停留，还是先赶路吧。”
　　眼见天色越来越阴沉，恐有暴雨将至，三人也不好再停留，当即沿着青石板路，加快步子赶回忆仙楼避雨。
　　一路上，白亭山亦步亦趋的伴在沈顷绾身旁，替她打着伞，不时闲谈几句。
　　而林思慎则是负手跟在他们身后，听着他们你一言我一语。也不知白亭山是否有意，他与沈顷绾攀谈的都是往日青州发生的一些趣事，林思慎根本无从插嘴。
　　林思慎眉头紧锁，神色颇为冷淡，她抬眼望着身前，那伞下低声交谈的一对才子佳人，只觉他们瞧上去极为相衬。
　　市井传闻常有传闻，但凡是见过白亭山的女子，都会被他迷得神魂颠倒。
　　就连林思慎也不得不承认，如白亭山这般俊朗儒雅风流不羁的青年才俊，的确很讨女子的欢心，就连沈顷绾与他交谈时，都时不时的盈盈轻笑。
　　不知为何，见沈顷绾与白亭山举止颇为熟稔自然，林思慎心中突然有些酸涩之感，可她又不知自己为何会这般。
　　昨夜她和沈顷绾的确发生了一些越轨之事，可今日也是她当着沈顷绾的面亲口说，权当这一切都没发生过。
　　更何况她与沈顷绾已经和离，两人已经互不相干了，就算沈顷绾在她跟前与旁人卿卿我我，也轮不到她来管。
　　哪怕她这般爱抚自己，心下却仍是有些酸楚，她心不在焉的跟在两人身后，不知不觉间，便随他们抵达了亿仙楼。
　　才一踏上石阶，耳边突然炸响一声雷鸣，紧接着便是瓢泼大雨倾洒而下。
　　豆大的雨滴才砸落肩头，林思慎还未反应过来，手腕便一紧，被人轻轻一拽便撞入了一个微凉柔软的怀中，耳畔响起一声温柔却又无奈的轻嗔。
　　“当心些，你身子弱，染上风寒可如何是好。”
　　沈顷绾半拥着林思慎，从袖中取了一块丝帕，温柔的替她擦拭着肩头发间的雨点。待林思慎回过神来，从沈顷绾怀中怔怔一抬眸，正巧对上了白亭山望来的目光。
　　白亭山紧攥着纸伞，眉头紧锁的望着亲昵依偎在一起的两人，似乎正极力克制着心中的痛苦，修长的手指紧紧收拢，似乎要将伞柄折断。
　　林思慎将白亭山眼中的嫉妒看的分明，她原本想要挣脱的手，竟也悄无声息的垂落了。许是在白亭山跟前占了上风，她心中竟是有些雀跃，扬眉略带挑衅冲着白亭山笑了笑。
　　她只顾着得意，却没想到在她看不见的地方，沈顷绾微微勾起了唇角。
　　白亭山深吸了一口气，黯然的偏开头去，就这么静静的站在两人身旁等着。
　　细致的将林思慎发间的雨点擦拭干后，沈顷绾缓缓退开了两步，望着林思慎柔声道：“一会我让人备好温水，你先去沐浴更衣。”
　　林思慎没有丝毫犹豫，爽快的应了下来：“好。”
　　白亭山见状没再言语，只静静跟随在沈顷绾身侧，与她们二人一同走进忆仙楼。
　　沈顷绾唤来下人替林思慎备好温水，自己则是领着林思慎去挑了一身换洗的衣裳，余下白亭山一人在大堂等着。
　　穿过曲折蜿蜒的长廊，这一路上，这偌大的忆仙阁空无一人，除却林思慎见过的两个侍从外，似乎再无旁人。
　　林思慎瞧着有些狐疑，便开口问道：“上回来忆仙楼倒是热闹非凡，怎得如今却这般冷清？”
　　走在前头的沈顷绾脚步一顿，缓缓转身望着她：“黎公长居京城，偶尔来忆仙楼小住，这里只留了几个下人打理。”
　　林思慎闻言点了点头，环顾四周忍不住叹道：“虽是雕梁画栋亭台楼阁，可若没了人气，倒真显得有些空荡萧索。”
　　沈顷绾勾唇一笑，戏谑开口道：“你可是怕了？”
　　林思慎不解反问道：“我为何要怕？”
　　沈顷绾也不知哪来的兴致，眸光一敛，竟是幽幽开口道：“荒山孤楼狂风骤雨，又无人知晓你在此处...”
　　话说到一半，她戛然而止，笑而不语的盯着林思慎。
　　林思慎见状有些想笑，她心情大好的学着沈顷绾说过的话，反驳道：“郡主又不是那豺狼虎豹，难不成还能吃了我？”
　　沈顷绾缓缓抬手，纤细修长的指尖轻轻划过耳畔，勾起一缕垂落的青丝，潋滟清澈的眸中闪过一丝狡黠笑意：“对此，我倒是颇有几分兴致。”
　　林思慎心尖一颤，急忙轻咳一声道：“白公子还在大堂等着郡主，他可是郡主的贵客，郡主就不怕怠慢了他？”
　　沈顷绾闻言勾唇一笑，徐徐一转身道：“说的倒也是。”
　　话音落下，她便没再理会林思慎，径直往前走去。
　　林思慎被晾在原地，楞了好一会才回过味来，她唇角一撇，不情不愿的跟了上去，忍不住又问了句：“郡主在青州时，似乎与白公子交情颇深？”
　　沈顷绾轻声一笑，脚步慢了一些，她头也不回的嗔笑道：“你若心生醋意，直说便是，何须拐弯抹角的盘问。”
　　林思慎快步走到沈顷绾身旁，与她并肩而行，口中不满道：“我何时心生醋意了，郡主倒真会多想。”
　　沈顷绾闻言笑而不语，只顾领着林思慎一路往前走，可林思慎瞧着她这般模样，心下颇为不满，便又开口问道：“郡主今日该不会是刻意将白公子引来忆仙楼？”
　　沈顷绾目视前方，口中幽幽道：“我为何要这般做，你倒真会多想。”
　　林思慎又被沈顷绾堵了回来，当即轻哼了一声道：“我看那白公子似乎对郡主有意，一封书信，便快马加鞭仅三日就从青州赶来，怕不是半刻都没停歇过。”
　　沈顷绾偏头轻飘飘的扫了林思慎一眼，似笑非笑道：“你既看出他对我有意，那你可看出...我对你有意？”
　　此话一出，林思慎竟是垂头停下了脚步，神色复杂的抬眸盯着沈顷绾，其实有些事她早就该问，只是她不曾问过而已，又或许，她忘了自己可曾问过。
　　沈顷绾似乎是察觉到了什么，她没有转身，只是柔声问了句：“你可想问什么？”
　　林思慎望着沈顷绾的背影，深吸了一口气，蹙眉沉声道：“既然郡主对我有意，那当初又为何要与我和离？”
　　这个问题，林思慎一直都想知道答案，只是此前她有所顾忌，一直没有清楚明白的开口问过，她只想等着沈顷绾亲口告诉她。
　　如今倒好，她将沈顷绾忘了个一干二净，却能问出口了。
　　沈顷绾眸中掠过一丝黯然，她缓缓转身望着林思慎，薄唇微启：“你...当真想知道答案？”
　　“自然。”
　　林思慎点了点头，她有些困惑又有些犹豫：“那日醒来后，我唯独忘了你，我其实知晓你我之间的感情不假，你对我...也很好。可墨竹娘亲，甚至黎洛，她们都道我忘却你是好事。如若当初的确是我选择忘却你，那我想知晓...你究竟瞒着我什么，才至我对你如此失望。”
　　沈顷绾神色复杂的轻声开口道：“你怨我，是我咎由自取。”
　　林思慎闻言定定的望着沈顷绾，上前一步道：“你如今口口声声说在意我，既然在意，那你可还要瞒我？”
　　沈顷绾颔首，眸中闪烁着晦暗不明的光亮，这一日终究是来了。
　　她长叹了口气，回望着林思慎的双眸，轻声道：“当初与你和离，我是迫不得已，为了护佑你周全，我只能如此。”
　　林思慎神色微微一变：“是何人要至我于死地？非要你与我和离才能护我周全。”
　　沈顷绾抿着薄唇，无奈闭上眼：“其实你早已猜测到了，不是么？”
　　的确，林思慎已经猜到了那人是谁，普天之下，能同时得罪沈顷绾和威远将军府，且有魄力有手段置林思慎于死地的人，还能有何人？
　　自是那拥有无上权力的君王，才能一伸手，像碾死一只蚂蚁般，碾死林思慎，碾死威远将军府。
　　林思慎面色几经变化，到底还是强忍着颤抖，轻声问出口：“可是为何，他为何要这般做？”
　　沈顷绾垂落的指尖悄无声息的紧攥，她轻声问道：“你可知，当年那一战，你父亲兄长因何落得险些身死的境地？”
　　一股寒意，自林思慎后背升起，她身子止不住的颤抖，脸色煞白道：“我自然知晓，当初那一战是军中有寮国细作，将军情布防透露给了寮国统帅...”
　　林思慎的声音越来越低沉，脸色也越来越苍白，她隐约猜到了答案，只是她有些不敢相信，她深吸了一口气继续道：“当年，父亲曾亲手揪出那细作，陛下还曾下令诛他九族挫骨扬灰，已告慰战死的将士。”
　　当年的那一战，是威远将军府的禁忌，同时也是一切的起点。
　　虽然如今的威远将军府，在京城依旧威风显赫，可却丝毫不比当年。
　　林铮为国征战沙场多年，御敌于国门外，屡战屡胜未尝一败，不到四十便被封为一品大将军。是晋国百姓心中屹立不倒的常胜将军，所有百姓都笃定，只要有林大将军在一日，晋国便绝不受外敌侵扰。
　　而他膝下的双子，林思韬林思略更是风光无限的少年将军，年纪轻轻便继承其父雄风，智勇双全为人刚正，犹如京城冉冉升起的耀眼双星。
　　那时的威远将军府是何等的风光。
　　直到那一战过后，一切都悄无声息的变了，林铮重伤回京后，从此再未披甲上阵，林思韬断臂成了一个废人，林思略更是生不见人死不见尸，只留下一坯黄土一座衣冠冢。
　　也因那一战，老夫人病重垂死，若不是柳卿云生下林思慎，抱到病榻前说她是位小公子，老夫人有感林府后继有人，又怜爱林思慎生来没了父兄，拼死吊着一口气，恐怕早就郁郁而终了。
　　这么多年来，林铮对当年的事绝口不提，但凡有人提及便暴跳如雷，林思韬更是郁郁寡欢画地为牢，将自己牢牢锁在屋内，仿佛仍留在当年的战场。
　　将军府没落后，林思慎战战兢兢的护着将军府，生怕一念之差害的将军府万劫不复。
　　她只是担忧新帝登基后，会对将军府不利，却不曾想过，从始至终想要害将军府的人，根本就不是旧太子二皇子，亦不是四皇子。
　　林思慎心中是说不出来的悲愤屈辱，她面色苍白如纸的抬眸望着沈顷绾，颤声问道：“当真...当真是他？”
　　沈顷绾偏开头去，她有些说不出口，可她也知晓不能再瞒下去了：“根本就没有所谓的细作，那人不过是个替死鬼罢了。”
　　“难怪。”
　　林思慎突然笑出了声，她垂着头一字一句道：“难怪当年那些经手过军情布防的人，要么销声匿迹，要么永远都开不了口。”
　　不错，林思慎曾疑心过，几年前她曾派罗网手下去清查当年那桩事的来龙去脉，可却一无所获，所有的知情人似乎都悄无声息的消失了，甚至连刑部的卷宗都消失不见，根本就无从查起。
　　她仍记得，自己曾去问过父亲一次，问当年那件事的细枝末节，可父亲像是疯了一般，不问缘由便说她是胡闹，将她痛打了一顿，丢到宗祠罚跪。
　　那时她还以为，父亲只是心中愧疚，不愿再提及那件事。
　　林思慎又轻声问了句：“那件事，父亲他知晓么？”
　　沈顷绾点了点头，她似有些不忍，却还是狠下心道：“林将军早已窥得其中关节，可他心中知晓此事一旦宣之于口，会惹来杀生之祸，因此...”
　　林思慎从未像今天这般，觉得自己是个废物，她身子猛的一颤踉跄着倒退了两步，她难以置信的盯着沈顷绾，眼前像是蒙上了一层缭绕的雾气般，让她甚至看不清沈顷绾的面容。
　　她伸出手来，垂眸盯着自己的双手，似乎有温热的雨水砸落在掌心：“原来父亲知晓，连你也知晓，唯独我...唯独我被蒙在鼓里。”
　　见林思慎神色有异，沈顷绾急忙上前一步，伸手扶住在她肩头：“慎儿。”
　　林思慎毫不犹豫的推开了沈顷绾的手，厉声质问道：“你既说你是为了保住我与我和离，那他究竟还想做什么？想要赶尽杀绝吗？”
　　沈顷绾最怕的就是林思慎这般，对皇帝心生怨恨，她抬手扣住林思慎的手腕，沉声道：“慎儿，你冷静些。”
　　此前林思慎不知晓还好，可如今从沈顷绾口中知晓了当年的实情，她往日所有的痛苦和屈辱都通通找到了发泄口，她甚至恨不得冲到皇帝跟前质问他为何要这么做。
　　“你让我如何冷静，我林家从未亏欠过他，他为何要...”
　　林思慎的确有些太过愤怒，以至于她失去理智根本无法静下心去思考，她反手攥紧沈顷绾的手腕，力气之大像是要是生生将她的手腕折断。
　　“慎儿，我知晓你如今心绪不宁，可你应当冷静一些。”
　　沈顷绾脸色一白，毫不犹豫的抬手在林思慎肩头一点，林思慎神色一僵，失了力气般笔直的往后倒去，好在沈顷绾上前一步，将她拦腰抱起。
　　林思慎已经失控了，她如今身子弱经不起太大的情绪波动，所以沈顷绾点住了她的穴道，暂时让她动弹不得，好让她能沉下心来。
　　沈顷绾抱着林思慎，将她送入了一间厢房，小心翼翼的安置在床榻上。
　　林思慎虽然不能动弹，可她却控制不住眼中的泪水，从知晓此事的愤怒不甘后，她如今更觉得委屈。
　　沈顷绾坐在床榻边，怜惜又心疼的望着林思慎，抬手以指尖轻轻拭去她眼角的泪水，柔声道：“你可知晓，这些年来你做的很好。”
　　林思慎通红的双眸噙着点点晶莹泪花，她定定的盯着沈顷绾，似是有些不解她为何这般说。
　　沈顷绾轻轻抚摸着她的面庞，神色复杂道：“你为了掩盖身份，刻意装作一个无所事事的纨绔子弟，这的确让他放下了戒心。他如今不是惧怕将军府功高盖主，他是怕当年的事被揭露，毁了他贤君的名头。”
　　“你与我成亲之后，在安庆一战立下大功，显露出了你的将才。你越是深谋远虑足智多才，他就越怕当年的事败露。其实他心中清楚，林将军是知情者，只不过林将军揣着明白装糊涂，他便也睁一只眼闭一只眼。但是你不同，你与林将军相比，更懂得收敛锋芒，也更能隐忍。”
　　沈顷绾的话让林思慎心下了然，如果她一直都是那个无所事事的酒囊饭袋，皇帝压根就不会想要对付她。
　　可安庆一战后，皇帝看出她这么多年都在藏拙，心中竟是对她生出了几分猜忌，他疑心林将军将当年的事告知给了林思慎，又怕林思慎会将当年的真相查出来来。
　　所以一直都想对林思慎下手，但是他似乎与沈顷绾有着什么约定，这才迟迟没有动手。
　　林思慎不知道沈顷绾究竟与皇帝有什么约定，她亦不知晓沈顷绾用什么手段保住了她，但她却已然知晓，沈顷绾定是为此付出了代价。
　　而这个代价，沈顷绾依旧在瞒着她。
　　恍惚之间，林思慎突然嗅到了一个淡淡的幽香，不知是太过悲愤，还是那香味有古怪，她迷迷糊糊之间竟是觉得有些困倦了。
　　在沈顷绾的注视下，林思慎眼前的一切似乎开始变得朦胧不清，脑袋越来越沉，就这么，她慢慢的竟是昏睡了过去。
　　眼见林思慎闭上眼，呼吸逐渐趋于平稳，沈顷绾这才长舒了口气，她没有离开，而是蹙眉坐在林思慎身旁，不知在想些什么，神色颇为复杂。
　　她望着林思慎的面容，忍不住伸手轻轻抚过，低声喃喃了一句：“也许，我们都不该再容忍了。”


第296章 296
　　屋内狂风骤雨, 屋内一片漆黑，林思慎一人满头大汗的躺在床榻上，她似乎做了什么噩梦, 眉头紧锁脸色苍白，口中不时发出些急促模糊的低喃。
　　直到她从梦中惊醒，猛然坐起身来，才发现被沈顷绾点住的穴道, 不知何时已经解开了。她神色不安的喘息着, 拭去额头的冷汗, 抬眸急切的环顾四周。
　　屋内烛台没有点燃, 只有屋外廊下那在风雨中摇晃的灯笼，隐隐透进来一丝微弱光亮。除了风雨声, 四周丝毫没了半点响动, 入眼皆陌生的陈设。
　　原本陪在林思慎身旁的沈顷绾也已经不知去处。
　　初得知当年一事的真相, 林思慎的确有些急火攻心乱了阵脚，不过昏睡了一觉后, 她已经恢复了冷静, 她想起身去寻沈顷绾问个究竟。
　　林思慎掀开被子急匆匆的跳下床，才一推开房门，就被门外那夹杂着雨水的冷风浇了满头, 她缩了缩脖子，又折返了回去。
　　起身时，她便瞧见床榻旁的木案上, 摆放着一件裘衣, 她取来披上御寒，也正巧能合身，显然是有人特意替她准备的。
　　披上了暖和的裘衣, 林思慎脚步匆匆的踏出房门，循着来时的线路，快步往忆仙楼主楼大堂走去。
　　彼时雕梁画栋的忆仙楼，犹如空无一人般清冷萧瑟，肆虐的风声穿过假山上的石隙，发出野兽般的嘶吼鸣叫，或许说是鬼哭狼嚎更贴衬些。
　　再加之那些挂在回廊下，被冷风冷雨裹挟不停晃动的灯笼，微弱的光影闪烁间，将地上林思慎的影子拉扯的变形扭曲。
　　曲折狭长的回廊上，又只有林思慎一人行走，这般诡异的氛围，让一向不信鬼神之说的林思慎，都不免有些心慌。她加快了步子，穿过一片架在湖上的木廊后，偶然间一抬眸，瞥见不远处飘来一点亮光，正晃晃悠悠往自己逼近。
　　林思慎也没慌，站在原地静等了一会，待那光亮又近了些，才看清那是个提着灯笼的侍女。她心下松了口气，快步迎了上去。
　　待两人迎面撞上后，那侍女才不卑不亢的微微欠身行礼：“林大人，郡主与白公子在大堂等候多时，奴婢特地前来引路。”
　　林思慎上下打量了侍女一眼，这侍女年纪不大其貌不扬，穿着常见的仆从衣束，看着虽然恭敬，可神色却平静的有些异样。
　　来忆仙楼时，林思慎也曾远远瞥见过这侍女一眼。收回目光后，她抬袖轻轻一挥，示意道：“带路吧。”
　　林思慎心下乱的很，也没太注意身前引路的侍女，不过眼角余光偶尔瞥过，倒也很快发现了这侍女行走间，犹如狸猫踱步般，没有发出半点声响。
　　看来，这个普普通通的侍女，还是个身手不错的练家子。
　　林思慎沉下心来，漫不经心的开口问了句：“听说你们主子与郡主私交甚好？”
　　侍女闻言停下步子，回过头来欠了欠身，恭敬回话：“回禀林大人，奴婢不知非议主子与郡主的交情，只知主子曾吩咐过，若郡主来此便如主子亲临，不得有丝毫怠慢。”
　　林思慎点了点头，没再说什么，只是微微一扬下巴，示意她继续带路。
　　忆仙楼的主子林思慎曾见过，是个附庸风雅商贾，要说沈顷绾与他私交甚好，林思慎可是一万个不信，沈顷绾可不会结交那等唯利是图的商贾。
　　可沈顷绾既然能来私下来忆仙楼，又敢在此处与她谈起当年那桩事，说明她对忆仙楼非比寻常的熟悉。
　　如此看来，这忆仙楼的主子背后，恐怕还有个主子，想来八九不离十就是沈顷绾，哪怕不是她，应当也是她极为信任之人。
　　正这般思忖着，很快就到了主楼大堂。
　　还未走近，林思慎便嗅到了一股浓郁的酒香味，还听到大堂之内隐约传来白亭山的声音，她闭上眼深吸了一口气，稳了稳心神。
　　“启禀郡主，林大人带到。”
　　侍女通禀过后，林思慎面无表情的上前一步，跨过门槛抬眸望去。
　　只见偌大的厅堂内，沈顷绾正与白亭山面对面席地而坐，身旁的火炉上温着酒，而中间的木案上正摆着一个铜制的暖锅，锅内的汤水被烧的热气腾腾，两旁放着不少切好的生肉和一些青菜蔬果。
　　见林思慎入内，沈顷绾屏退了侍女，抬眸望向林思慎时，神色间还隐隐透着一丝担忧。她目光轻轻扫过，见林思慎神色平静无异，这才勾唇一笑，轻轻招了招手，示意她走上前来。
　　白亭山抬手撑着额头，身体倾向沈顷绾，姿态颇为慵懒放松，一见林思慎露面，他就不动声色的皱了皱眉头，而后朗声笑道：“林公子来的倒是巧，若是再晚来些，恐怕就没口福了。”
　　许是林思慎今日心情不佳，又见白亭山阳奉阴违，明明心中巴不得她不来，却还装作这么一副模样，她瞧着心里便生出几分厌恶。
　　她一言不发的快步走来，从沈顷绾身旁走过，一拂袖便在两人身旁正对着门口的主位坐下，语气仿佛带着一根刺般，暗讽道：“我倒的确来的巧，不过只怕坏了郡主与白公子的兴致。”
　　白亭山见她毫不客气还阴阳怪气，心下当即不满，可眼角余光扫了沈顷绾一眼，却又不敢开口说些什么，只能一笑而过：“林公子还真是说笑。”
　　从林思慎落座起，沈顷绾的目光就一直落在她身上，始终平静而温柔，哪怕林思慎像只刺猬一眼，一开口就是不中听的讽刺，她也没有丝毫不悦。
　　她风轻云淡的启唇轻声道：“今日赶了不少路，想必你也饿了。”
　　林思慎抬眸望着沈顷绾，良久后才低头应了一声：“嗯。”
　　原本林思慎有许多话想问沈顷绾，可有白亭山在她又不能问出口，心中的疑惑和不甘折磨着她，让她有些坐立难安。
　　她既替父亲不甘，也替兄长不甘，更替那些为国抛头颅洒热血，到死也不知真相，无辜冤死的将士不甘。在不甘之中，她甚至生出了一丝怨。
　　这一切的源头，竟只因皇帝的一己之私。
　　而真相，父亲和沈顷绾都知晓，唯独她一无所知。且不论沈顷绾，就连父亲都从未打算将此事透露丝毫给她，还教导着她忠君爱国。
　　若不是沈顷绾将此事告知于她，恐怕她到如今还像个傻子一样被蒙在鼓里。
　　林思慎虽然故作镇静的端坐席间，可心中却早已翻江倒海，沈顷绾和白亭山在耳边说些什么，她也听不进去。
　　直到白亭山替她斟了杯酒，她这才稍稍回过神来，端起酒盏便想一饮而尽。
　　沈顷绾似是察觉到她的企图，她手才握紧杯盏，沈顷绾便出手轻轻按在她手背，黛眉微蹙的轻声道：“你身子尚未痊愈，不可酗酒伤身。”
　　林思慎怔了怔，在沈顷绾的注视下，缓缓松开了手。
　　一旁的白亭山闻言，抬手轻轻一拍额头，无奈道：“早就听闻林公子身子弱，常需服已药石养身，今次倒是在下考虑欠妥，就不该取酒来。”
　　这话原本听来倒也正常，可落在林思慎耳中却多了几分暗讽，她本就对白亭山颇为不满，再加之如今心烦意乱，闻言当即面色一沉。
　　她转头盯着白亭山，眸光一冷：“不该取酒来，白公子心中当真是这般想？”
　　白亭山似乎没想到林思慎反应这般异常，他似有些愣住了，只不过不等他开口圆场，林思慎便抽出被沈顷绾按着的手，讽刺道：“恐怕白公子心中想着的，不是不该取酒来，而是我不该来吧。”
　　白亭山望了沈顷绾一眼：“看来林公子误会了在下的意思，在下并无他意，不过是...”
　　心中的不满像是找到了一个宣泄口，林思慎头也不抬的冷笑了几声：“我恐怕是说中了白公子心中所想吧？”
　　说完，林思慎又垂眸看了眼身前的酒盏，又讽刺道：“美酒佳人，我这个尚需药石养身的废人，还真是打搅了白公子与佳人独处。”
　　白亭山闻言神色一惊，他站起身来，对着林思慎徐徐俯身拱手道：“林公子恐怕真是误会了，若在下无意间言语得罪了林公子，还望林公子海涵。”
　　林思慎可不吃这一套，她丝毫不给白亭山台阶下，反倒是跟着站起身来，与他针锋相对：“都说白公子是坦荡不羁的才子，可怎就不敢当着我的面大大方方承认，你爱慕郡主已久，一见我便顿生厌烦，何必装模作样的与我客气。”
　　白亭山已然退让，可见林思慎咄咄逼人，他也没再客气了，不卑不亢的起身直视着林思慎的目光，缓缓开口道：“就算在下得罪林公子，林公子也不必将郡主牵扯其中。况且，在下是否对郡主心生爱慕，此事恐怕也与林公子无关。”
　　林思慎闻言勾唇笑了笑：“与我无关？”
　　白亭山神色平静，他淡淡的瞥着林思慎，似有些不屑：“陛下降旨和离，林公子与郡主已经毫无瓜葛，此事自然与林公子无关。林公子道在下不敢承认对郡主的心意，那林公子又是以何等身份盘问在下的心意？”
　　作者有话要说：　　18年的时候外婆摔了一跤，从此只能躺在床上，生活不能自理。两周前她不小心从床上摔了下来，一开始都以为只是皮外伤，她也没觉得痛，所以家人没重视。
　　没想到越来越严重，我生日后第二天才送去医院拍片检查，结果才发现是胯骨骨折了，因为年纪太大器官衰竭，医生不敢收治，连药都没开就让送回来了，她每天都因为痛的受不了，哭上好几次。
　　外婆今年84岁了，年轻时候那么要强的一个人，我妈妈小时候，外婆家里特别穷，外公觉得女孩子上学没用，是她自己一个人起早贪黑拼命赚钱供我妈妈和我姨妈上学，每次说到没让我大姨上完初中就辍学这件事，她就偷偷的抹眼泪。
　　她曾经说过，因为她不识字她是个文盲，所以她才过的那么苦，她的小孩一定要上学。
　　可现在她只能躺在床上，看不清听不见，像个小孩子一样喊痛偷偷流眼泪，而我什么也做不了，甚至不能让她好受些。
　　我怕失去她，可我更怕她继续这样被病痛折磨，如果可以的话，我情愿她身上所有的痛让我来承担，加上双倍都行。
　　以前小时候我总是想，分我的二十年寿命给她，好让她长命百岁，现在我不想了。


第297章 297
　　白亭山说的掷地有声, 在他看来，林思慎之所以能得沈顷绾青睐，不过是因当年的一纸婚约，近水楼台先得月罢了。
　　他说的本就有理, 林思慎与沈顷绾已经和离, 按理来说, 就算他光明正大的带着聘礼去王府提亲, 也与林思慎没有半点干系。
　　但林思慎瞧着白亭山不痛快，无论是他面对着自己时，那一副阳奉阴违心口不一嘴脸, 还是他看向沈顷绾时, 那深情款款含情脉脉的目光, 都让她心中有股说不出的憋屈厌烦。
　　若是换作往日，林思慎还能装装样子, 至少表面与他客气一番, 可今日她本就心事重重, 还要被白亭山明里暗里的嘲讽, 自然咽不下这口气。
　　端坐席间的沈顷绾面色不改，眼见二人为自己针锋相对，却似乎不打算开口缓和二人争端，反倒是置身事外般静静观望着, 唇角甚至勾起了一丝若有似无的笑意。
　　林思慎面无表情的盯着白亭山：“你如此说，倒像是恼羞成怒, 可却仍是不敢承认对郡主有所觊觎。”
　　白亭山闻言笑了笑, 目光转向一旁的沈顷绾，神情温柔而平静：“究竟是何人恼羞成怒，恐怕林公子心中有数。十五年前青州诗会初见, 在下便被郡主的容貌文采所折服，多年来都未改心意，之所以不与外人道，不过是怕毁了郡主清誉。”
　　说完，他又转头看着林思慎，一针见血道：“今日林公子无缘无故纠缠，却又说不出是以何等身份替郡主盘问在下，不敢承认的人究竟是在下，还是林公子？”
　　白亭山这一句反问，可谓是一针见血，正巧扎在了林思慎的痛点。
　　林思慎面色一僵，被白亭山这句话给噎住了，她的确是恼羞成怒，也的确不敢承认，自己似乎对沈顷绾生出了一丝别样心思，否则她又怎会对白亭山突然发难。
　　虽然有理有据的占了上风，可白亭山却并未咄咄逼人，反倒是后撤一步，拱手行礼歉意：“在下今日言语有所得罪，还望林公子莫要放在心上。”
　　白亭山这一番言行举止，的确是进退有度又不失风度，反倒是衬得林思慎无理取闹，偏他还退了一步给林思慎台阶下，若是林思慎继续为难，恐怕更显得她胡搅蛮缠。
　　林思慎心下憋屈，却也只能打落了牙往肚子里咽，抬手虚虚一扶，勉强扯出几分笑意道：“白公子客气了，今日我出言为难，是我该请白公子谅解才是。”
　　两人各退了一步，争端突兀而起，又这么突兀的平息。
　　落座后，林思慎不敢看沈顷绾一眼，她今日实在是莽撞了，竟如此失态的在沈顷绾跟前与人吵闹，且还是借着沈顷绾为由头冲白亭山发难，最后还被白亭山扯到了她对沈顷绾的感情上，这分明是她最不愿细想的事。
　　林思慎正自顾自的懊恼着，眼前突然拂过一阵微风，沈顷绾将取走的酒盏放回她跟前，启唇淡淡道：“只许一杯。”
　　林思慎低低应了一声，端起酒盏就想一饮而尽，可她才将杯口递到嘴边，便察觉身旁一道目光，正轻飘飘的落在自己身上。
　　她想了想，小酌了一口后将酒盏放了回去，那目光才满意的从她身上移开。
　　白亭山坐在对面，将二人的举止瞧的真切，神色无奈黯然了些许，虽然与林思慎的争端他占据了上风，可在林思慎在沈顷绾心中地位，他仍旧无法撼动丝毫。
　　他心中有些不甘，却又无可奈何，只能苦苦一笑自斟自饮。
　　今夜这酒席，三人各怀心事，没多久沈顷绾便提议散席回房歇息。白亭山没有异议，起身与沈顷绾道别，又冲着林思慎点头示意，先行离开了。
　　而沈顷绾和林思慎，则是一前一后，往林思慎方才歇息过的厢房走去。
　　檐外的骤雨不知何时已经停歇，只有丝丝缕缕的细雨随风飘洒，林思慎垂着头满怀心事的跟在沈顷绾身后。
　　约莫走到半道，沈顷绾终于停下了脚步，林思慎虽然心不在焉，却也跟着停下了步子，抬眸有些茫然的望着沈顷绾。
　　沈顷绾的目光落在她面上，无奈轻叹了口气柔声问道：“心中有气？”
　　林思慎偏开头去没有作答，心中早已乱成一锅粥，连思绪都没理清，一时自然不知该怎么开口。
　　见林思慎神色黯然一言不发，沈顷绾轻轻摇了摇头，启唇轻声道：“亭山本就擅与人争辩，你还出言挑衅，最后反倒惹得自己不痛快了。”
　　沈顷绾口中轻飘飘的一句亭山，倒的确让林思慎瞬间回过神来，她眉头一蹙，回头盯着沈顷绾，闷闷道：“郡主是怪我得罪了他？”
　　沈顷绾闻言好气又好笑：“你还真会错会我的意思。”
　　林思慎抿着唇，到底还是长叹了口气闭上眼认了错：“今日的确是我无礼。”
　　沈顷绾上前一步，清冷的面容显露了几分怜惜无奈，她柔声细语道：“我知你是心烦意乱，因此才出言莽撞，况且亭山的确对你有所不满，言语不免另你心中生厌。”
　　沈顷绾一口一个亭山，林思慎从未见她对旁人如此亲昵，心下更是又酸又涩，她偏开头闷声道：“郡主不怪罪便好。”
　　若是往日，一旦发觉林思慎有所误会，沈顷绾定会耐心开解，可今日她明明瞧出林思慎对白亭山有几分醋意，却似乎并未在意，只柔声道了句：“你若是困倦了，便先回去歇息。”
　　林思慎闻言却愈发心烦意乱了，她深吸了口气，沉默良久后，才终于稳住心神，开口问道：“今日郡主与我所提之事，明日我若再问，郡主可愿知无不言？”
　　沈顷绾微微颔首：“自然。”
　　林思慎点了点头，轻声解释道：“我今夜心思烦闷，恐怕无法静心沉思，若有不解，还是待明日再问过郡主。”
　　沈顷绾侧身让开路，似是打算让林思慎先回房，淡淡开口道：“你先回房歇下吧。”
　　林思慎欲言又止的看了沈顷绾一眼，到底是没再开口，与沈顷绾擦肩而过。
　　只是往前走了没几步后，察觉身后的沈顷绾并未跟上来，林思慎这才忍不住偷摸回头看了眼，却不料沈顷绾竟已转身，往相反的方向走去。
　　忆仙楼两侧有两处庭院，一处便是林思慎要前往的春忆阁，而另一处则是白亭山入住的秋忆阁。
　　沈顷绾往相反的方向去，难不成是深更半夜去秋忆阁寻白亭山？
　　林思慎心下一慌，本想开口叫住沈顷绾，可她的理智却不停叫嚣，她与沈顷绾毫无干系，她与沈顷绾不过才几面之缘，沈顷绾是否要去寻白亭山轮不到她管。
　　到嘴边的话，就这么活生生的又咽了回去，林思慎咬了咬牙攥紧了拳头急忙转过身去，努力保持着冷静，一步一步犹如踩在刀尖般，就这么与沈顷绾背道而驰。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-12-01 01:28:16~2020-12-02 00:31:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chicichici 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：荷花崽、悠悠小草、野有蔓草、一问鹿不知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王木木、今天次什么_ 20瓶；桃子很甜、chicichici 10瓶；TimmyIC 3瓶；45229811 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第298章 298
　　入夜, 林思慎翻来覆去思前想后的睡不着，几乎所有的事被都搅在一起，堆砌在她心头, 让她无从静下心来沉思。
　　既然睡不着, 她索性爬起身来依在窗前透气。
　　窗外丝丝缕缕的细雨被风裹挟着吹拂在她面上, 细碎的雨点逐渐凝聚成水珠，悄无声息的从她面颊滑过, 最后砸落在胸前的衣襟上，濡湿了一大片。
　　林思慎似乎没察觉般, 就这么面无表情静静矗立在窗前, 清亮的目光穿过幽深黑夜, 也不知落在了何处。
　　这两日发生的事, 都有些超脱了她的意料，无论是与沈顷绾稀里糊涂的一夜春宵，还是沈顷绾告知她当年一事的真相, 甚至于她莫名其妙的冲着白亭山发难。
　　都让她感觉到，自己仿佛变了个人似的, 只要待在沈顷绾身旁, 她的思绪她的注意力, 便会不受控制的跑到沈顷绾身上去。
　　若皇帝真是当年一案的始作俑者, 那将军府的处境就犹如汹涌江河上的一叶扁舟，稍有不慎就会被巨浪击沉，落个万劫不复的地步。
　　如此紧要关头, 她不好好细思筹谋为将军府脱困, 反倒将心思放在沈顷绾身上，与白亭山争风吃醋了起来。
　　更何况，当初和离已经撇清关系, 那些前尘往事她下定决心不再纠缠，可如今怎么就着了沈顷绾的道了呢？
　　林思慎攥紧拳头深吸了一口气，清亮的眸子在黑暗之中闪烁着晦暗不明的光芒。当初已经错过一次了不是么，她如今只该谨记，应当与沈顷绾不远不近的保持互惠互利的合作关系。
　　沈顷绾虽与四皇子反目，却与二皇子的关系日渐紧密，还深得皇帝信任。与她合作，暂且能与二皇子修好，再暗中与四皇子示好。
　　左右逢源两边都不得罪，那日后无论他们何人继位，将军府都能脱身隐退。
　　既然沈顷绾口口声声说在意她，也许她就该狠心些，借着沈顷绾对她的情意，先保住将军府，待家人平安离开这诡谲多变的京城，再寻一处清净之地安度余生。
　　从今往后，她与沈顷绾互不纠缠。
　　现下的依附隐忍皆是求生之道，至于如何向皇帝寻仇...
　　正当林思慎深思之际，一声细微的叩门声突然打破了她的思绪，她猛然一回头，这才发觉门上正隐约倒映着一道，纤长轻盈的女子身形。
　　林思慎敛眸抿了抿唇，缓步走到门前，语气平静道：“夜深了，郡主前来寻我是有何事？”
　　门外，沈顷绾一动不动的沉默了半晌，而后柔声开口道：“你...可还心烦意乱？”
　　林思慎丝毫没有开门的打算，只彬彬有礼稍显懊恼道：“劳烦郡主担忧，今夜我的确有些心神不宁，因此出言不逊得罪了白公子，明日我定当面向白公子请罪，以示歉意。”
　　沈顷绾似是察觉到了林思慎的变化，启唇轻飘飘道了句：“你不必理会他，亦无需向他请罪。”
　　门内林思慎思忖了片刻，突然轻声笑了笑：“也好，白公子是郡主的人，我只需向郡主请罪便是。”
　　沈顷绾闻言，语气突然低沉了些：“你将门打开。”
　　林思慎倒是没有丝毫犹豫，抬手就将门栓落下，不疾不徐的将房门拉开。
　　门外沈顷绾披着雪白的狐裘，那晶莹的狐毛上，还似乎沾着细碎的雨珠，她眉目精致如花面色略显苍白，却仍是掩不住那一身的清冷矜贵。
　　林思慎与沈顷绾对视了一眼，清亮悠长的目光平静的看不出丝毫波澜，唇角掀开了些许弧度，露出了一丝淡淡笑意。
　　沈顷绾黛眉微微一蹙，她打量了林思慎几眼，贝齿轻咬薄唇，神色复杂的轻声解释道：“今日，他的确是凑巧来此，我并非有意...”
　　门外的冷风随着缝隙灌入，吹拂过沈顷绾苍白的面容，林思慎上前一步错身而过，伸手将房门关上落栓，头也不回语带笑意道：“郡主不需为此事解释，我知晓。”
　　说完林思慎转过身来，望着沈顷绾的背影道“郡主不是问我可冷静了么？我已平复了心绪，其实我正有些事想要请教郡主。”
　　沈顷绾一动不动的背对着她，眸光一敛，神色复杂的垂眸道：“你且问。”
　　林思慎望着沈顷绾肩头细碎的雨点，突然贴近了一步，抬手轻轻用衣袖替她拭去，漫不经心的问道：“郡主如今与四皇子反目，可是想转而扶持二皇子？”
　　“此并非我本意，乃是皇伯父私下授意。”
　　沈顷绾缓缓转身，清冽的目光带着点点探究，深深望入林思慎眼中。可四目相对间，林思慎却有意偏头躲开了目光，略带深意道：“如今二皇子示微，陛下此举倒是不出意料，只不过四皇子因此与郡主反目，恐怕陛下不仅是想要借由郡主给二皇子增添筹码。”
　　林思慎的言外之意，便是皇帝刻意离间四皇子与郡主的关系，既能让安抚二皇子，又能分离郡主与四皇子的联盟，让四皇子将注意力落在背叛了他的郡主身上。
　　旁人口中的宠信，不过是老狐狸所谓的帝王心术，他将沈顷绾当做自己的筹码和代言人，放在四皇子与二皇子之中，让他们争夺罢了。
　　沈顷绾的目光落在林思慎面上，启唇淡淡道：“不错，他本就有意让我牵涉其中，所谓宠信，不过是借我为筹码平衡二皇兄与四皇兄。只要他们势力旗鼓相当，便会一直纠缠下去，谁也不敢轻举妄动。”
　　林思慎正色道：“那郡主可甘心一直受制于人？纵然郡主神机妙算聪明绝顶，可他终究是那万人之上掌控天下的帝王，但凡有一日他疑心王府...”
　　说到这，林思慎深吸了一口气，眸光一冷：“就如同当年，他疑心如日中天的威远将军府，哪怕他心中清楚，父亲对他忠心耿耿毫无二心，他都不会有丝毫留情。”
　　沈顷绾察觉到了林思慎的蠢蠢欲动，她黛眉紧蹙，沉声告诫道：“这些年，他看似老态龙钟有意禅位，可实则老谋深算玩弄权术，将所有人玩弄于股掌之间，你绝不能轻举妄动，至少现下不能，时机还未到。”
　　林思慎闻言勾唇一笑，轻声道：“我如今与郡主乃是一条船上的人，我会暗暗蛰伏伺机而动，只要郡主不松口，我自然不会轻举妄动。”
　　说完，不等沈顷绾开口，林思慎便又贴近了一步，感觉到沈顷绾身上的寒意后，她垂眸望着沈顷绾垂落在身旁的玉手，主动抬手擒住了沈顷绾的指尖。
　　“今夜有些凉。”
　　林思慎垂着头唇角噙着一丝笑意，自顾自的轻声感叹了一句后，她轻柔的牵起沈顷绾另一只手，合拢掌心将它们护在手中，温热的指尖在沈顷绾冰凉的肌肤上轻轻摩挲着。
　　沈顷绾有些怔住了，她的目光落在林思慎面上，久久没有回过神来。
　　自从林思慎服下断情草后，她从未对沈顷绾展露丝毫温柔，可她突如其来的暧昧亲昵，却未让沈顷绾有哪怕一丝欣喜，反倒是有些凄楚的闭上双眸。
　　林思慎能察觉到掌心之中，沈顷绾的指尖似乎微微蜷起，她没有开口亦没有松手，只是轻柔的捂着沈顷绾冰凉的手。
　　短暂的沉默后，沈顷绾缓缓睁开眼，她如何不明白林思慎的用意，她叹息般低喃了一声：“你想问什么？”
　　林思慎抬眸定定的望着神色略显倦怠的沈顷绾，咬了咬牙终究是问出了口：“当年的事我仍有疑虑，郡主既能知晓真相，那手中必定有知情之人，除了父亲之外的人，那人...在何处？”
　　沈顷绾偏开头去，冰凉的指尖在林思慎掌心蹭了蹭，她启唇低声道：“今日你见过的那位侍女。”
　　得到了想要的答案，林思慎心中一喜，竟是下意识的松开了手，欣喜过后她有些疑虑：“是她...她与当年的事有关？”
　　沈顷绾的手留在半空轻轻颤了颤，良久后她才缓缓收回手，眉眼之中满是疲惫：“你若想知晓，明日去问她便是。”
　　林思慎忙不迭俯身拱手：“多谢郡主告知。”
　　沈顷绾的目光落在林思慎发间，眸中终是显露出了一丝受伤黯然，她淡淡开口道：“我倦了，你早些歇下吧。”
　　话音一落，沈顷绾便抬步自林思慎身旁走过，她整个身子都如一块寒冰，擦身而过的瞬间衣摆掀起，透出的那股寒意迎面扑来，让林思慎忍不住打了个寒战。
　　她急忙起身，转身叫住正要开口的沈顷绾：“郡主。”
　　沈顷绾落在门栓上的手一顿，头也不回的问道：“你还有何事想问？”
　　林思慎带着几分试探的问道：“今夜风寒，郡主可要...留下。”
　　“不必了。”
　　沈顷绾看似风轻云淡的轻声回了句，而后言神色复杂的垂眸，思忖片刻后从袖中取出了一个巴掌大小的雕花檀木盒，转身递予林思慎：“回府后，你将此物交于席前辈，她见过便知用处。”
　　“好。”
　　林思慎将信将疑的伸手接过木盒，打量了几眼后，扬起笑意望着沈顷绾，神色温柔却带着一丝不易察觉的疏离：“郡主也早些歇息吧。”
　　沈顷绾点了点头，可却久久没有转身离去，她轻轻攥紧掌心，仿佛仍能从冰凉的肌肤上，抓住那仅存的一丝暖意：“今日，白亭山所问，你心中可有答案。”
　　林思慎眸光微微闪烁，可片刻后又恢复了清澈，她垂眸一笑故作释然道：“因心烦意乱才起的争执，本就无答案，又何来答案。”
　　沈顷绾闻言脸色一白，失神的低喃着：“本就无答案...”
　　说完，沈顷绾乱了脚步，转身拉开房门，竟是失态的快步走了出去，连房门都忘了关上，转眼便消失在林思慎眼前。
　　屋外的冷风灌入，将房门扇动的吱呀作响。
　　林思慎死死的握紧手中的木盒，望着敞开的房门，灌入的冷风吹的她遍体身寒，她一言不发的盯着门外看了许久，才终于动身上前，关上了房门。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-12-02 00:31:04~2020-12-04 00:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：李狗蛋、升卿升卿升卿! 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半醉半醒半浮生 80瓶；哎呀妈呀 58瓶；大狗子 32瓶；21298638 20瓶；紫韵清悠 6瓶；嗯哼、TimmyIC 3瓶；42015887、44957971、飘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第299章 299
　　第二日天才蒙蒙亮, 辗转反侧了一整夜的林思慎就起了身，她迫不及待的想要找到沈顷绾提及的那位侍女，她既是知情人, 那必然知晓当年那件事背后隐匿的真相。
　　虽只来过忆仙楼两回，但林思慎却摸清了地形，穿过曲折回转的长廊, 再穿过僻静幽深的后花园，循着微光下的那一缕青烟，她很快就找到了后厨。
　　才一踏进院子, 林思慎就与昨日见过的那位侍女撞了个满怀，侍女手中提着食盒, 似是打算去送早膳。
　　可天还未亮, 按理说郡主和白亭山应当还在歇息，忆仙楼内又没有外人, 她这么早就备好了早膳, 且还提着食盒打算送去，这便有些奇怪了。
　　一见林思慎出现，那侍女似乎有些诧异，不过转瞬间她便回过神来, 忙不迭垂下头去欠身行礼：“奴婢见过林大人。”
　　林思慎笑了笑，若有所思的打量了她几眼, 而后上前一步抬手虚虚一扶, 语气温和道：“姑娘不必客气，快快起身。”
　　待她站定后, 林思慎漫不经心的扫了眼她手中的食盒，笑问道：“姑娘这么早，就要去送早膳？”
　　侍女垂头恭敬道：“回禀林大人, 这是白公子昨夜吩咐的。”
　　林思慎闻言点了点头，似笑非笑道：“原来如此。”
　　见林思慎挡在院门前，似乎暂时不打算离开，侍女垂眸低声问道：“林大人若有吩咐，唤奴婢前去就是，怎能烦劳大人亲自寻来。”
　　林思慎扫了她一眼，一拂袖负手悠悠道：“我倒也没什么事可吩咐，只是醒的有些早，四处走动走动罢了。”
　　说完，不等这她回话，林思慎便开口笑问道：“还未请教姑娘名姓？”
　　侍女始终低垂着头，让人瞧不起她面上神情：“承蒙大人抬举，奴婢名唤梅香。”
　　林思慎点了点头，又问道：“那不知梅香姑娘是何方人士？”
　　梅香恭敬作答：“回禀大人，奴婢乃是泸州人士。”
　　林思慎闻言心中一动，抬手摸了摸光滑的下巴，故作思忖道：“泸州...我前些年倒也去过，不知姑娘可知凤鸣。”
　　梅香眸中掠过一道幽光，低声道：“奴婢年少时便离乡，虽知晓凤鸣在何处，可却不曾去过。”
　　林思慎有些怅然若失的感慨道：“凤鸣可是个好地方，我威远将军府麾下的羽林军中，就有不少将士出自凤鸣，他们骁勇善战视死如归，个个都是顶天立地的好男儿。”
　　梅香闻言不为所动，只低垂着眉目恭敬站着。
　　紧接着林思慎又开口问了几句，问的都是些东拉西扯无关紧要的话，听起来，倒像是闲来无事的随意搭话。
　　这些问题梅香想都不用细想，一一作答了，且对答如流从容不迫，就连神色都没有丝毫变化。
　　可就在她略微放松了警惕时，林思慎突然神色一肃，目光骤然暗沉了不少，突兀的开口问了句：“梅香姑娘可是懂拳脚功夫？”
　　梅香心下一颤，迅速抬眸看了林思慎一眼，脸色露出了些许诧异。下一瞬，她便察觉到了不对劲，急忙垂下头道：“大人说笑了，奴婢只不过是个大字不识身份低微的奴才，怎会懂拳脚功夫。”
　　林思慎眯着眼盯着她，掀起唇角冷哼一声：“是么？”
　　话音才落，林思慎便猝不及防的抬手，挥掌向梅香肩头袭去，梅香还来不及反应，身体便下意识的往后一撤，矫捷灵巧的躲开了林思慎这一击。
　　林思慎只一试探便收回了手，盯着几步外的梅香冷声道：“还说你不懂功夫。”
　　梅香站定后，脸色一白急忙辩解道：“奴婢只随人学了些防身功夫...”
　　可她话还没说完，林思慎又突然掠身上前，五指一弯径直抓向梅香手腕，这回梅香没有躲，站在原地一动不动。
　　林思慎抓着梅香的右手往上一扯，只垂眸扫了眼她的掌心，便又冷笑道：“虎口两侧有老茧，还敢说只学了防身功夫？这分明是常年持刀所致。”
　　梅香没想到林思慎会突然发难，她神色惊惶的颤声道：“我...”
　　可林思慎压根没给她狡辩的机会，见梅香手腕处有一道黑色的疤痕，她又迅速的抬手掀开了梅香的衣袖，在她的小臂上赫然发现了一道长长的旧疤。
　　那黑色的疤痕自手臂上蜿蜒而上，长而宽，像是被鞭打所致。
　　林思慎一见那疤痕，脸色顿时一变，惊讶道：“锁链刀。”
　　眼见身份暴露，梅香当即一咬牙，有些歉意的低声道：“小将军，对不住了。”
　　说完，梅香便猛力抽回手，趁林思慎没回过神来，抬手便在林思慎肩头一推，她无心伤了林思慎，因此只是将她推开了几步。
　　挣脱束缚，梅香当即丢下食盒，纵身跃上后厨房顶。
　　林思慎踉跄几步站稳后，仰头望着站在房顶欲离开的梅香，急忙开口道：“梅香姑娘，请留步。你应当知晓我为何来寻你，我并无恶意...”
　　梅香转身看了林思慎一眼，平静的眸子掀起了点点波澜，她神色复杂道：“小将军，后会有期。”
　　林思慎正欲追上前去，身后却突然传来沈顷绾清清冷冷的一声轻唤。
　　“梅香。”
　　林思慎与梅香几乎是同时回头，望向了不远处翩然而至的沈顷绾。
　　沈顷绾仍旧披着昨日那件狐裘，如画般精致的面容上，神色孤冷而清傲，她的双眸静谧深邃的像幽远的深海，只淡淡扫了梅香一眼，梅香便抿着唇垂下头去。
　　见梅香停在房顶并未离去，林思慎心下松了口气，转身望着缓步走来的沈顷绾。
　　随着沈顷绾越走越近，林思慎很快就发现她脸色似乎不太好，气息也有些虚浮，似是疲累过度没歇息好的模样。
　　沈顷绾走到林思慎身旁停下，她只风轻云淡的扫了林思慎一眼，便望向了梅香，缓缓启唇道：“梅香，你知晓她的身份，也该知晓她对你绝无恶意。”
　　梅香紧蹙眉头，她居高临下的看着沈顷绾，神色复杂道：“我自然知晓，可...郡主分明答应过义父，绝不向将军府的人透露我们行踪，郡主为何要食言？”
　　沈顷绾风轻云淡的启唇道：“你义父东躲西藏了二十几年，每一日都如那惊弓之鸟，寝食难安惶惶不可终日。我想你心中也知晓，那件事若不了结，他恐怕到死都无法原谅自己，你就真的忍心？”
　　梅香闻言沉默了半晌，到底还是从房顶一跃而下，她咬紧牙关目露悲愤：“可是...郡主明知那件事注定无法了结，”
　　沈顷绾还没开口，一旁的林思慎便沉声问道：“你义父是何钦，我说的是与不是？”
　　梅香很是诧异：“小将军怎会知晓我义父？”
　　林思慎垂眸看了眼梅香的右臂：“你手上的疤痕，是使铁链刀时收刀鞭伤的，前先锋军斥候何钦，这是他自创的刀法。”
　　说完，林思慎突然勾唇苦涩一笑：“父亲时常将他挂在嘴边。”
　　先锋军斥候何钦，是林铮口中不可多得的一位奇才，也是林铮最信任最倚重的老朋友。
　　他在军中神出鬼没鲜少露面，常游离在阵前刺探军情，从未出过差错。林铮生平之所以大大小小百战未败，其中少不得他的功劳。
　　他不仅轻功了得身手敏捷，还擅冶炼兵器，铁链刀便是他亲手打造。
　　当年那一战，何钦奉命刺探敌情却迟迟没有回来，甚至战后也消声觅迹，斥候一职乃是最危险的，常常一去不返。林铮想当然的以为他马失前蹄，不知死在了何处。
　　何钦家中只有年迈老娘，后来林铮在凤鸣替何钦建了一座衣冠冢，将何钦的老娘接来京城照料，只不过老人家体弱多病又经了丧子之痛，不到一年就遗憾离世。
　　这些事，梅香与何钦都是知晓的，只不过他们没想到过去这么多年，就连从未见过何钦的林思慎，都知晓这么一个“死人”。
　　梅香心下有些羞愧，以至她不敢抬眸看林思慎一眼，只是偏开头低声叹道：“没想到，老将军竟还与小将军提及过义父。”
　　林思慎深吸了一口气，平复了思绪沉声问道：“何叔父，他应当就在忆仙楼吧。”
　　梅香有些犹豫，她迟迟没有开口，不时的抬眸看向沈顷绾。
　　沈顷绾没再开口，只是神色平静的静静望着梅香，清冽的眸子不怒而威的带着丝丝压迫感，让梅香愈发踌躇了。
　　就这么沉默了许久，梅香闭上眼仰头长叹了口气，无奈苦笑道：“这一日终究是来了。”
　　沈顷绾闻言下巴轻轻一扬，轻启檀口淡淡道：“不必多言，引路吧。”
　　梅香没办法，只得神色沉重的点了点头，缓步走到两人身前，垂眸低声道：“郡主小将军，请随我来。”
　　说完，她俯身捡起了地上的食盒，径直走出了院子。
　　眼见沈顷绾跟着梅香走了出去，林思慎三步并做两步，跟上了沈顷绾，她偏头打量着沈顷绾的脸色，欲言又止道：“多谢郡主。”
　　沈顷绾闻言神色微微一动，敛眸轻声道：“这是我应当做的，你不必如此客气。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-12-04 00:42:15~2020-12-06 01:48:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢小白的桓桓、小二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伯爵、陪我歌唱的窍壬 20瓶；柚、今天次什么_ 12瓶；zjh 10瓶；会游泳的鱼、榛果拿铁去冰 5瓶；TimmyIC 3瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第300章 300
　　忆仙楼后山有一片延绵数里的翠绿竹林, 何钦藏身在竹林深处的小庐，因忆仙楼是有主之地，后山竹林鲜少有人涉足, 何钦藏在此处多年，未曾被人发现过踪迹。
　　在梅香的引路下，三人自忆仙楼后门穿过, 径直往竹林深处走去，一路上无人开口，气氛颇为凝重。
　　走了大半个时辰, 一座依山傍水的小竹庐赫然出现在三人眼前，用竹篱围起的院子中间, 留着大片的空地, 地上散落着不少兵器铁链。
　　林思慎打量了几眼没作声，只是眉头静静蹙起, 神色颇有些肃穆。
　　才走到院子门前, 竹屋内便传来几声剧烈的咳嗽，紧接着男子沙哑苍老的声音响起：“梅香？可是你来了？”
　　“义父，是我。”
　　梅香应了一声，还不待开口, 就听何钦警惕问道：“你身旁怎还跟着两人，她们是谁？”
　　林思慎闻言抬眸盯着竹屋, 没一会功夫, 果然见窗前的帘子被掀起了一角，一双锐利的眸子藏在暗处匆匆瞥来一眼。
　　只一眼, 何钦便如遭雷击，他惊慌失措的倒退了两步，撞落了身后桌上的茶盏, 伴随着瓷器碎裂声，他惶恐问道：“梅香，他...他是谁？他为何长得那般像...”
　　梅香目露担忧的望着竹屋，抿着唇转头看了林思慎一眼，犹豫道：“义父，来人是郡主殿下与...与小将军。”
　　屋内接连传来响动，何钦惊恐的像是见了鬼一般，抓着头发低声嘶吼道：“你为何要带他来，为何他会知晓我在此处，快让他走，快！”
　　林思慎见状忙不迭上前一步，正色沉声道：“何前辈，在下林思慎，乃是威远将军林铮之子。”
　　话音一落，屋内突然陷入一片死寂，梅香脸色一变撂下食盒便快步才冲入屋中，林思慎和沈顷绾紧随其后 ，跟着她一同走了进去。
　　竹屋之内唯有一个简陋的小小厅堂，与左侧一间房，厅堂内只摆着一个案台，上头放着几个牌位，供奉的香炉中满满堆着炉灰，此时还插着三支燃了大半，正冒着青烟的香。
　　灵位上的名字林思慎大多都不认得，唯有摆在正中的一个灵位，上头赫然刻着林思略三个字。
　　这是二哥的牌位。
　　林思慎停下步子望着那牌位楞了一会，直到左侧屋内传来梅香的惊声呼喊，她这才快步走了进去。
　　只见昏暗的屋内，一个瘦骨嶙峋披头散发的老者正蜷缩在角落，双眼发直的不知望向何处，任凭梅香在一旁呼喊摇晃，他也没有半点反应。
　　何钦被林铮要小上几岁，可模样看起来却像是个行将就木的老头，身上脸上瘦的皮包骨，可见这些年来他也算受尽了折磨。
　　站在一旁的沈顷绾见梅香一直摇晃何钦，蹙眉启唇道：“别动他，他这是受惊过度，你且小心扶着他。”
　　说完，沈顷绾便从袖中取出了一根一指长的银针，指使梅香扶住何钦的脑袋，而后将银针刺入了何钦头顶，只施针轻轻一旋，何钦便从喉咙发出一声低哑的□□，紧接着他呆滞的目光一点一点恢复了清明。
　　何钦茫然的望着身旁两人，直到看到门旁的林思慎，又像是受了惊吓一般，不知所措的埋起头来，口中含糊不清的一直念叨着什么。
　　沈顷绾施针完毕后，便退回了林思慎身旁，她偏头看着神色复杂的林思慎，轻启檀口道：“他有些神志不清，不过当年事尚且记得，等他冷静后你再问他吧。”
　　林思慎点了点头，垂眸幽幽叹了口气问道：“当年的事，除了父亲和郡主之外，他是唯一的知情人？”
　　“嗯。”
　　沈顷绾颔首，思忖着道：“十年前，机缘巧合之下，我在青州救下了梅香，因此从何前辈口中得知了当年一事的真相。后来他们辗转来到京城，未免身份被人泄露，我便将他们留在了亿仙楼。”
　　早在十年前，沈顷绾就已经知晓了此事，与林思慎成亲后，她一直瞒着林思慎。这件事非比寻常，关联着皇帝与将军府之间隐匿的仇怨，沈顷绾知晓林思慎的性子，一旦让她知晓此事，她绝对不会善罢甘休。
　　可皇帝哪里是林思慎能动的了的，这只狡猾伪善的老狐狸，多年来像是操纵提线木偶般，在暗中算计着所有人，包括他的血脉至亲。
　　但凡动摇到他的地位，就算是他的兄弟子女，他都能毫不留情的下手，更别提将军府和林思慎。一旦让他知晓林思慎洞悉了当年那件事的真相，哪怕只是怀疑，他都会对将军府痛下杀手。
　　都说二皇子是个笑面虎，可却无人知晓，他根本就不及老皇帝的万分之一。
　　沈顷绾比任何人都要了解老皇帝的猜忌心，当初林思慎不过是初露锋芒，他便已心生怀疑，若不是沈顷绾从中斡旋，恐怕他早就对林思慎下手了。
　　听得沈顷绾的解释，林思慎垂眸笑了笑，神色复杂的附身拱手道：“郡主多年来护佑何前辈，思慎感激不尽。”
　　虽然林思慎一直想要从何钦口中得知当年的实情，可她心下也明白，何钦的存在对将军府来说，可算不得什么好事。
　　好在皇帝还不知晓何钦的存在，否则不仅何钦的命保不住，将军府恐怕也保不住。
　　父亲这些年来的装聋作哑，不过是认了命，他心知自己若与皇帝作对，就如那蚍蜉撼大树，还不如装作什么也不知晓，当个名副其实的莽夫。
　　梅香安抚了何钦许久，他也只顾蜷缩着一动不动。
　　无可奈何之下，梅香只能转头低声央求道：“郡主，小将军，烦请你们先去厅堂稍作歇息，义父他...恐怕一时无法接受。待我安抚好义父后，再请两位入内。”
　　林思慎与沈顷绾应声离开，两人一前一后的回到了厅堂。
　　昨夜知晓此事后，林思慎满心怨憎，迫不及待的想要得知真相。可今日一见何钦，她反倒是冷静了不少，心下多了不少忧虑。
　　她缓步走到供奉着牌位的案台前，盯着二哥林思略的牌位，怔怔的发呆，也不知在想些什么。
　　沈顷绾站在她身旁，循着她的目光望着那牌位，轻声启唇问了句：“你心中可有怪罪我未曾向你透露此事？”
　　“未曾。”
　　林思慎摇了摇头，她偏头望着沈顷绾那精致略显清冷的侧脸，轻声笑道：“若换做是以前，兴许会对郡主有所怨恨，可如今...我心头只剩感激。”
　　沈顷绾闻言薄唇微微一勾，目光好似柔软了些许：“你当真这般想？”
　　林思慎深吸了一口气，笃定的点了点头，正色道：“若换做是以前知晓此事，依我那时的性子，恐怕咽不下这口气，一旦触犯陛下逆鳞，只会连累了父亲和大哥。”
　　沈顷绾偏头望着林思慎，唇角那一抹浅笑浸染至眼底：“这口气，你如今就咽得的下？”
　　林思慎苦笑着摇头，眼中光亮却愈发坚定锐利：“如今也咽不下，只不过今时不同往日，我还需更加隐忍收敛。”
　　说完，林思慎面上的神色缓和了些，她定定望着沈顷绾，突然轻声一笑道：“我若再次道谢，郡主可信我的诚意？”
　　“你不必向我道谢。”
　　沈顷绾垂眸轻咬薄唇：“既然你知晓此事，那日后你打算怎么做？”
　　林思慎闻言不答，倒是眨了眨眼反问道：“郡主打算怎么做？”
　　林思慎话外之意已是明显，可沈顷绾见她面上笑意却怔了怔，有那么一瞬她突然感觉，自己似乎与林思慎回到了当初相处的时日。
　　眼见沈顷绾望着自己似乎有些出神，林思慎垂眸犹豫着开口道：“只是，我还有一件事甚是担忧，郡主只需答应我...”
　　话还没说完，沈顷绾便打断了林思慎的话，她正色道：“我知晓你要说什么，我答应你。”
　　林思慎所求何其简单，她只想保住将军府，只要双亲兄长无事便好，至于她，她从未想过自己的后路。
　　见沈顷绾应下，林思慎面上浮现了一丝笑意，只是不待她开口，沈顷绾却又突然轻声开口：“不仅是将军府，还有你...你护着将军府，我护着你。”
　　沈顷绾那轻飘飘的一句话落在林思慎心头，却让她如遭雷击般心头猛跳，一股熟悉而后陌生的暖意涌入心田，她怔怔的望着风轻云淡的沈顷绾，一时竟不知开口说些什么。
　　这个看似清减柔弱的女子，就这么站在她跟前，语气平静神色清冷，唯有那眸中丝丝缕缕的温柔，仿佛将林思慎的心紧紧缠绕包裹。
　　昨日她才伤了沈顷绾，让她黯然离去。
　　原本林思慎以为，沈顷绾应当会死心，却不曾想沈顷绾丝毫没有改变心意。
　　她怔怔的望了沈顷绾许久，半晌后才神色复杂的低声闻道：“那...那你呢”
　　沈顷绾闻言低垂眉眼，面上神色有些落寞却又平静，她轻启檀口道：“普天之下能伤我者，唯你一人。”
　　作者有话要说：　　最近在构思下一本文，那个...弱弱的问一句你们想看吗？感谢在2020-12-06 01:48:29~2020-12-07 00:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：内山花多娇、知行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子很甜 10瓶；3527979 9瓶；雅风灵素 5瓶；TimmyIC 3瓶；als 2瓶；摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第301章 301
　　沈顷绾说的轻描淡写, 可一字一句无不倾诉着浓浓情意，能道出此等话，可见她的对林思慎的情有多深, 恐怕早已是深入骨髓了。
　　林思慎怔在原地许久, 她呆呆的望着沈顷绾, 脑袋哄的一声炸开了, 纷乱的思绪一同涌了进去, 心中更是说不出的古怪滋味, 像是被什么东西突然蛰了一下，一点点痛一点点酸涩，而后是逐渐蔓延开的酥麻, 连带着半边身子都麻了。
　　这种感觉说来似乎有些熟悉，可同时又很陌生，让林思慎有些忐忑不安, 她下意识的偏开头去, 躲开了沈顷绾的目光, 白皙的耳珠悄然红透。
　　她并不是厌恶亦不是想要逃避，只是被那陌生的感觉掌控，让她有些不知所措。
　　沈顷绾见她避开目光，以为她这是又想逃避了，心口一阵刺痛，失落的垂下眸子, 无声的轻叹了口气。
　　林思慎像是有所察觉似的, 急忙抬起头来，望着黯然沉默的沈顷绾，她有些别扭的咬了咬唇，目光闪烁道：“你待我如此好, 我...我又怎会伤你。”
　　沈顷绾闻言眸光一亮，她抑制不住的扬起唇角，柔声问道：“你当真觉着我待你好？”
　　“你待我是否真心，我自然能分辨。”
　　林思慎笃定的点了点头，而后有有些闪烁其词：“只不过...”
　　沈顷绾追问道：“只不过什么？”
　　林思慎深吸了一口气，思前想后还是实话实说了：“只不过当初你我相处的过往，我已全然忘却，你这般待我...我总归是有些受宠若惊。”
　　沈顷绾闻言似乎有些出声，清冽的眸子有些恍惚，她勾唇轻声道：“无论你是否忘却，我待你都是随心而为。更何况...你若想起当初的事，恐怕会对我心生怨念。”
　　沈顷绾话音才落，林思慎便毫不犹豫道：“我不会怨你。”
　　说完，林思慎望着有些惊讶的沈顷绾，正色道：“和离并非你本意，闻行任伤我一事，想必也在你意料之外，我那时若心中怨你，定是对你有所误会，这才...”
　　林思慎的这一番话，让沈顷绾有些错愕，她定定的望着林思慎，沉默了许久后，才终于轻声问道：“你，当真是这般想的？”
　　“自然。”
　　林思慎点了点头，正待继续说，一旁的房门却被悄然离开，她不得已只能将到嘴的话又咽了回来。
　　梅香从屋内走了出来，对着沈顷绾和林思慎欠了欠身，低声恭敬道：“郡主，小将军，义父请二位入内。”
　　林思慎闻言与沈顷绾对视了一眼，两人没有丝毫犹豫，一前一后的走入屋内。
　　屋内，何钦已经端坐在桌旁，面上神色虽还有些恍惚，比起之前也算恢复了正常。一瞥见林思慎进了屋，他就踉跄着站起身来，双手局促的抓着衣袖，神色似有些惊慌。
　　林思慎走到他身前，正待拱手行礼，何钦却突然扑通一声跪倒在林思慎跟前，颤声道：“羽林前先锋营斥候何钦，见过小将军。”
　　林思慎被吓了一跳，急忙俯身想要将何钦扶起来：“何叔父快快起身，您不仅是父亲的旧部下，还是父亲的挚友，侄儿怎担的起此等大礼。”
　　何钦佝偻着身子双膝跪地，披散的头发将痛苦而悲戚的眸子掩盖住了，他坚定的摇着头道：“不，卑职在军中不过是小小斥候，见了小将军理应行礼。”
　　林思慎几番劝说，何钦都始终不愿起身，最终林思慎思忖着一拂衣摆，也不管地上是否脏污，径直在何钦身前席地而坐。
　　她面上噙着几分温和笑意，抬手轻轻拍了拍地道：“何叔父，父亲常说你们那时出征打仗，累了困了都是就地趟坐，不若您也坐下与我说说话吧。”
　　何钦犹豫一会后，这才小心翼翼的跪坐下，只不过他不敢抬眸看林思慎一眼，只埋着头局促的一言不发。
　　林思慎轻声一笑，她摸了摸自己的脸，语气轻快的像是在与长辈叙旧：“何叔父，祖母总常说我眼睛与二哥生的极像，您瞧瞧我像不像。”
　　何钦闻言这才抬起眸来，眯着眼打量了林思慎两眼，在看到林思慎那狭长清亮，闪着点点温和柔光的星眸时，他像是呆住了般，口中喃喃道：“像，真像呐，怎会生的如此之像。”
　　“这么说来，我真与二哥生的极像。”
　　何钦摇了摇头，神色似乎放松了些：“倒也不是，您比小将军生的还要漂亮些，他没您这般白净。”
　　这般说完，何钦又很快反应了过来，急忙摆手道：“是二公子不是小将军，那时小将军还未出世，卑职等在军中，便时常称二公子为小将军。”
　　林思慎笑了笑没在意，心下暗暗思忖，何钦今日只是见了她又惊又怕，脑中倒还不算糊涂。
　　何钦像是陷入了回忆中，面上突然浮现了一丝向往的笑意：“将军性子急脾气暴，大公子严于律己，不是练剑法就是看兵书，只有二公子性子最是温和，常与我们这些小卒混在一起谈天论地。”
　　林思慎见他放松了不少，便试探着道：“二哥的事，何叔父都还记得？我从未见过二哥，何叔父可愿与我讲讲？”
　　何钦点了点头，出神道：“小将军还未出生时，二公子便时常在军中吹嘘，自己要有个妹妹了，定会是个生的漂亮聪明伶俐的瓷娃娃，日日跟在他身后唤他二哥。我们都说夫人必定会生个顽皮小子，他那般好脾气听了也会恼，骂我们胡说乌鸦嘴。却不想...最后他也不知，我们这些乌鸦嘴竟还真说中了。”
　　林思慎闻言沉默了许久，一旁一言不发静静听着的沈顷绾，突然伸出手轻轻放在她肩头，她这才惊觉抬起头来，冲着沈顷绾掀开唇角勉强笑了笑。
　　何钦也不理会身旁的人有没有在听，正说着林思略，却又突然转了话头：“我们在关外将寮国人打的丢盔卸甲，将他们逼入了兴岭，原本将士们都以为那会是最后一战。只要将寮国人打怕了，他们从此便不敢来犯我晋国。大家都以为，打完那场仗就可以回家了。我们都没想到，连将军也没想到，那的确是最后一场仗，可我们却回不了家。”
　　林思慎深吸了一口气，悄然攥紧了拳头，继续安静的听着。
　　何钦的脸色突然变得惨白，身子也止不住的颤抖：“寮军节节败退士气已尽，被围困在兴岭，陛下下令即刻将寮军彻底覆灭。将军未免寮军穷途末路拼死反攻，以至我军死伤无数，特意调开辖关的守军，亲率先锋营从侧翼突袭，让寮军以为尚有退路，因此只顾逃命难以反攻。”
　　“却不想寮国的援军如有神助，不仅比将军预想的早来了足足两日，甚至还知晓将军的布防，破开辖关长驱直入，所经之地皆是布防薄弱的关口，一路冲散主军，直奔先锋营而来。”
　　何钦说着，竟是瑟瑟落泪，他双唇颤抖目露悲戚：“将军率先锋营且战且退，助我突破重围下令主军回援，我好不容易九死一生逃了出去寻到主军，却被陛下派来的督军杜恒梁骗去了一处僻静之地。趁我不备，他突然抽刀刺入我胸口，我被他刺倒在地，只能龟息闭气佯装身死。”
　　话音落下，何钦扯开了衣裳，露出了胸口上那旧伤，离心口偏了半寸却足有一指之宽，可见伤势之重。
　　何钦颓然的松开手，面如死灰道：“杜恒梁以为我死了，便唤来另一人密谋，我躺在血泊之中亲耳听到他们提及...提及这是陛下的口谕。从那一刻起，我便知晓，这一切都是有人在背后布下的陷阱，将军必输无疑。我拼着一口气，想回去向将军禀告，可却昏死在半途。我若死了倒好，可我偏偏没死，等我醒来后，整个兴岭血流成河遍地都是尸首。”
　　“后来我才知晓，将军活下来，可大公子断臂二公子战死，四万羽林卫活下来的竟不足百人。陛下将所有的事都推到了一个小小参军身上，诬他暗中勾结敌军泄露军情，还将他腰斩株连九族。”
　　说完这一切，何钦像是松了口气，只剩满心的悔恨：“我明明知晓一切，可却不敢宣之于口。这些年我东躲西藏，生怕被人发现踪迹。我不敢去找将军，也不敢去见昔日的旧友，我是怕啊，我怕我告诉他们真相，只会连累了他们。谁会信呢，谁敢信呢，叛国的人不是别人，正是我们的陛下。”
　　林思慎面色惨白，她听着何钦的讲述，整个身子被像是冰冻住了般，一股寒气从内至外散发出来。拼死为国浴血奋战，到头来却被主君背叛，毫不知情的冤死在战场。
　　那些死去的四万将士，恐怕到死都不知自己是为何而死。
　　林思慎不仅愤怒，更觉心寒，一如何钦所说，谁人能想到，叛国之人竟是一国之君。她死死的握紧了拳头，指节泛着青白。
　　一旁的沈顷绾见状幽幽叹了口气，她俯下身来，伸手柔柔覆在林思慎手背，望着她闪烁着恨意的眸子，轻声道：“我知你心中感觉，我之所以瞒着你，便是不想让你如这般，恨之入骨却又无能为力。”
　　作者有话要说：　　下午更。感谢在2020-12-07 00:06:05~2020-12-09 01:25:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晗光流转 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：戌冥、39118931、紫韵清悠、小二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮霭纷澄 32瓶；点点烛 30瓶；陪我歌唱的窍壬 20瓶；戌冥 9瓶；糖糖、会游泳的鱼、LULU 5瓶；TimmyIC 4瓶；嗯哼 2瓶；42015887、摇尾巴-8888、修气 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第302章 302
　　将心底深埋多年的秘密和盘托出后, 何钦久久没有回过神来，他浑身战栗双目恍惚，仿佛重回了当年那一夜。
　　昏迷之中, 何钦被一阵钻心的灼烧痛醒, 暗沉的天空飘着细雨, 身旁是汹涌的火光, 似乎有人放了把火, 想要将这一切的罪业焚烧殆尽。
　　他挣扎着爬起身来, 伤口还在源源不断的涌血，他便随意抓了一把烟灰抹在伤处，撒开衣裳简单的包扎了一下, 拖着重伤的身子跌跌撞撞的往前挪。
　　那时他迷迷糊糊的，只记得林将军处境危险，满脑子都是快些找到林将军, 必须将此事告知于他, 让他带着弟兄们逃走。
　　可等他好不容易挪出火光弥漫的丛林, 眼前的一幕却让他肝肠寸断身心惧寒，双腿像是被钉在了原地，怎么也动弹不得。
　　昔日那些嬉笑怒骂的战友弟兄，如今已成了一具具焦尸，他们被烧的辨不清面容，却仍保持着死去浴血奋战的姿势, 紧握着的刀还刺在敌人胸口。
　　脚下的泥土被血染的深红, 又被火烧成了冷硬的血红焦土，林间的潺潺溪流化作了恶臭刺鼻的血河。天空之上盘旋着贪婪的乌鸦，它们嘶哑的鸣叫着，迫不及待的俯冲下来, 啄食着将士们的眼珠和残肢。
　　何钦就犹如置身人间炼狱，纵使他跟随林铮征战多年，也从未见过如此惨象。
　　天像是永远也不会亮似的，一直都是这么阴沉压抑，何钦难掩悲痛的在步步往前走去，所见之处所经之处无不触目惊心。
　　就这么在遍地尸身的焦土上走了整整两日，何钦感觉不到饿也感觉不到渴，他甚至不知自己是活着还是死了，他只是硬撑着一口气，麻木的一步一步往前挪动。
　　直到最后精疲力尽倒在地上昏死了过去，等再醒来后，又是过了几日，他侥幸被附近村中一位农妇救回家中。
　　他从那妇人口中得知，林将军和大公子率领剩下不到百人的羽林卫逃脱回京，林将军身负重伤，大公子被砍断臂膀，而二公子战死沙场，连尸身都寻不见。
　　何钦也不知自己是不是松了口气，只是他心中明白，从今往后他再也无家可归了。无论他身在何处，无论他是死是活，他的灵魂都终将被困那片焦土漫无止境的独自徘徊。
　　他的义女梅香，便是那户妇人的女儿，她的父亲被寮人说杀，只留下她与母亲相依为命。没过多久，她母亲也病逝了，临死前，那良善的妇人将梅香托付给了何钦。
　　何钦也曾想过，去京城寻到林将军，将那件事的真相告知林将军，让他替冤死的二公子，还有那无数的将士伸冤。
　　可他是个聪明人，他知晓这件事哪怕是林将军也无能为力，说不定反倒会害了林将军，万般不得已，他只能隐姓埋名，带着梅香在这世上漂泊。
　　这天大的冤案，封在他肚中就好，免得再牵连了无辜之人。
　　一直到十年前，他们漂泊到青州，梅香机缘巧合之下被青阳郡主沈顷绾救下。
　　那时的沈顷绾不过是个十二三岁的少女，站在何钦跟前，足足矮上大半个头，可却有着异乎寻常的沉稳敏锐。
　　见到沈顷绾的第一眼，何钦就隐约察觉自己的秘密藏不住了，这个矜贵漂亮的像个瓷娃娃似的小郡主，望着他的目光竟带着一丝探究和玩味，像是一眼便看穿了他的心思似的。
　　当夜，何钦便想带着梅香连夜离开青州，可还未出城门，就被卫兵堵了回来。他被迫在青州逗留了两日，这两日他想方设法都没能离开。
　　两日后，沈顷绾独身一人登门拜访，一开口便知他与梅香的来历。
　　何钦以为自己逃了那么多年相安无事，最终载在了一个小姑娘手上，且这小姑娘还是皇亲国戚，是当今皇帝的侄女。
　　一旦落在皇帝手上，他与梅香会落得如何境地，他想都不敢想。
　　何钦咬了咬牙，打算对这小郡主先下手为强，小郡主虽然聪慧过人，可到底乳臭未干，竟敢独身一人来寻他盘问。
　　可让他万万没想到的是，就是这么一个乳臭未干的小姑娘，竟心思缜密到让人头皮发麻，来之前她便做好了万全之策，何钦若想对她动手，势必会落得个身首异处。
　　小郡主就怎么负手站在他身前，仰着头望着他，唇角噙着一丝淡淡笑意，神色没有丝毫的得意炫耀。
　　她声音还稍显稚嫩，语气却平静的不起丝毫波澜：“我不是独身前来，我只是知晓，有些话若是旁人在，何前辈更不好开口了。我想何前辈应当明白，倘若我出事，父王必定会将此事查个水落石出。到那时，何前辈最不想让人知晓的事，恐怕...就不止我一人知晓了。”
　　还未出手，何钦就这么败下阵来，这个小小郡主实在聪慧的让人觉着可怕，她似乎生了便知晓如何操控人心，只三言两语，便撬出了何钦深藏心底的秘密。
　　不过也好在，小郡主并无恶意，知晓真相后反倒是神色不改，提议将他送去一处僻静安全之地藏身。
　　何钦自然出言拒绝了，彼时他还在为自己着了一个小姑娘的道而懊恼，便出言告辞。岂料小郡主并未阻扰，就这么将他与梅香放走了。
　　之后正如沈顷绾所说，何钦带着梅香辗转来到京城，想要暗中看一眼林将军，以偿夙愿，沈顷绾不知怎么派人寻到了他们，好言劝说将他们安置在忆仙楼。
　　梅香在忆仙楼当了个不起眼的侍女，何钦藏身竹林小庐，整整十年，一直到如今林思慎登门，他们都一直平安无事。
　　屋内一片寂静，何钦久久跪坐在地一言不发，一旁的林思慎不知何时已经起身了，站在窗前一动不动，沈顷绾则是伴在她身侧，始终牵着她的手，无声的安抚着她。
　　许是跪地太久，何钦身子晃了晃，有些支撑不住了，梅香急忙走上前来，小心翼翼的将他搀扶起来：“义父。”
　　一直沉默不语的林思慎回过神来，她想要知晓的已经从何钦口中得知了，她也打算离开了，便出言告辞：“何叔父好好歇息吧，改日侄儿再来探望。”
　　何钦咳嗽了几声，抬眸望着林思慎，低声央求道：“小将军，此事您知晓便罢，勿要告知将军和大公子。”
　　林思慎闻言神色有些复杂，她垂下头去没说话，何钦并不知道，这件事林铮其实一早便知晓，只不过他隐忍了下来，且从未再提及。
　　何钦自顾自的叹了口气道：“将军他性子急脾气又不好，若是给他知晓了，他一时冲动恐会给将军府惹来滔天大祸。”
　　林思慎抿了抿唇偏开头去，低声应下：“何叔父，侄儿记下了，您好好歇着吧。”
　　何钦点了点头，他打量着林思慎，眼中带着几分歉意和莫名的期许：“卑职今日实在是有些失态，小将军可莫要怪罪，他日小将军若再来，卑职定会备好酒菜款待。”
　　林将军替何钦赡养老母的恩情，何钦一直记在心中，只是苦于不知如何报答。今日虽是头一回见到林思慎，可何钦心头却生出了几分亲切感激。
　　林思慎勾唇勉强一笑，心中说不出来是什么滋味，她垂眸轻声道：“他日若来，自当是侄儿带上好酒登门。”
　　在梅香的搀扶下，何钦在木床上坐下，可目光却仍旧落在林思慎身上，感慨道：“卑职听闻过，小将军在安庆城一战成名，坑杀寮军二十万大军。此等魄力，咳咳，不愧是将军的儿子，果然虎父无犬子。”
　　何钦老眼昏花，没发现林思慎神色异样，可梅香却瞧的真切，她按着何钦的肩头，蹙眉提醒道：“义父，小将军有要事在身，您还是好好歇着别说了。”
　　从竹庐出来后，林思慎仰头望着晴朗天色，突然怅然若失的长叹了口气。
　　沈顷绾缓步行至她身旁，偏头望着她的侧脸，柔声问了句：“你可还好？”
　　林思慎坦诚的摇了摇头蹙眉道：“不瞒郡主，听何叔父提起当年战事，我犹如身处其中，恨得牙痒却又心生无力。可想这些年来，何前辈吃了多少苦。”
　　沈顷绾也有些无奈，她回头看了眼身后的小小竹庐，轻声叹道：“何前辈虽躲藏多年，可从未忘记初心，他之所以能活下来，不过是心中还有个念想。”
　　林思慎不知为何，心中竟是生出几分愧疚：“父亲曾说过，何叔父性子最是肆意，身为斥候今日不知明日生死，却尤其的潇洒透彻。若不是怕连累了将军府，他恐怕早就将真相宣告天下，换个身死也丝毫不惧，又怎会活的如此窝囊。”
　　沈顷绾知晓林思慎的心思：“林将军之所以隐忍，亦是如此。”
　　果然一提及林将军，林思慎便红了眼扭开头去，她上前走了一步，颤声道：“这些年来，父亲从未与任何人提及此事，他还要...日日与皇帝相对。”
　　林铮每日伴在皇帝身侧，明知皇帝害死了他的儿子他的部下，却只能若无其事的与仇人谈笑风生，可想他心下是何等的痛苦。
　　正当林思慎黯然伤神之际，身后突然传来一声无奈叹息，紧接着她腰间一紧，一双雪白修长的玉手环住了她，一具柔软微凉的身子自后轻轻拥住了她。
　　沈顷绾的声音温柔而平静，却又带着一股难以抗拒的威严和决然。
　　“慎儿，当年之事我们已无力改写，不过当下之事我们尚且能挽救，日后我与你携手共进退，可好？”
　　作者有话要说：　　晚上要去吃好吃哒，嘻嘻。感谢在2020-12-09 01:25:09~2020-12-09 17:36:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hasaki、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：abcbca 10瓶；柚 5瓶；TimmyIC 4瓶；摇尾巴-8888、42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第303章 303
　　林思慎缓缓垂下头, 背后是柔若无骨的怀抱，腰间是沈顷绾交叠环扣的双手，一股沁人心脾的淡淡幽香飘入鼻腔, 莫名让她觉着安心舒适。
　　沈顷绾阖眸, 白皙的额头抵在林思慎肩头，面容上是浅淡平静的温柔神情，她就这么静静抱着林思慎，像只慵懒的小猫似的，在她肩头亲昵的蹭了蹭。
　　一股暖意淌过心间，林思慎紧蹙的眉头也不知不觉的书舒展了开来，她有些出神的望着沈顷绾环在腰间的手, 忍不住抬手想要触一触她的白皙滑腻的手背。
　　可指尖还未触碰, 沈顷绾便在她身后启唇柔声问了句：“你在想什么？”
　　林思慎做贼心虚的急忙缩回手取, 脸色一红讪讪道：“没...没想什么。”
　　身后传来沈顷绾一声轻笑：“你还未回答我, 从今往后我们携手共进退，我对你亦不再有所隐瞒，你我二人坦诚相待, 如此可好？”
　　不知为何林思慎的脸烧的厉害，她本想再思忖一番，可在沈顷绾的怀抱中, 听着她那噙着笑意的柔声浅语，林思慎竟鬼使神差的点了点头：“好...”
　　沈顷绾满意的点了点头，突然自她腰间抬手，翘起了尾指轻轻晃了晃, 难得带着几分少女的俏皮：“勾勾手便算是说定了，你可不许反悔。”
　　林思慎闻言被沈顷绾逗笑了，她望着腰间沈顷绾那还在轻晃等待的尾指, 心中像是打碎了一罐蜜糖似的，泛开丝丝甜意。
　　等了好一会也不见林思慎伸手，身后沈顷绾有些幽怨的出声嗔道：“快些，难不成你想反悔。”
　　林思慎一扫面上的颓然，望着沈顷绾翘起的尾指，好笑又无奈道：“未曾想，郡主竟还有孩子气。”
　　沈顷绾尖瘦的下巴靠在林思慎肩头，她微阖着眸，像是抱怨般低声软糯道：“那你可得替我瞒着，若让旁人知晓该如何是好。”
　　林思慎垂眸笑了笑，心情大好的戏谑道：“要我替郡主瞒着，郡主总该给些好处封口，否则我一不小心说出去了...”
　　话还未说完，脸侧突然落下清浅一吻，沈顷绾踮起脚尖，俯在她耳畔口吐幽香语带轻笑：“这般好处，可封的住你的口。”
　　林思慎心头一颤，一股热浪瞬间席卷周身，被沈顷绾吻过的地方烧的愈发厉害：“你...郡主轻薄我哪算是给我的好处。”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，清冽的眸子掠过一道狡黠亮光，她挑逗似的在林思慎耳畔教唆道：“你若觉得这不是好处，那大可轻薄回去。”
　　林思慎面上的笑意再也藏不住，她抬指扣住沈顷绾的尾指，轻哼一声道：“郡主的激将法可不管用，我才不上当。”
　　交缠的尾指轻轻晃了晃，林思慎竖起拇指打算和沈顷绾碰碰，可沈顷绾却缩回手去，轻笑着嗔了一声：“休想。”
　　“嗯？”
　　林思慎闻言有些诧异的回头，可下一秒却对上了身旁沈顷绾笑意盈盈的双眸，紧接着她的面容突然靠近，细密如蒲扇的睫毛轻轻一颤，倾身在林思慎唇角落下一吻。
　　猝不及防的偷吻让林思慎有些怔住了，下一秒，空落落的尾指却再度被交缠住，尾指交错勾缠着轻轻一晃，沈顷绾一吻作罢撤身松开手，勾唇戏谑的望着呆呆的林思慎，浅浅一笑道：“这般，才算作成交。”
　　林思慎清亮的双眸泛起丝丝朦胧雾气，她定定的望着沈顷绾，一颗心悄然加速跳动，一直想不明白的事，她似乎突然找到了答案。
　　她好像明白了过来，以前自己为何会对沈顷绾动心了。因为她现下大抵可能，又难以自控的动心了。
　　沈顷绾若无其事的勾起一缕青丝，笑望着林思慎道：“算算时辰，我们也是时候回京了，你若再不出现，恐怕京城就该乱成一锅粥了。”
　　说罢，沈顷绾便率先往前走去，而林思慎这才回过神来，望着沈顷绾的背影没有丝毫犹豫的快步跟了上去。
　　许是雨过天晴，竹林似乎青绿的有些耀眼，就连脚下的腐叶杂草，都没来时的烦厌，踩在上头都像是踩在轻飘飘的云彩上一般，轻快的让林思慎欢喜。
　　随沈顷绾回到忆仙楼，用过早膳后，短暂停留片刻，两人便要打道回京。
　　从王府来的马车早就停在了亿仙楼门外，林思慎先一步钻入马车中，而沈顷绾与白亭山停在门前话别。
　　不过短短一夜而已，沈顷绾与林思慎之间似乎发生了微妙的变化，白亭山敏锐的察觉到了，他苦笑着连连摇头，心中只觉一阵酸痛。
　　沈顷绾几句简短嘱咐，白亭山听在耳中，犹豫着想要开口问些什么。
　　可他话还未开口，沈顷绾却漫不经心的回头看了眼身后的马车，白亭山循着她的目光望去，却见那车厢上的小小窗口处，车帘正无风轻晃。
　　沈顷绾垂眸勾唇一笑，望着白亭山正色道：“亭山，后会有期。”
　　白亭山踌躇许久还未问出的话，就这么被堵住了，他有些颓然的叹了口气，却只能失神落魄的看着沈顷绾头也不回的走向马车，心中徒留一场空怅然。
　　落花有意随流水，流水有情却不恋花。
　　正如沈顷绾所说，她与林思慎不在京城的这两日，京城的确是乱成了一锅粥。
　　自从闻行任遇刺后，城内的百姓议论纷纷，究竟是何人胆敢派人行刺闻大将军。无人不知林思慎与闻行任之间的仇怨，虽无人敢言说，可心中却都认定是林思慎秋后算账，派人刺杀闻行任泄愤。
　　四皇子奉命彻查此案，头一个拜访的就是威远将军府，可林思慎却称病不见客，整整两日，四皇子几番上门，林思慎都始终没有露过面，架子摆的可比皇帝还大。
　　就在城内流言蜚语喧嚣之际，城外一辆马车却慢悠悠的驶入京城，被守卫拦住后，车夫呈上皇帝亲赐青阳郡主的令牌。
　　而马车之中的青阳郡主亦是掀开车帘露出了半张面容，惊鸿一瞥间，有人瞧见称病不见客的威远将军府小公子林思慎，竟也端坐在车内，与沈顷绾同驾，且二人姿态似乎颇为亲昵。
　　有郡主在，守军怎敢阻拦，急忙放马车入城，私下派人去知会四皇子。
　　城门口等着进出城门的人可不少，瞧见林思慎在沈顷绾车架上的人也不少，不等沈顷绾将林思慎送回将军府，这消息便在京城不胫而走。
　　闲来无事的百姓纷纷将注意力转到林思慎与沈顷绾身上，这二人分明和离了，前些日子还各自带着新欢堂而皇之的在京城招摇。
　　这才过去的多久，两人怎会亲密如斯，难不成是又旧情复燃了？
　　沈顷绾让车夫驾车直往威远将军府而去，打算亲自将林思慎送回去。
　　马车缓缓驶过集市，很快就在将军府大门前停下，林思慎掀开车帘跳了下去，在众目睽睽之下站定在马车旁，缓缓伸出手恭迎。
　　车帘挑开，一只纤细的玉手优雅的置于林思慎掌心，紧接着沈顷绾自车厢内现身，在林思慎恭迎下，步下马车。
　　将军府门前的守卫看呆了，急忙拔腿跑回府中通禀去了。
　　沈顷绾漫不经心的环顾四周，目光落在林思慎身上，唇角噙着一丝笑意，她俯身靠在林思慎耳边，戏谑开口问道：“你可有想好如何与四皇兄解释，是吟诗作对还是风花雪月？”
　　□□，四下有又不少人驻足观望，沈顷绾却还如此大胆，林思慎心扑通扑通的狂跳，她幽幽瞥了沈顷绾一眼，抿着唇目光闪烁道：“四皇子我不管，可一会若是让娘亲瞧见你我如此亲昵，恐怕会气的跳脚。”
　　沈顷绾闻言眉尖一挑，又戏谑道：“那你又会如何与你娘亲解释，是旧情复燃还是余情未消？”
　　林思慎脸色一红，眼角余光扫了眼一旁指着她们窃窃私语的百姓，有些别扭的轻咳了一声，低声埋怨道：“郡主好似有些得意忘形了，这般招摇，也不怕旁人耻笑。”
　　沈顷绾风轻云淡的一拂袖，抬手替林思慎拂平褶皱的领口，语气平静的不起丝毫波澜：“那便随他们耻笑去，旁人的闲言碎语，何以入得我心头。”
　　林思慎倒也不得不佩服沈顷绾的心境，她抿了抿唇正待开口，一声气急败坏的高声怒斥，却瞬间吓的她身子一抖。
　　“林思慎！”
　　林思慎花容失色的抬眸望去，却见柳卿云正提着裙摆，气喘吁吁的依在府门前，死死盯着自己和沈顷绾，尤其是目光落在沈顷绾仍旧放在林思慎胸口的手时，她像是见了鬼似的瞪大了眸子。
　　柳卿云千防万防，没想到林思慎竟还能和沈顷绾扯上关系，不过短短两日，就和沈顷绾又勾搭在一起了。
　　尤其还在众目睽睽之下，她们就敢不知羞耻的贴在一块动手动脚。
　　柳卿云一口气没喘上来，险些昏死过去，她气的脸色苍白，指着林思慎的手哆嗦着：“你这个兔崽子，还敢在这丢人现眼，还不快给老娘滚进来。”
　　眼见柳卿云暴跳如雷，林思慎心中一颤，急忙推开了沈顷绾的手，有些忐忑的望着柳卿云：“娘亲，我...”
　　作者有话要说：　　嘻嘻。感谢在2020-12-09 17:36:26~2020-12-10 18:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雅风灵素、顾七七、阿骰啊啊啊、紫韵清悠、闲谭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲谭 50瓶；雅风灵素 25瓶；点点烛、_。 10瓶；TimmyIC 4瓶；摇尾巴-8888、42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第304章 304
　　眼见林思慎跟沈顷绾站在一起, 柳卿云头皮就觉得头皮阵阵发麻，她早就该预料道，沈顷绾这女人一定不会善罢甘休, 她定会千方百计来勾搭林思慎。
　　前几日就趁她不备，设计让林思慎去王府寻她, 这回更是光明正大的把林思慎拐跑了两日。
　　这两日林思慎若一直与她独处，谁知沈顷绾这狐狸精会对林思慎做些什么。
　　再瞧林思慎那躲躲闪闪不敢看自己的心虚模样，想必定又是被沈顷绾灌了迷魂汤，重蹈覆辙走上了老路。
　　柳卿云是又气又恨，心中直骂林思慎不争气, 哪怕她再没定力，也不能才短短两日就被沈顷绾勾搭上了吧。
　　想到这, 柳卿云险些气的七窍生烟，她怒瞪了林思慎一眼，恨铁不成钢的咬牙道：“你什么你, 还不赶紧过来。”
　　“噢。”
　　看柳卿云脸色发白身子只抖，显然被气的不轻, 林思慎无奈只能垂头应了一声，抬步往前慢吞吞挪了两步后，眼角余光又不自主的瞥向了沈顷绾。
　　只见沈顷绾负手而立, 清冷的面容上噙着一丝浅浅笑意，清冽的眸子眨也不眨的定定望着她, 好似闪烁着点点期许的亮光。
　　林思慎心下有些无奈, 她偏头扫了眼不远处指指点点, 正等着看热闹的百姓，只觉若就这么将沈顷绾撇下，似乎有些说不过去。哪怕明面上, 她也该做做样子，请沈顷绾去府中喝杯茶，免得旁人笑她将军府不懂礼数。
　　念及此，林思慎停下脚步转身看着沈顷绾，衡量了片刻后，她顶着身后柳卿云那满含怒气，仿佛要将她生吞活剥的凌厉目光，试探着轻声开口问道：“都到了门前，郡主若无急事，不如进府喝杯茶再走？”
　　原本林思慎以为，柳卿云那显而易见的抗拒和不满，便足以让沈顷绾知难而退，她应当不会答应留下。
　　可未曾想此话一出，沈顷绾眸中快速的掠过一道狡黠亮光，唇角笑意逐渐浸染眼底，她薄唇微微一扬，竟是轻声细语道：“倒也好，正巧我也许久未曾向将军请安。”
　　林思慎面上笑意一僵，只觉身后那道目光骤然一沉，冰刀子似的刮在她身上，让她不寒而栗。
　　早知沈顷绾会答应，她就不应该开口，林思慎现下可谓是骑虎难下，她面上挂着尴尬笑意，幽怨的望着沈顷绾，一拂袖咬牙道：“郡主先请。”
　　沈顷绾笑而不语的望着她，眉尖微微一挑，缓步自林思慎身旁而过，径直往将军府大门走去。
　　站在门前的柳卿云，已经被林思慎此举气的面如土色，她颤抖着抬手扶住门槛，若不是府门外还有旁人在，她怕是早就控制不住自己，去将那不争气的玩意生拖硬拽回来，好好的教训她一顿。
　　如今可不止是林思慎骑虎难下，柳卿云也骑虎难下了，沈顷绾虽然曾是她儿媳，可也是身份尊贵的郡主殿下，哪怕是她见了沈顷绾，都不得不欠身行礼。
　　眼见沈顷绾走到跟前，柳卿云百般不情愿的站直了身子，心如死灰的瞪了眼跟在沈顷绾身后，正忐忑不安不敢抬头看她的林思慎。
　　还不等柳卿云不情不愿的行礼，沈顷绾却先一步欠身，施施然行了一礼，轻声开口请安：“顷绾见过林夫人。”
　　看着眼前低眉顺目恭敬行礼的沈顷绾，柳卿云先是怔了怔，一时没料到沈顷绾居然会对自己行礼，以往沈顷绾虽是她的儿媳，可见了她行礼已算是给足了她面子。
　　如今沈顷绾已经与将军毫无瓜葛，竟还能在众目睽睽之下给她行礼，这可是莫大的尊待。府门外越聚越多的百姓亲眼见到此情形，无不是惊讶万分，三两凑作一团低声议论了起来。
　　“郡主身份尊贵，林氏怎担的起郡主如此礼待。”
　　柳卿云回过神来，急忙伸手虚扶起沈顷绾，面上虽挂着笑意，心中却暗骂沈顷绾这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　沈顷绾缓缓起身，清冽的眸子落在柳卿云身上，轻声叹道：“自从迁出将军府，顷绾心中一直感怀着将军和夫人往日宽待，只可惜今日登门来的匆忙，未曾备上薄礼，还望夫人莫要怪罪。”
　　柳卿云闻言心下冷哼一声，皮笑肉不笑道：“郡主实在是客气了，郡主今日登门便使我将军府蓬荜生辉。”
　　林思慎在一旁听着柳卿云那虚情假意的恭维，暗暗翻了个白眼，娘亲昔日一提及沈顷绾就咬牙切齿，今日真见着了，就换了副面孔似的。
　　林思慎正在心中暗自感叹，柳卿云却突然伸手将她一把拽到自己身旁，手悄然摸到了林思慎后腰，捏着一层皮狠狠一旋。
　　柳卿云下手可谓是又快又狠，林思慎被她这么一拧，当即倒吸了一口凉气，整张脸白了又红，紧紧皱成了一团，险些控制不住的痛叫出声。
　　柳卿云咬着牙又加重了几分力道，另一只手却温柔的抚上林思慎的脸，宠溺的轻轻拍了拍，而后满脸挂笑的转头望着沈顷绾：“郡主，慎儿这孩子性子温吞，又不懂得拒绝人，时常为此说些言不由衷的话。若她有何处得罪了郡主，让郡主生出误会，郡主可切莫放在心上。”
　　沈顷绾一眼见看穿了柳卿云的小动作，自然也听出了她话中深意，当即笑了笑阖眸道：“夫人还真是说笑了，慎儿的性子我自然知晓，她有时的确易被在意之人左右，不过她也是个心思通透的人，知晓何事该做何事不该做。”
　　柳卿云闻言脸色微微一变，捏在林思慎后腰的手又是一紧，痛的林思慎身子猛的一战栗。柳卿云眯着眼笑望着林思慎，加重语气道：“说的没错，她知晓何事该做何事不该做，也知晓旁人对她究竟是真心还是假意，慎儿，娘亲说的没错吧？”
　　林思慎哪里还敢反驳，小鸡啄米似的连连点头，痛的声音都在发颤：“没...没错。”
　　此话一出，沈顷绾和柳卿云几乎是同时眉尖一挑，目光皆是落在了她面上。
　　柳卿云满意的点了点头，可眼角余光瞥见沈顷绾面上笑意，她心中又有些不痛快，逼非要逼着林思慎将话说的再清楚些：“你这孩子，话也不说明白些，究竟是娘亲说的没错，还是郡主说的没错？”
　　夹在沈顷绾和柳卿云之间，林思慎已经是万分煎熬，更何况后腰的软肉还被柳卿云捏在手中。她已经没有精再细思这两个女人之间的暗潮涌动，她抬手握拳抵在唇上重重一咳，敷衍道：“娘亲和郡主说的都没错。”
　　听林思慎这般说，柳卿云更恼了，她一心为林思慎着想，林思慎倒只顾插诨打科。可见林思慎已经痛得冒了一头的冷汗，她也不忍再掐下去，只能悄悄松开了手。
　　柳卿云暗暗叹了口气，抬袖替林思慎拭去额头的冷汗，出言催促她离去：“大热天的冒了一身冷汗，若是身子不适，你就快些回去歇息。”
　　林思慎伸手捂住后腰，松了口气笑望着柳卿云：“这两日实在疲累，那孩儿就先回去歇息了。”
　　说完她抬眸望着沈顷绾，犹豫着开口道：“郡主...”
　　沈顷绾轻轻摇了摇头，示意她不必多言，而后自袖中取出一个小瓷瓶，随手递给了她：“无碍，这药你先拿着。”
　　林思慎接过瓷瓶，打量了几眼，好奇道：“这是？”
　　沈顷绾眸光一闪，似有些羞怯的偏开头去，贝齿咬着薄唇，轻声嗔道：“滋阴补阳，你这两日的确太过劳累，夜里又没好好歇息，用过晚膳后冲水服上一粒，应当能睡的安稳些。”
　　林思慎还未反应过来，一旁的柳卿云脸色顿时黑沉了下去，她目光阴沉的在林思慎和沈顷绾之间来回扫过，最后深吸了一口气死死盯着林思慎手中的瓷瓶。
　　沈顷绾言语如此暧昧，就容不得柳卿云多想了，她心瞬间凉了半截，皮笑肉不笑的望着林思慎，咬着牙从齿缝里一个字一个字的往外崩出：“滋阴补阳？”
　　林思慎身子一抖，握在手中的瓷瓶成了一个烫手山芋，她抬眸看了沈顷绾一眼，急忙解释道：“娘，不是您想的那样，您误会了。”
　　柳卿云呵呵一笑，压着心头的怒火道：“那我是如何误会了，你解释与我听听？”
　　解释，如何解释？
　　林思慎这两日的确没歇息好，也的确和沈顷绾发生了一些不该发生的事，若让她来解释，她还真解释不清。
　　她急的像火锅上的蚂蚁，踌躇了许久，偏头看着一旁的沈顷绾，欲言又止道：“这，我...”
　　见林思慎这般，柳卿云心中已经有了底，她好气又好笑，气愤到了极点反倒是冷静了不少：“解释不出来？林思慎啊林思慎，你还真是好样的，这才几日功夫，为娘还真是要对你刮目相看。”
　　林思慎抬起头来还想再说些什么，柳卿云却眼神闪烁的闭上眼，无奈的摇了摇头，转身撂下了一句话：“别站在门前丢人现眼了，你们二人进来说话吧。”
　　作者有话要说：　　emmmm，今天晚了一点，因为去体检了，下午才回来的。感谢在2020-12-10 18:00:54~2020-12-11 19:04:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chicichici 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：押一付三、顾徒樱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：25729110、紫韵清悠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人善被人欺? 30瓶；闲谭 26瓶；秋意情浓 20瓶；TimmyIC 4瓶；42015887、修气、摇尾巴-8888 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第305章 305
　　柳卿云将林思慎沈顷绾领到了琉光阁, 进了大门后，这才转身沉着脸盯着两人，语气平静的不起一丝波澜：“这里没人来, 清净些好说话。”
　　可这大抵是狂风骤雨前片刻的宁静, 林思慎心下万分忐忑, 又自认理亏, 始终不敢抬头看柳卿云一眼。一旁的沈顷绾则是镇定自若，事不关己般噙着一丝浅笑，姿态端庄而悠哉。
　　柳卿云负手站在两人跟前，目光从沈顷绾身上一扫而过，最后落在林思慎身上，眯着眼皮皮笑肉不笑的开始质问：“说说看，你这两日去哪了，连声照顾也不打？”
　　林思慎咳嗽了一声, 心虚的偏头瞥了眼沈顷绾，低声讪讪道：“孩儿这两日, 是去了城外办些事。”
　　她回答的如此敷衍，柳卿云自然不信，她压着心头怒火, 声音都情不自禁的尖细了几分：“办的什么事这般紧要，你不知会一声也就罢了, 城里发生那么大的事，你也不想着赶回来。你可知这两日, 那四皇子一日来府上好几趟, 都是来寻你的。”
　　说着说着，柳卿云更是火大了，看着眼前二人就觉得头疼胸闷：“如今这朝内朝外多少流言蜚语, 都说是你派人刺杀闻行任，如此紧要关头，你人影不见，连声解释都没有。我与你父亲成日应付着四皇子就够了，还得偷偷摸摸的派人去找你。你倒是好，还...有心思与她厮混在一起。”
　　见柳卿云越说越来气，林思慎又被她呵斥的无地自容，沈顷绾终是开了口，语气温柔平静的替林思慎开脱：“伯母，此事慎儿确有苦衷...”
　　可她话还没说完，柳卿云便是冷哼着打断，自嘲着讥讽道：“郡主这一声伯母，我可是担待不起。”
　　林思慎闻言抬起头来，无奈嗔了声：“娘，您就不能冷静些，先听我们好好解释。”
　　岂料林思慎这一开口，就惹的柳卿云怒气冲冲瞪回一眼：“这就你们了？你和她是一家，还是和我是一家？”
　　柳卿云正在气头上，林思慎也就只能实话实说，暂且先将她的注意力引开，她长叹了口气，低声承认道：“娘，闻行任的确是我刺伤的。”
　　果不其然，一听林思慎这么说，柳卿云当即变了脸色，诧异道：“你...你说什么？闻行任真是你刺伤的？”
　　林思慎点了点头，眼神闪烁着抬眸看了沈顷绾一眼，她知晓柳卿云讨厌沈顷绾，便刻意隐去沈顷绾也掺和其中的事，将这事都揽在了自己身上：“此事说来话长，不过的确是孩儿动手伤了他。”
　　柳卿云一横眉，急的连连跺脚：“你...你怎得如此莽撞！”
　　说着，柳卿云就焦急的来回踱步，眉头紧蹙，口中念念有词道：“你和闻行任的恩怨满城皆知，这事又闹到了皇帝跟前，他金口一开说要严惩凶徒。四皇子成日盯着将军府，一等闻行任醒来指认了你，他就会将你押送天牢受审。事情闹的如此之大，就算你父亲有心替你求情，开了口恐怕也只会惹来众怒。”
　　林思慎笑了笑，不慌不忙的看了沈顷绾一眼：“所以孩儿今日才与郡主一同回京。”
　　柳卿云怔了怔，停下脚步打量着两人，狐疑道：“这又是何意？”
　　沈顷绾勾唇一笑，垂眸轻声解释道：“此事伯母无需担忧，就算是四皇子来府上盘问，慎儿只需道明这两日一直与我形影不离便好，他若来寻我求证，我与慎儿言辞一致，他自然不敢再深究。”
　　柳卿云将信将疑的望着沈顷绾，犹豫道：“可...郡主与慎儿闻行任之间尚有纠葛，那日你们三人还都在城外，郡主的证词，恐怕在外人看来有包庇之嫌。更何况，闻行任一旦醒来指证，就算郡主出面作证又有何用？”
　　林思慎闻言上前一步，眨了眨眼一脸得意道：“娘，此事另有隐情，只要郡主一出面，闻行任便不敢指认我，四皇子更是不敢再深究，恐怕还会替我找个人顶罪，草草了解此案。”
　　柳卿云还有些不敢相信：“这般，便算是解决了此事？”
　　“没错。”
　　林思慎连连点头，伸手揽着柳卿云的手，乘着她还在发愣，拽着她就往门外走去，面上挂着笑意温柔安抚道：“此事您就不必替我忧心了，这两日想必您也没歇息好，脸色如此憔悴，孩儿瞧着实在心疼，您不如先回去好好歇息吧，有什么事明日再问过孩儿也不迟。”
　　柳卿云闻言神色一变，急忙抬手摸着自己的脸颊：“我脸色瞧着当真憔悴？”
　　林思慎长叹了口气，欲言又止的打量着她，愧疚低声道：“这事都怪孩儿让娘亲操心了，才两日不见，娘亲就像是老了几岁。”
　　一听自己瞧着老了几岁，柳卿云当即气急败坏的瞪了林思慎一眼：“这还能怪何人，还不是怪你这孩子不省心。”
　　沈顷绾适时上前一步，从袖中取出一个玉瓶，柔声细语道：“伯母，顷绾身上正巧带着一瓶养颜丹，养颜驻容有意想不到的奇效，是前不久皇后娘娘向顷绾索要的。反正还有些时日，顷绾就借花献佛先送给伯母。”
　　柳卿云闻言有些心动，她盯着沈顷绾手中那一看就价值不菲的玉瓷瓶，有些踌躇道：“这...这可是皇后娘娘的丹药，我怎敢先取。”
　　林思慎眼疾手快的从沈顷绾手中将瓷瓶拿来，一把塞到了柳卿云手中：“娘，既然郡主都说了还有些时日，想必皇后娘娘不急着用，您又何必见外呢，就先收下吧。”
　　柳卿云握着手中的瓷瓶，想收下又觉得过意不去，还回去又心有不舍，一时万分踌躇。
　　沈顷绾语气温柔又稍息恭敬，给足了柳卿云面子：“伯母不必如此客气，若这养颜丹伯母用的欢喜，改日顷绾便派人再送些上门。”
　　柳卿云被两人一同哄骗着，再加之本就心动，便欢天喜地的收入囊中：“既然如此，那我就收下了...”
　　林思慎见状偷摸着抬眸看了沈顷绾一眼，两人暗暗相视一笑。
　　她松了口气，推着柳卿云的肩膀，撒娇似的低声道：“您回去好好歇着吧，等晚些孩儿再去请安。”
　　柳卿云揣着玉瓷瓶被林思慎推出了门，可没走两步，便回过神来寻思到不对劲，她转头盯着林思慎和沈顷绾，蹙眉狐疑道：“等等，你们二人...沆瀣一气把我知会走，是想背着我做什么？”
　　没想到柳卿云那么快就回过味来，林思慎面上笑意一僵，急忙转头看了沈顷绾一眼，对她使了个尴尬无奈的眼色。
　　柳卿云叉着腰，目光在两人面上来回扫过，而后脸色一沉，怒瞪着林思慎质问道：“林思慎，好你个小兔崽子，还想勾搭外人把我哄走是吧？你可还没与我好好解释，你这两日与她厮混在一起做了些什么，还有，为何你会刺伤闻行任。”
　　林思慎垂着头，长叹了口气低声道：“娘，我知晓郡主她是真心待我好，您又何必这般...”
　　“什么叫真心，你们这才相处两日你就觉着她真心了，你是疯了还是傻了，你难道忘了当初她是如何待你？”
　　柳卿云打断了林思慎的话，惊疑未定的打量着她的脸色：“林思慎，你老实与我交代，你...你是不是记起什么事了？”
　　“我...”
　　林思慎正苦恼着怎么解释，一抬眸却正巧瞥见不远处，一身素衣的席浅翩然而来。
　　她神色一喜，忙不迭抬手冲着席浅挥了挥：“乳娘。”
　　席浅远远便瞧见她们三人站在琉光阁门前纠缠，眉头一蹙缓步走到近前，目光平静的扫过三人。
　　一见席浅，沈顷绾眸光便是一敛，她微微欠身尊称了席浅一声前辈。
　　席浅没有作声，目光在沈顷绾身上短暂的停留了片刻，而后移开落在林思慎和柳卿云身上，开口问了句：“这是怎么回事？”
　　柳卿云像是见了救星一样，扯着林思慎的手伸到席浅手边，急声道：“阿浅，你来的正好，你快给慎儿把把脉，她也不知被沈顷绾灌了什么迷魂汤，这才短短两日，她就又跟着了魔似的。”
　　席浅闻言垂眸一瞥，合指探了探林思慎的脉息，而后收回手一拂袖，平静道：“慎儿的体脉内息比起之间倒是平稳了不少。”
　　说着，她并未理会一旁的柳卿云，反倒是一掀眼，打量了沈顷绾几眼，启唇淡淡问道：“你用的药？”
　　沈顷绾没开口，只是风轻云淡的勾唇浅浅一笑。
　　一旁的林思慎抽回手，忙不迭从袖中取出沈顷绾之前让孟雁歌送给她的药丸，替沈顷绾邀功似的递到席浅跟前：“乳娘，这是郡主替我炼的药。”
　　见林思慎这般举止，沈顷绾忍俊不禁的掀唇轻声一笑。
　　席浅从林思慎掌心取了一颗通体泛青的药丸，端详了几眼后，凑到近前嗅了嗅。
　　再望向沈顷绾时，席浅冷然的面容突然浮现了一丝赞许笑意：“补气血增内力，且不伤根基，你应当费了不少功夫。年纪轻轻医术便如此精湛，我倒是有些自愧不如。”
　　沈顷绾微微一欠身：“前辈谬赞，顷绾不过是照本宣科，在医书孤本上寻到此方罢了。”
　　“你不必如此谦逊。”
　　席浅摆了摆手，将药丸还与林思慎，深深的看了她一眼后，突然抬手摸了摸林思慎的脸，似无奈又似感怀的轻叹了口气。
　　而后，她一转身望着一脸呆愣的柳卿云，敛眸低声道：“姐姐随我来吧，有些事我想与姐姐商议一番。”
　　柳卿云犹豫的望着林思慎和沈顷绾，实在不想让她们独处：“可...”
　　可席浅不等柳卿云开口，率先一步从柳卿云身旁擦肩而过，似有深意的轻声撂下一句：“有些事，姐姐也该学着放手。”
　　柳卿云怔了怔，转身望着席浅飘然的背影，急忙偏头看着林思慎，低声提醒道：“你给老娘老实点，你若敢胡来，一会我好好收拾你。”
　　说完，她便快步追着席浅而去，转眼间，琉光阁前就只剩下林思慎与沈顷绾。
　　林思慎没回过神来，转身望着沈顷绾，一脸不解道：“乳娘她...”
　　沈顷绾笑着摇了摇头，眼角余光瞥见院内那一簇簇如云如雪的梨花，仿佛整个天地被柔软轻舞的花海笼罩，空气之中弥漫着淡淡清香。
　　“梨花开了。”
　　作者有话要说：　　提前说一句晚安。感谢在2020-12-11 19:04:27~2020-12-13 18:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无所谓 2个；今天次什么_、小寻、赢在孰行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：富贵、雅风灵素 20瓶；小寻、kkkkk 10瓶；嘛哩嘛哩嚯 5瓶；TimmyIC 4瓶；摇尾巴-8888、飘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第306章 306
　　林思慎循着沈顷绾的目光看去, 映入眼帘的，是院内那漫天似雪盛开的洁白梨花，她缓步走到沈顷绾身旁, 轻声笑道：“我记着上回去王府时, 郡主就站在梨树下。”
　　沈顷绾没作声，只是看着那梨树好似有些愣神，清冽的眸子透着几分怅然, 也不知她是想起什么难忘之事，以至勾起了心底记忆, 久久也没回过神来。
　　林思慎收回了目光，盯着沈顷绾那精致完美的下颚线, 心下突然有些好奇, 她轻声唤了句：“郡主，你这是...怎么了？”
　　沈顷绾闻言回过神来, 勉强勾起唇角笑了笑：“无事，只是望着这梨树, 突然想起了些旧事来。”
　　林思慎心念一动, 当初她和沈顷绾成婚后，两人便是同住于此, 想必当初在这梨树之下，她们必定是发生了些让人难以忘怀之事。
　　只是如今她望着这梨树, 却是什么也想不起来了。
　　林思慎想了想, 其实若换做是她，过往的一切都只有她记着，而沈顷绾忘的一干二净，哪怕沈顷绾就在她身旁，恐怕她也会有物是人非之感, 心底无端生出怅然来。
　　林思慎突然有些心疼沈顷绾，她抿了抿唇垂下头去，犹豫了片刻后，突然伸出手主动的牵住了沈顷绾，与她十指相扣肌肤相贴。
　　沈顷绾身子微微一颤，目光诧异的偏头望着林思慎，掌心那突如其来紧攥的温度，让她有些恍神。她没料到林思慎会突然主动的牵起她。
　　林思慎垂着头，指尖轻轻的在沈顷绾的手背摩挲着，苍白的面容上浮现了一丝红晕，她咬着唇，轻声道：“说不定有一日，那些事我会记起来。”
　　沈顷绾眸光中的诧异退去，取而代之的，是逐渐聚起的一层朦胧水雾，心底一阵暖流缓缓涌过，她勾唇绽颜一笑，犹如天地为之动容的一抹绝色。
　　“好。”
　　-------------------------------------
　　柳卿云心不在焉的跟在席浅身后，眼见离琉光阁越来越远。她心中一直记挂着独处的林思慎和沈顷绾，越想越焦躁，耐心也逐渐被一直不开口的席浅磨没了。
　　眼见快要走到校场，四下又无人，柳卿云索性停下了步子，蹙眉一脸疑惑的盯着席浅的背影，忍不住急声开口问道：“阿浅，你究竟想跟我说些什么？”
　　席浅闻言终于停下了脚步，只是依旧紧蹙着眉头，神色好似有些忧虑。
　　柳卿云跺了跺脚，实在没耐心再等下去了：“你若没急事，我这就回去了，慎儿还与沈顷绾在琉光阁呢，我可不放心她们两人待在一块，若是让慎儿想起什么事来可如何是好。”
　　席浅缓缓转身望着柳卿云，突然开口道：“其实慎儿若想起来，倒是好事，郡主也算对慎儿一片痴心。”
　　“好事？”
　　柳卿云闻言愣住了，她有些难以置信的上下打量着席浅：“阿浅，你难不成也被沈顷绾灌了什么迷魂汤，怎么替她说起好话来？”
　　席浅轻叹了口气，摇了摇头道：“我并不是替郡主说好话，当初给慎儿服下断情草，是为救她不得已而为之，我原本以为她忘了郡主，兴许是一桩好事。可如今兜兜转转，她又对郡主动了心，想来这一切都是上天注定了的。”
　　柳卿云不气反笑，她没想到席浅居然会说出这等话，当即厉声道：“何为上天注定，阿浅你是不是昏了头，上天怎会容许这等有悖常伦之事发生。”
　　说完，柳卿云似乎觉着自己语气有些重了，眼神闪烁着低声道：“我也承认，沈顷绾她待慎儿兴许有那么几分心意，可她毕竟已经伤过慎儿一次，更何况她还是个女子，她能给慎儿什么。身为慎儿的母亲，我已经眼看她错了一次，不能再眼睁睁再看着她重蹈覆辙。”
　　席浅闭上眼，语气平淡的反问道：“那何为对，何为错？”
　　柳卿云态度坚决：“慎儿与郡主相恋，这就是错。”
　　席浅神色复杂：“那在姐姐看来，慎儿寻一个并不欢喜的夫君成亲生子，陷在深宅后院郁郁终身，此为对？”
　　柳卿云被席浅问住了，可她仍是不肯松口，讪讪道：“身为一个女子，本就该在家中相夫教子，这就是生为女子的宿命。”
　　席浅闻言眉头紧蹙，一针见血戳穿了柳卿云的自私：“可慎儿若的如今这般田地，难道不是当年姐姐的一念之差？”
　　柳卿云攥紧了拳头，逃避的偏开头去：“我...”
　　这件事一直以来都是柳卿云的心结，她也觉得是自己害了林思慎，可林思慎从未向她抱怨过，旁人也无从得知，她只能自己骗自己，她所做的一切都是为了将军府好，她未曾有过半分私心。
　　可席浅是知晓此事内情的人，心思又通透，她如何不知晓柳卿云这些年来的自欺欺人，此前她不提，是不想让柳卿云自责，也是遵从林思慎的意思。
　　但如今柳卿云打着为林思慎好的幌子，一而再再而三的干涉林思慎，她终是忍不住戳穿柳卿云的自私自利。
　　她定定的望着柳卿云，仿佛看穿了柳卿云心底隐藏的虚伪一面，一字一句的质问道：“当年姐姐的确是为了老夫人，才不得已假称慎儿是男子，可林大哥与韬儿回来之后呢？姐姐又为何不坦诚慎儿的身份？老夫人明事理，她知晓姐姐好意自然不会怪罪姐姐，林大哥更是不会为此事冷落姐姐。更何况，那时林大哥才死里逃生，皇帝根本不会为了此事为难将军府。”
　　柳卿云身子一颤后退了两步，有些狼狈的摇了摇头，她张了张嘴似乎想反驳，可又不知该如何反驳。
　　席浅却步步紧逼的继续问道：“那时韬儿因断臂自暴自弃，外人都以为将军府日后会凋败示微，慎儿的出世，让姐姐想要告诉天下人，将军府并不是后继无人。姐姐之所以不愿松口，就是为了将军府的面子，我说的对与不对？”
　　柳卿云痛苦的闭上眼，低声道：“我知晓我所做之事对慎儿不公平，可当我明白自己错了时，却没了退路。阿铮说过，皇帝压根不是真心信任他，皇帝一直对将军府心有忌惮，一旦我将慎儿的女子身份公之于众...”
　　说到这，柳卿云话音一顿，不想再说下去，眼中淌下了几行悔恨的泪水。
　　席浅长叹了口气，无奈的摇了摇头，替她将后半段话说完：“你没了退路，只能将错就错，却只可怜了慎儿。”
　　柳卿云点了点头，抬袖拭去面上的泪珠，低声道：“我如今日日期盼，只要阿铮辞官解甲归田，我们一家人就远离京城的是是非非，到那时，我再替慎儿寻个好夫君，让她成亲生子，后半生平平安安儿孙绕膝享那天伦之乐。”
　　席浅有些疲惫的合上眼，轻声开口道：“可我若说，慎儿此生注定没有子嗣呢？”
　　柳卿云如遭雷劈，整个人僵在了原地，她难以置信的望着席浅，怔怔反问道：“你...你在说什么？”
　　席浅忆及当年之事，也是有些唏嘘：“事到如今我也就不瞒你了，当初慎儿出生时就已是体虚多病，几度险些夭折。那时姐姐与林大哥沉浸在丧子之痛中，我实在不忍相告，便悉心替她调养了几年，后来我传她功法剑招，也是想让她强身健体。待她身子养好后，我将医术授于墨竹，嘱咐她悉心照料，这才安心退隐。”
　　林思慎出生后，柳卿云的确没有心思照料，便将她交于席浅照看，她虽也知晓林思慎身子弱，却不知林思慎当年险些夭折一事。如今听席浅说起，她更是痛心疾首悔不当初，只觉自己亏欠林思慎甚多，根本算不上一个好娘亲。
　　想当年，她还曾因林思慎总是三句不离乳娘，而暗生嫉妒不忿。
　　眼见柳卿云目光呆滞茫然，席浅只能狠下心来坦诚道：“我原本以为只要将慎儿身子养好，就无后顾之忧，岂料慎儿这些年新伤添旧伤，又积郁成疾，身子每况愈下，到如今已经无法根治。姐姐若强逼着她成亲生子，恐会落得个胎死腹中母子同坟的下场。”
　　此话一出，柳卿云面色惨白浑身脱力，险些踉跄着跌倒在地。
　　好在席浅及时伸手搀扶住她，她双眼发直的悲伤哀鸣：“我...我怎会害得我女儿如此地步，我实在该死。”
　　席浅幽幽叹了口气：“姐姐，我言尽于此，慎儿这半生受了太多苦，您何不放手呢，让她后半生快意些，她若与郡主在一起欢心，您就随了她心意。”
　　柳卿云闻言偏头怔怔的望着席浅，眼中泪水不住滑落，她重重的点了点头，难忍悔恨悲痛的哽咽道：“好。”
　　此时莫说让林思慎和沈顷绾在一起，就是要用她的命去换林思慎的命，她都心甘情愿，这一切终究是她亏欠林思慎的。
　　作者有话要说：　　QAQ人家家今天想要一个，那个，就是那个长长的...你们懂得。感谢在2020-12-13 18:35:52~2020-12-14 18:34:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坏蛋 2个；权侑莉的小情人、紫韵清悠 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35402852 2个；权侑莉的小情人、坏蛋、chicichici、阿骰啊啊啊、pennyling99 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：押一付三 20瓶；久醉绕心弦 10瓶；TimmyIC 4瓶；冰糖葫芦 3瓶；42015887 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第307章 307
　　听闻林思慎回府, 墨竹急匆匆的跑回琉光阁，却不想一进门，就瞧见林思慎和沈顷绾背对着她十指紧扣, 正相依站在院内的梨花树下。
　　随风飘零的雪白花瓣, 落满了她们发间肩畔，她们却恍若未见。
　　见此一幕，墨竹却并未太过惊诧, 她神色复杂的垂下头去，犹豫良久后缓步上前, 行至林思慎身后，她微微欠身, 开口打破了两人之间的静谧：“奴婢见过公子, 见过郡主殿下。”
　　闻声，林思慎和沈顷绾几乎是同时回头, 见来人是墨竹，沈顷绾神色不变, 林思慎反倒是紧张过后突然松了口气, 脸上神色几经变化。
　　想来林思慎方才定是太过出神了，以至于身后有人靠近, 她都未曾察觉，若不是墨竹突然出声, 恐怕她还在出神。
　　念及此, 林思慎不禁在心下暗恼自己迟钝，而后下意识的偏头看了沈顷绾一眼。
　　却不料沈顷绾正挑眉笑望着她，似是一眼看穿她心事般，以指尖在她手背若即若离轻轻一划，眼中闪过一丝狡黠戏谑的光亮。
　　林思慎耳珠微微一红, 有些尴尬又无奈的偏开头了。
　　无声的嘲弄林思慎一番后，沈顷绾若无其事的看向墨竹，玉手轻抬，柔声开口道：“墨竹姑娘不必多礼，快快起身。”
　　林思慎理好思绪后，握拳抵在唇边轻咳了一声，朗声开口道：“墨竹，你来的正巧，劳烦你沏壶茶送来。”
　　墨竹没有言语，欠了欠身后便转身离去了。
　　一直到墨竹的背影消失在转角，林思慎这才撇了撇唇，幽幽望着沈顷绾道：“郡主现下该不会是在心中暗暗嘲笑我吧？”
　　沈顷绾似笑非笑的阖眸，启唇嗔笑道：“身后有人靠近林公子都尚未察觉，这不是正说明林公子与顷绾在一起时心无旁骛？顷绾又怎会笑话公子。”
　　林思慎哼了一声抽出手来：“郡主真可谓是伶牙俐齿，好在来的是墨竹，若来人是娘亲，等郡主走后，我恐怕就没好果子吃了。”
　　沈顷绾垂眸扫了眼林思慎环在想胸前的手，垂落在身旁的五指微微合拢，漫不经心的问了句：“不是有席前辈在么？”
　　“乳娘？”
　　林思慎闻言略微思忖了片刻，而后晃了晃头略显得意道：“说的倒也是，乳娘最是宠我，只要我藏在乳娘身后，就算娘亲真来我算账，也拿我没法子。”
　　说到这，林思慎突然轻叹了口气，有些感慨道：“自出生起，我便是乳娘养大的，父亲母亲虽也待我不错，可心底终究是牵挂着大哥二哥，心思自然不能全放在我身上。唯有乳娘她...才是这天底下全心全意疼我的人。”
　　沈顷绾闻言若有所思的点了点头：“席前辈性子寡淡，想来是闲云野鹤的世外高人，为你能留在京城多年，自是真心真意在意你。”
　　林思慎朗声一笑道：“那郡主倒是看走眼了，乳娘她像我这般年纪时，可是个仗剑天下惩奸除恶，在江湖上闯荡出赫赫威名的侠女。我还记得年幼时，乳娘时常与我讲些她在江湖上的见闻，那些刀光剑影恣意潇洒的快意日子。”
　　沈顷绾望着林思慎那眉飞色舞的模样，勾唇轻声问道：“你好似很向往？”
　　林思慎有些面红，不过也耸了耸肩坦诚道：“年少时常想，若不是生于将军府，我倒真是想仗剑闯闯江湖，试试那快意恩仇潇洒不羁的生活。”
　　不知为何，听着林思慎这般说，沈顷绾竟是有些出了神，她怔怔反问道：“是么？”
　　若换做是此前，许是心思太重愁绪过多，哪怕是那段倾心相许共度的日夜，林思慎似乎也从未与沈顷绾提起过自己的心事，正如她现下与沈顷绾说过这些，此前可未曾听她提及过。
　　林思慎没察觉沈顷绾的异样，自顾自的戏谑道：“如今倒是没心思了，就我这幅身子骨，怕不是别人还没出招我就趴下了。”
　　短暂的恍神过后，沈顷绾很快就回过神来，她笑望着林思慎：“你若是真想试试，那...日后我随你一同去就是，有我在，旁人就休想伤你分毫。”
　　林思慎闻言认真思忖片刻后，突然眸子一亮拍手道：“这...听上去似乎也不错，我只需狐假虎威的躲在你身后便是，无需费力与人交手。”
　　沈顷绾定定望着林思慎的双眼，柔声道：“等此事了却，只要你愿意，这天下间，任你想去何处，我都会伴你左右。”
　　林思慎怔了怔，而后喃喃问道：“不离不弃仗剑执手？”
　　沈顷绾阖首，清冽的眸中满满皆是笃定，勾唇轻声道：“不离不弃仗剑执手。”
　　林思慎闻言望着沈顷绾，面上神色有些动容，心中更是隐隐生出了几分期盼之情。如此想来，日后她若真能与沈顷绾携手游历天下，过上那等逍遥日子，似乎也不错。
　　林思慎心下一动，正待开口，却听闻耳畔传来一声轻唤：“慎儿。”
　　林思慎脸色一变，一边暗骂自己又走了神，一边转头看向了门外，果不其然瞧见柳卿云正依在门口，脸色苍白神情恍惚的盯着自己，也不知她那站了多久，可有听到两人的谈话。
　　沈顷绾倒是依旧风轻云淡，恍若什么都未曾发生过似的，向着柳卿云微微欠身：“林伯母。”
　　林思慎心惊胆战，生怕柳卿云听到了她方才与沈顷绾说的那些，尴尬的垂下头去：“娘...”
　　柳卿云拂了拂衣袖，缓步走近前来，一改往日的风风火火，勉强勾唇一笑冲着沈顷绾点了点头，而后望着林思慎柔声道：：“四皇子寻你来了，你父亲正在厅堂招待，如今人人都知你与郡主从城外回来，你也该去与他会会面。”
　　林思慎应了一声，有些犹豫的看向沈顷绾：“可郡主她...”
　　柳卿云抬手轻轻替林思慎理了理衣领，轻声打断了她的话：“郡主自然也与你一同去。”
　　“嗯？”
　　林思慎闻言倒吸了一口凉气，抬眸狐疑的上下打量着柳卿云，只觉她态度前后转变的实在太快，让她不得不怀疑柳卿云又在打什么歪主意。
　　柳卿云双眼还有些红肿，她垂着头避开了林思慎的目光，对着一旁的沈顷绾道：“就劳烦郡主与慎儿一同见过四皇子，也好打消他对慎儿的疑心。”
　　沈顷绾欠了欠身，轻声道：“顷绾本应如此，林伯母不必客气。”
　　柳卿云点了点头，整理好心绪后，抬眸望着沈顷绾，语气柔和道：“天色渐晚，郡主若不急着回王府，就留下用晚膳吧。”
　　一旁的林思慎闻言有些愕然，望着柳卿云的背影好半天也没回过神来。
　　沈顷绾倒是没多少意外，眼角余光扫了眼门外静静立着的席浅，勾唇了然一笑道：“如此，那顷绾就恭敬不如从命。”
　　柳卿云笑了笑，虽神色还有些勉强，不过对沈顷绾的态度比起以前，也温和客气了不少：“郡主不嫌弃就好，当初王爷从青州请来的厨子还在府上，今日正好让他做上几道青州的菜式，郡主常年在青州，定是更喜青州菜肴。”
　　沈顷绾略微思忖片刻后，勾唇一笑道：“林伯母有心了，说起此事，顷绾还记得林伯母似乎颇为喜欢银鱼蛋花羹，正巧父王也极为喜好，顷绾在青州时也常常替父王蒸煮此羹，不若今夜顷绾下厨，让伯母尝尝顷绾的手艺。”
　　柳卿云闻言连连摆手道：“这可如何使得，郡主乃是金枝玉叶，怎能劳郡主亲自下厨，让府上的厨子去做就是。”
　　两人你一言我一语，竟是出奇的和气，林思慎都看的有些呆住了。
　　等她好不容易反应过来，沈顷绾和柳卿云已经并肩走到了门边，她如同做梦般，伸手在手臂上捏了一把，疼得倒吸一口凉气，这才相信了眼前这一幕。
　　林思慎心下暗暗嘀咕见了鬼，赶忙快步跟上了二人，走到门外后，才瞧见了一旁负手而立的席浅。她望着沈顷绾和柳卿云的背影，凑到席浅跟前，茫然问道：“乳娘，我娘亲她这是怎么了，难不成您给她下了蛊？”
　　席浅望着林思慎面上的疑惑神情，勾唇笑了笑，抬起下巴示意：“别多问，你且跟上就是。”
　　林思慎不得已，只能满头疑问的小跑着跟上她们，在一旁云里雾里的听着两人一路闲谈。
　　待她们离去后，端着茶水的墨竹才姗姗来迟，只在门前撞见了席浅，却不见林思慎和沈顷绾的身影。
　　待在席浅口中得知林思慎和沈顷绾已经去了前厅，墨竹一言不发的垂下头去，攥紧了手上的托盘，面上神色肉眼可见的落寞下去。
　　沉默良久后，墨竹突然抿着唇，有些踌躇问道：“姨娘，公子她分明是忘了郡主，可这才两日她怎又对郡主动了心，难不成是那断情草出了差错。”
　　席浅蹙眉满眼怜惜的望着她，好半晌后才终于幽幽叹了口气道：“小竹，你怎么就还不明白呢，这与断情草无关。哪怕是服下断情草，慎儿冥冥之中仍是对郡主另眼相待，她对郡主动过一次心，再动一次又有何意外。”
　　墨竹有些不甘心，她紧咬着唇瓣：“可是...”
　　席浅摆了摆手打断了墨竹的话，手心一翻，掌中出现了一个墨黑色的瓷瓶，伸手放在墨竹手中的托盘上，口中幽幽叹道：“傻孩子，面上的伤瞧得见，心里的伤瞧不见，你既藏起心里的伤，又何必将面上的伤示于人前？”
　　墨竹闻言身子一颤，缓缓抬起头看向席浅，洁白的面容上那道依稀可见的疤痕，缓缓映入了席浅眼帘。
　　席浅神色复杂的喃喃道：“姐姐说，是她害了慎儿半生，而我...又何尝不是害了你。”


第308章 308
　　将军府的厅堂内, 林将军正招待着四皇子，两人看似谈笑风生，实则各怀心事。这两日, 四皇子每日几次登门拜访，林将军都与他周旋, 假称林思慎卧床不起无法见客, 搪塞了过去。
　　四皇子明面上倒像是极为关忧林思慎的身子，来时备上珍贵药材奉上。态度温和不急不躁的与林将军闲扯，说是来查案，其实更像是来走个过场, 被林将军搪塞后也没多作纠缠, 很快就起身离去。
　　只是每回他前脚才从将军府走出去，后脚外头就又多了传闻，都说林思慎架子摆的比皇帝大, 连四皇子登门也敢拒之门外，定是因做贼心虚不敢露面。
　　外头的风言风语林将军自然有所耳闻, 可他也实在有苦难言, 林思慎悄无声息的消失了整整两日, 也不知去了何处。他只能对外称林思慎在府中养病，私下派人城里城外的找寻林思慎的踪迹。
　　其实说来, 林将军有些拿不准, 究竟是不是林思慎对闻行任下的手。不过就算真是林思慎下的手，他也不会轻易将林思慎给交出去。
　　闻行任出手打伤林思慎可不是头一回了。
　　三年前, 在九王爷回京后设下的宴席上，闻行任就已经打伤过林思慎一回，那次还能称作是失手，林将军也并未为难闻行任。
　　可这回不一样, 为了郡主争风吃醋，当街险些将林思慎打死。若不是最后皇帝出面平息，还削去了闻行任的封号，林将军怎会轻易饶过他。
　　想当初，林将军还对闻行任赞誉有加，觉着他年纪轻轻能有如此本事，实在是个可造之材，假以时日名声必定会胜过自己，还曾几次私下提点。
　　如今他反倒是觉得闻行任品行不佳，身为堂堂主帅却因恼羞成怒，出手偷袭一个手无寸铁之人，闯下大祸还跑去四皇子府上求援，连半点担当都没有。行此等小人之事，又怎能当好一个以身作则的将领。
　　他甚至开始怀疑，这些年闻行任四处征战立下的那些赫赫战功，究竟是他凭借真本事闯出来的，还是抢功得来的。
　　其实林将军还真没怀疑错，闻行任虽的确有些本事，可他刚愎自用又心胸狭窄，在战场上时常听不进属下进言，若不是沈顷绾几次三番出手挽救，他怎能闯下今日的地位名望。
　　闲扯了几句后，四皇子先发制人，他笑望着林将军，故作疑惑的问道：“林将军不是说慎儿她重病在床，怎得今日城内有传闻，说是慎儿与本王那堂妹青阳郡主，方才从城外回来了？”
　　林将军早有准备，一拍桌怒气冲冲道：“此事说来实在惭愧，那逆子自称卧病在床，与身旁的婢女串通一气，瞒着我去城外见了郡，害得我在殿下跟前说出那等诳言，一会等那逆子来了，殿下不必劝我，我定是要好好教训教训他一番。”
　　四皇子闻言眸光一暗，称笑道：“林将军息怒，慎儿与顷绾妹妹虽已和离，可到底有过一段佳话，约见在城外倾诉衷肠也算是合理，这有情人之间的缠绵事咱们也不好管。”
　　说到这，四皇子似是松了口气般：“这两日，有居心叵测之人在城内四处散播谣言，说是慎儿出手伤了闻将军，本王知晓慎儿的品行，自然不信此等荒谬之言。如此一来倒也好，有顷绾妹妹作证，不就正好洗清了慎儿身上的嫌疑？”
　　林将军心下不屑于四皇子的虚情假意，面上却还装作一副忧心忡忡的模样：“说来，那闻将军的伤势如何了？”
　　四皇子抬袖一挥，长叹了口气道：“托林将军的福，父皇特意从皇宫派遣御医替他诊病疗伤，虽说还尚未清醒，不过好在也算是转危为安了。”
　　林将军点了点头，庆幸道：“那就好。”
　　两人正说着话，远远就见一行人走了过来，待走近一些后才瞧清，是柳卿云与沈顷绾并肩而来，身后跟着的正是林思慎。
　　四皇子笑而不语的望着几人，目光落在沈顷绾身上，神色未曾露出半分异样，反倒是若有所思的掀唇一笑。
　　而林一旁的李将军，则是瞬间从座椅上跳了起来，还没等她们走进大堂，便是一声怒呵：“逆子。”
　　哪怕林思慎早有准备，也被林将军这突如其来的一声呵斥吓的身子一抖，她抬眸扫了一眼，望着林将军身旁悠悠起身的四皇子，眼中掠过了一丝晦暗光亮。
　　“下官林思慎见过四皇子殿下。”
　　林思慎战战兢兢的快步走了进来，先是俯身恭敬的冲着四皇子行礼，而后才偷摸看了眼一旁怒气冲冲瞪着自己的林将军，讪讪道：“孩儿见过父亲。”
　　不等四皇子开口，林将军便冲上前来，一脚踹在林思慎身上，怒声骂道：“你这逆子可真是翅膀硬了，竟敢与墨竹串通一气骗我，害得我在四皇子跟前丢脸也就算了了，如今整个京城都以为是我不明事理护短，任凭你做了错事也要包庇你。”
　　虽然林将军那一脚看着踹的用力，可落在林思慎身上却是不痛不痒，不过她几乎瞬间就明白林将军这是在四皇子跟前做戏，顺势趔趄着倒地，痛呼求饶道：“父亲，孩儿知错了，还请父亲息怒。”
　　“你还有脸开口。”
　　林将军怒气不减，作势还要伸腿去踹，一旁的四皇子见状不得不上前拉住林将军出言劝和。
　　被吓住的柳卿云哪知晓他们父女是在演戏给外人看，当即冲上前来，一把推开了林铮，将林思慎护在怀中，红着眼指着他吼道：“姓林的，你要敢动慎儿一根毫毛，老娘就跟你没完。”
　　林将军被柳卿云这一句话吓的虎躯一震，却也只能硬着头皮演下去，指着她怒其不争道：“好好好，都说慈母多败儿，你看看这逆子叫你宠的，今日敢骗我们，那他日呢，是不是要欺君罔上！”
　　四皇子闻言倒吸了一口凉气，急忙伸手拽着他：“林将军，此话可万万不能胡说。”
　　“殿下，您不必替他求情，这逆子我今日定要好好教训教训，否则他日闯下弥天大谎可就为时未晚。”
　　林将军涨红了一张脸，也不知是有意还是无意，他竟是猛力脱手一挣。四皇子一时不察，竟被他挥退了好几步撞在木案上，若不是他及时伸手扶住，恐怕就要跌倒在地。
　　他略显狼狈的靠在木案上，蹙眉扶着后腰，心下暗骂林铮果然是个无用的莽夫。不过下一秒，他像是察觉到了什么似的，缓缓抬眸看向门边。
　　沈顷绾似是没瞧见眼前的闹剧般，置身事外的环臂立与门前，清冽的目光落在他身上，唇角浮现一抹似有若无的冷笑。
　　四皇子心下一惊，短暂的惊慌过后，他很快就冷静了下来，直起身子有意无意的扫了林思慎一眼，而后目光落在沈顷绾身上，勾唇笑了笑。
　　这些年来，沈顷绾在暗中不知帮了四皇子多少，以至于他觉得沈顷绾本就该辅佐他。所以当沈顷绾与二皇子走近，逐渐抛弃他时，他才会恼羞成怒，乃至对沈顷绾使那等下作手段。
　　在他原本的计划之中，沈顷绾应当和闻行任在城外苟合，再由他将皇帝引到城外，为了保全皇家颜面，皇帝必定会赐婚，让她与闻行任成亲。
　　如今闻行任对他忠心不二，只要沈顷绾和闻行任成婚了，他就有把握将沈顷绾牢牢掌控在手中。
　　他从未觉得自己这般做，有何对不住沈顷绾，因这一切都是沈顷绾亏欠他的。
　　想当初，若不是他出手相救，年幼的沈顷绾早就在皇宫里，被那禽兽不如的前太子玷污。也正因此，他的腿才会被父皇打断，还被连累赶去了岭南，那等寸草不生的不毛之地。
　　他于沈顷绾有恩，所以沈顷绾这些年为他出谋划策，是补偿也是报恩，他不会为此对沈顷绾有半点感激之情。
　　更何况他本就觉得，他远比前太子二皇子更有资格当太子，他只是受出身卑微的生母牵连而已。
　　在岭南卧薪尝胆的那些年，他一直在隐忍，表面上对沈顷绾客套言听计从，也不过是为了笼络沈顷绾罢了。如今沈顷绾背叛了他，就怪不得他翻脸无情。
　　虽然如今他计划落空，可他并未觉着自己输了，他已经羽翼渐丰，不像当初那般倚重沈顷绾。
　　至于林思慎，更是不足为惧，他不仅牢牢掌控着林思慎身上的秘密，还已经探听出父皇对林思慎对将军府的心思。
　　父皇根本就不信任林铮和林思慎，如今的恩宠不过都是假象罢了，林思慎越是受沈顷绾庇佑，父皇反倒会对林思慎愈是忌惮。
　　威远将军府看似风光无限，可却是徒有其表，一个莽撞愚钝的将军，一个备受怀疑身藏惊天秘密的小公子，都只是弃子罢了。
　　他倒是迫不及待的想要看看，他这无所不能聪明绝顶的堂妹，究竟能有什么本事，护住这摇摇欲坠的将军府，还有里面的这一群不值一提的蝼蚁。
　　作者有话要说：　　在线投票，只要花花够多，小0子明天继续挨打。感谢在2020-12-15 21:13:01~2020-12-16 15:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zyl、权侑莉的小情人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：权侑莉的小情人 40瓶；TimmyIC 8瓶；42015887、榛果拿铁去冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第309章 309
　　林将军让林?律鞴蛳伦魇埔?训她, 而一旁的柳卿云则是急红了眼，为护着林?律饔肓纸?军大吵大闹了起来，一?约涮?堂内乱成了一团。
　　四皇子被他们吵的心烦意乱, 好次欲出声平息，都被林将军和柳卿云的吵闹声盖过，压根没人留神注意他, 他无奈一甩手打算行离开。
　　沈顷绾见他面色悻然，勾唇一笑低语道：“四皇兄慢走。”
　　四皇子皮笑肉不笑的瞥了沈顷绾一眼, 微微颔首, 连客套之言都懒得再说, 一言不发的径直与沈顷绾擦肩而过。
　　他前脚才踏出将军府大门, 后脚厅堂就瞬间安静了下来, 闹的天翻地覆的林将军和柳卿云乎同?脏渖?，对视一眼后, 默契的长舒了一口气。
　　林将军将撸起的袖子舒展开来抖了抖, 赶紧俯身将柳卿云扶了起来, 面上露出谄媚笑意，讨厌的替柳卿云拍了拍身上的灰尘：“好在夫人反应快, 否则还真不知怎么打发走这笑面虎。”
　　柳卿云先是一怔，而后有?p别扭的轻哼了一声：“成婚多年，我还能不知你这死鬼脑子?在想p什么。”
　　其实一开始柳卿云未看出林将军是在做戏，还以为他是真的动了怒, 只是后来分神一想，依林将军的脾气, 他若真气的对林?律鞫?手，己恐怕也拦不住，这才打起精神陪林将军演起戏来。
　　“这也算是夫人聪慧。”
　　林将军松了口气, 又夸赞了柳卿云一句，将她安抚好后，这才瞥了眼躺在地上捂着腿的林?律鳎?瞬间沉下脸来，忍不住抬脚轻轻踹了她一脚，瞪眼怒声道：“你还在那装什么，赶紧爬起来。”
　　林?律髌沧糯浇浅ぬ玖丝谄?，双手一撑地面，灵巧的翻身而起。
　　林将军没好气的盯着她摇了摇头，再转头看向沈顷绾?裕?那脸色又变了回去，大步上前神色温和又略显尴尬：“今??...实在是让郡主笑话了。”
　　还不等沈顷绾开口，柳卿云就跟上前去，亲昵的拉着沈顷绾的手：“说起来，今?的事可多亏了郡主?若不是郡主将慎儿送回来，四皇子恐怕不会轻易放过慎儿。”
　　林将军点头称是，望着沈顷绾疑惑问道：“这两??慎儿当真是与郡主在一起？”
　　沈顷绾阖眸，勾唇一笑承认道：“不错，这两?慎?的确与顷绾形影不离。”
　　林将军面上露出笑意，松了口气：“这么说来，伤闻行任的人就真不是慎儿了，那我这两?说的?倒也不全是假话。”
　　他此话一出，在场三人神色各异。
　　见四下无外人在，柳卿云便是试探着问林将军：“若真是慎儿出手伤了姓闻的，你可会怪罪慎儿？”
　　林将军认真?骡饬似?刻，而后转头盯着林?律鞯溃骸吧鞫?与闻行任有私仇，于情，我身为慎儿的父亲，理因站在慎儿那头。可于理，闻行任已经被陛下削去封号，受了重罚，慎儿若再徇私报复，便是慎儿的不是。”
　　林将军所说皆是出肺腑，在外人面前他可以袒护林?律鳎?也能理解她的所作所为，可关上门，他还是会以家法训诫林?律鳎?叫她?后不能再犯?
　　林?律餍南掠效p纠结，不过她也明白林将军的意?拢?在柳卿云的番眼神阻挠下，她还是上前一步，俯身承认：“父亲，其实...闻行任的确是孩儿出手打伤的。”
　　林将军闻言眉头紧蹙的盯着林?律骺戳税肷危?未发脾气，也未问因由，而是长叹了口气道：“为父虽不会将你交给四皇子处置，不过...你也知晓该怎么做。”
　　林?律鞯懔说阃罚?恭敬俯身道：“孩儿知晓，孩儿这就去祠堂跪着。”
　　见林?律饕?走，柳卿云急忙伸手拦住她，转头不满的盯着林将军：“郡主今?可是?留下用晚膳的，你罚慎儿去祠堂跪着做什么，更何况那闻行任是罪有应得，当初他可是险?p将慎儿打死...”
　　林将军毫不退让，他沉声正色道：“闻行任出手伤慎儿，那是闻行任品行不端。慎儿徇私报复那就是她的不是，理因受罚。”
　　柳卿云还想开口，林?律鼾奚锨按蚨狭怂?，摇了摇头道：“娘亲不必再替孩儿说话，父亲说的对，我的确该罚。”
　　说完林?律鞅阕?了身，与沈顷绾对视了一眼，沈顷绾一言不发的负手立在门外，黛眉微蹙的望着她。
　　沈顷绾知晓林?律髌涫凳俏?了己才受罚的，她原本只要说出真相，林将军定不会为难她，她不肯说，是不想坏了沈顷绾的清誉。
　　只不过沈顷绾怎能忍心让林?律魇芊＃?她上前一步凝视着林将军，悠悠启唇道：“林伯父...”
　　“郡主安心留下用晚膳吧。”
　　可林?律鼾藜艾猿錾?打断了沈顷绾的话，她冲着沈顷绾使了个眼色，示意她不要说。
　　沈顷绾闻言似有?p犹豫，可林?律鼾蘅觳阶?她身旁，低喃了一声：“事关郡主清誉，郡主还是别开口为好。”
　　沈顷绾神色微微一动，她偏头看了林?律饕谎郏藜?林?律髅嫔涎锲鹦σ猓?冲着她轻轻眨了眨眼，然后与她错身而过，径直往祠堂方向走去。
　　-------------------------------------
　　入夜后的祠堂静谧而空荡，林?律餍斡暗ブ坏墓蛟谂莆磺埃?她微微垂着头一动也不动，似有?p出神。
　　敞开的大门外，月色如水树影婆娑，耳畔是清脆虫鸣。她约莫跪了有两个?猿剑?双腿早已麻木不堪，针刺般难忍的阵阵刺痛不比受刑轻松多少。
　　只是腿上的痛未让林?律鞴?多在意，她转身望着月色，突然有?p失落的长叹了口气，言语的轻声嘀咕道：“连声招呼也不打。”
　　可正当她深吸了一口气，回过身来耷拉下脑袋?裕?身后?耷奈奚?息的出现了一道身影，缓缓踏过门槛，正一言不发的站在她身后。
　　林?律?未发现有人靠近，只是鼻腔边突然嗅了一股淡淡冷香，她猛然睁开眼，扭身一看，果不其然瞧见一身白衣的沈顷绾，正站在她身后步远。
　　沈顷绾黛眉微蹙，清冽的眸子好似透着丝丝缕缕的怜惜，正静静的凝视着她。
　　林?律髑娜凰闪丝谄?，故作轻松的笑道：“我还以为郡主连声招呼都不打，就回王府了。”
　　沈顷绾摇了摇头，缓步走她身旁，蹙眉轻嗔了一声：“你可真是傻，为何就不说出来呢？”
　　林?律髡?色道：“四皇子如此谨慎，恐怕早就将罪证销毁，若是说出此事，只会坏了郡主名誉，知晓的人当然是越少越好。”
　　沈顷绾盯着她看了半晌后，神色复杂欲言又止道：“你...还真是不怕受苦，跪上一夜，你身子如何支撑的住。”
　　林?律魑叛皂?光一闪，轻声反驳道：“我没那么弱。”
　　沈顷绾没再说话了，只是犹豫片刻后咬了咬薄唇，俯身一曲膝，竟是笔直的跪在了林?律魃砼浴?
　　林?律鞅凰?此举吓了一跳，万分惊讶道：“郡主，你...你这是做什么？”
　　沈顷绾目不斜视的望着木案上林氏先人的牌位，语气平淡道：“你既要跪着，我陪你跪着就是，这罚我替你受一半，你就不必跪上一夜了。”
　　这普天之下，沈顷绾唯跪过皇帝一人，且只有寥寥次而已。皇帝早已让沈顷绾免去俗礼，见了他也不必行大礼，只需欠身便好。
　　可如今她?抻肓汁律饕煌?跪在林氏先人的牌位前，此举怕不是会让林家祖坟冒青烟，若是让旁人瞧见了，定是会被惊掉下巴。
　　林?律鞅唤峤崾凳档南抛×耍?她伸出手急忙拽着沈顷绾，想要起身将她拉起来：“郡主还是快起身吧，这...这万万使不得。”
　　可她跪了许久双膝早已麻木脱力，还没起身就一个趔趄，扑倒在沈顷绾怀中。她挣扎着想要起身，可沈顷绾?尢?手轻轻环住她，任她怎么使力都爬不起来。
　　挣扎间，林?律飨掳秃盟魄崆岵涔?一团香气四溢的柔软，她红了脸没敢再动，趴在沈顷绾怀?低?提醒道：“郡主...这...这可是祠堂。”
　　可沈顷绾?廾焕砘幔?她只是轻轻拥着林?律鳎?阖眸细声低语道：“别动，让我就这么抱抱你。”
　　林?律魑叛陨钗?了一口气，只觉背后祖宗的牌位，仿佛纷纷化作了一双双窥探的眼睛，正不满的盯着己，她面红耳赤的伸手戳了戳沈顷绾的肩头：“郡主若抱够了，就松开吧，我...我总觉得有?p别扭。”
　　好在沈顷绾未纠缠，闻林?律髡獍闼担?当即松开了手。
　　林?律鞔由蚯赙夯持型焉恚?喘了口气后，惊魂不定的望着木案上一排排的牌位，红着脸擦拭着额头冒出的汗珠叹道：“好在父亲不在，他若瞧见我们在祠堂行为不端，怕不是要将我的腿打...”
　　话还未说完就戛然而止，林?律餮劢怯喙馄臣?门外似乎放着什么东西，她凝神看去，?拗患?祠堂外的石阶上，正叠放整齐的摆着一床被褥和一个食盒，似是有人才经过悄悄放下的。
　　林?律髅嫒缢阑业泥?喃了一声：“完了。”
　　作者有话要说：　　明天神奇女侠2上映啦，要去看的举手手，抽两个人送电影票，第一个评论和七十七个评论，加wb私信噢。感谢在2020-12-16 15:11:51~2020-12-17 20:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一碗土豆、进财神、公子甫、权侑莉的小情人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：紫韵清悠、阿骰啊啊啊、22426446 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孟大白、洛神赋、陪我歌唱的窍壬、闲谭 20瓶；47428727、zjh、权侑莉的小情人 10瓶；TimmyIC、榛果拿铁去冰 5瓶；清越、都好说给钱就行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第310章 310
　　虽说已经入春大半月了, 夜里依旧冷如冬日。
　　寂静无声的祠堂内，林思慎正披着褥拢成一大团，目不转睛的盯着眼前先人的牌位, ?鞑恢?是不是闷的, 她苍?鞯蘑容上?缭绕着层层红云。
　　褥轻轻动了动，里头发出了OO@@的响动, 紧接着，沈顷绾的声音突然褥中闷闷传来：“慎儿，我有些透不过气。”
　　林思慎闻言稍稍松了手，沈顷绾便乘机她脖颈边探出头来，黛眉紧蹙的抬眸望着她，幽怨嗔道：“你拢的般紧做什么？”
　　林思慎轻咳了一声, ?鞑桓掖雇房瓷蚯赙阂谎郏?只低声解释道：“夜里风寒，郡主又说什么都不肯走, 我不是...怕郡主着凉吗。”
　　沈顷绾靠在林思慎肩头，仰头望着她微红的耳珠，眸中突然闪烁过狡黠亮光, 她又贴近了林思慎一些, 在她耳边口吐香气：“你就么迫不及待想赶我走？”
　　沈顷绾说话间，口齿中的温热香风尽数倾吐在林思慎耳珠，将那雪?鞯亩?廓熏染的愈发深红。
　　林思慎身子一颤, 急忙偏开头拉开些距离, 红着脸道：“我不是想赶郡主走, 只是...”
　　沈顷绾抓住了林思慎言语间的漏洞，径直打断了她的话，轻笑一声道：“你既然不想赶我走, 那不就是想让我留下？”
　　林思慎闻言有些无奈道：“我是怕郡主着凉，再者说，郡主是何等身份，陪我一同跪在此处，岂不是折煞了先人。”
　　沈顷绾轻飘飘的瞥了她一眼，漫不经心道：“我既不在意，你又何必要在意，更何况，你方才都险些要将我闷死，我如何会着凉。”
　　虽说林思慎?鞑辉干蚯赙鹤撸?她心中尚有担忧：“将军府人多口杂，就算郡主不在意，倘若旁人瞧见传扬了出去...”
　　沈顷绾闻言神色微微一变，推开了林思慎的手，猛的站起身居高临下的望着她：“既然你怕旁人非议，那我走就是。”
　　说完，她?羰埔?走。
　　林思慎见状急忙将褥一抛，伸手拽住了沈顷绾的手腕，急声解释道：“我不是那个意思，郡主难道就不好生听我解释。”
　　沈顷绾已经在祠堂陪了林思慎大半个时辰，林思慎还在费心费力的劝沈顷绾离开，不免让沈顷绾心中有些烦闷。
　　她蹙眉望着林思慎，轻声问道：“我所在意之事，唯有你一人，且不理旁人会如何非议，我只问你一句，你愿我留下陪你？”
　　林思慎眼神闪烁，犹豫片刻后，她?懒双劳返溃骸拔业比幌肴每ぶ髁粝隆！?
　　此话一出，沈顷绾神色略微缓，她叹息一声道：“明日回王府后，我恐怕有些时日不见你，我知晓你在担忧何事，我若真那么在意旁人的眼光，当初又如何会选择与你在一起。今日之事亦是如此，我并非在意自己声誉，只是见你愿为我受罚，我心下有些欢喜，与你一同受罚，?魇俏倚母是樵浮！?
　　沈顷绾的话让林思慎心中一动，她眼神闪烁的望着沈顷绾，轻声开口问道：“郡主明日回王府后，有些时日不见我？”
　　沈顷绾?懒双劳罚骸敖袢账幕市只毓?复命，想必明日皇伯父会召我进宫。”
　　林思慎挣扎着爬起身来，忙不迭追问道：“陛下召见你进宫，该不会是想要为难你吧。”
　　沈顷绾清冽的眸中快速烧过一道光亮，她偏开头低声道：“你多虑了，皇伯父并不会为难我。”
　　林思慎闻言有些担忧：“此前郡主与我离不正是陛下的意思，两日我们二人的事闹得沸沸扬扬，必?⒋?到陛下耳中了，他...”
　　沈顷绾颔首，突然轻声打断了林思慎的话：“慎儿。”
　　林思慎?上的忧虑依?见，她?⒌耐?着沈顷绾，疑惑的等着她开口。
　　沈顷绾没多说什么，只是缓步走到林思慎跟前，勾唇浅浅一笑安抚道：“你放心，我会没事的。”
　　林思慎怎放心的下，她眉头紧蹙垂眸道：“是陛下就忌惮你，你又违抗了他的旨意，依他的性子，他?⑹腔嵩鹉涯愕摹！?
　　沈顷绾并未替林思慎解惑，只是耐着性子轻声道：“待我回王府后，你些日子切莫轻举妄动，还有那轩扬，你万万不动他。”
　　林思慎闻言心下一动，前几日她吩咐黎洛盯着轩扬，的确打算两日对轩扬动手，此事唯有寥寥几人知晓，她不知沈顷绾是何得知的。
　　沈顷绾一眼看穿林思慎心中所想，淡淡一笑解释道：“我并非旁人口中知晓，只是暗中派人盯着尚书府，听手下禀告近日尚书府外有生?孔?而猜测是你打算对轩扬动手。”
　　“郡主还真是神机妙算。”
　　林思慎忍不住叹息了一声，而后又问道：“且让我?骼床虏庖环?，郡主不让我动轩扬，是因他受陛下指使？”
　　沈顷绾勾唇一笑，阖眸道：“不错，我之所以迟迟未动轩扬，?髡?是因他是受皇伯父煽风?阑鸩派杓乒瓜萦谀恪ＧＲ环⒍?全身，一旦对轩扬下手，势必会引起皇伯父警觉。”
　　林思慎?懒双劳罚?沉声道：“其实?鞑荒巡虏猓?只不过当初我并不知晓陛下对将军府竟如此忌讳，他想要逼郡主与我离，自然要找个名正言顺的由头。而轩扬又正巧对我颇为不满，陛下不费吹灰之力就借他的手构陷我，再逼郡主与我离。”
　　沈顷绾轻声提醒道：“不管怎么说，你近日行事?⒁?慎之再慎，如今不仅皇伯父盯着你，四皇兄二皇兄?鞫阅阈纳?嫌隙。”
　　林思慎侧头思忖一番，而后犹豫道：“经此一事，四皇子必?⒉换嵩傩湃挝遥?不过如此一来，我倒是向二皇子示好。”
　　沈顷绾似有些忧虑：“四皇兄知晓你的女子身份，一旦让他察觉，他恐怕会将你的身份宣扬出去，明?上?你只静观其变，?酆帽闶鞘裁串鞑蛔觥！?
　　林思慎眉头紧蹙，望着沈顷绾正色道：“我不想坐以待毙，更不想让郡主只身一人斡旋其中。”
　　沈顷绾闻言久久的凝望着她，唇角缓缓勾起一抹浅笑。
　　在沈顷绾的注视下，林思慎像是得到了无声的允诺，她深吸一口气，认真分析起当前的形势：“与四皇子相比，二皇子对陛下的恨意更彻骨，?鞲?迫切想要继承大统。陛下之所以让郡主出?安抚?皇子，是怕二皇子沉不住气，打破他好不容易维系的平衡。”
　　说到，林思慎话音一顿，她思忖着道：“我依稀记得在陇右时，我曾发现过一个惊天大秘密，那段记忆在我脑海之中似乎少了一分，不过我以此猜测，郡主当初应当是随我一同去了陇右。”
　　说完林思慎求证似的望着沈顷绾，待沈顷绾微微?劳泛螅?她恍然大悟继续道：“如此一来我便没猜错，郡主?髦?晓那个秘密，却我一同瞒了下来。想必郡主之所以隐而不发，是想要借那个秘密打破陛下的布局。”
　　沈顷绾闻言垂眸轻声一笑：“你的确猜对了。”
　　林思慎只觉头脑一片清明，她继续猜道：“郡主一直助四皇子夺权，就是想暗中迫使二皇子发?簦?如今陛下又让郡主出?安抚?皇子，殊不知他此举却正好合了郡主心意。”
　　沈顷绾没开口，只是似笑非笑的望着她，神色间似有赞许之意。
　　虽然猜中了些，林思慎还是没有猜到沈顷绾究竟打算如何动手，且不说让二皇子动手逼宫件事有多难，就说二皇子真逼皇帝退位取而代之后，沈顷绾又会怎么做？
　　林思慎心中的疑团越来越多，她正打算问个清楚时，外头好似传来一阵喧闹声，侧头一看，隐约还瞧见火光闪动，似是发生了什么大事。
　　沈顷绾循着她的目光看向祠堂外，突然轻声叹了口气道：“看来是等不到明日了。”
　　林思慎回过头来，疑惑问道：“郡主说什么？”
　　沈顷绾抿了抿唇无奈道：“想必是父王登门要人，我恐怕今夜就得回王府了。”
　　喧闹声越来越大，火光?髟嚼丛搅粒?像是径直往祠堂方向走来。
　　分别在即，林思慎心中说不出是什么滋味，她有些幽怨的望着沈顷绾，张了张口轻声问道：“待郡主回王府后，我何时才再见郡主。”
　　沈顷绾眸光一闪，突然轻笑道：“其实再见我倒?鞑荒选！?
　　林思慎闻言眸子瞬间亮了起来，她急忙问道：“是让我找些由头登门拜访郡主？”
　　沈顷绾轻飘飘的扫了她一眼，摇了摇头道：“非?鳎?你若登门，父王必?⒔?你拒之门外。”
　　林思慎有些不解：“那我该如何见郡主？”
　　沈顷绾颔首盈盈一笑，突然倾身贴近林思慎，在她耳畔柔声低语了几声。
　　林思慎??先是一红，而后又望着沈顷绾，欲言又止道：“法子当真行得通？”
　　沈顷绾眉尖一挑，戏谑反问道：“你不是?巯苍角椒?窗，做那梁上君子？”
　　作者有话要说：　　都没人私信我哎，快自觉一点啦，要我在有话说里点名吗？嗯嗯嗯？感谢在2020-12-17 20:41:43~2020-12-19 20:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：李狗蛋 8个；孟大白 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾七七 2个；发卡*、紫韵清悠、绾绾是人间理想、zyl 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珏 53瓶；釜山甜心柔理 26瓶；榛果拿铁去冰、TimmyIC 5瓶；archer、无所谓 2瓶；清越、小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第311章 311
　　沈顷绾被九王爷带走的第二日, 林军就给林思慎下了禁足令，斥令她这半月不准踏出府门半步，好好待在府内静思己过。
　　林军看管的严, 又加之外头到处散播流言蜚语，林思慎也就安生了两日，没再出过门。她除了待在书房看书外, 就是去校场练功, 除此之外，还偶尔独自一人去琉光阁, 四处看看走走。
　　表面上林思慎什么也没做, 可其实她一直在暗中与罗网书信往来, 尽悉近日来京城上下发生的大小。
　　而其中最让她留意的, 就是沈顷绾的动向。
　　不出沈顷绾所料，她从军府离开后的第二日夜里，皇帝果然秘密召见了她, 当夜还留她在宫中小住，直到第二日清晨, 才匆匆回了王府，之后便再无动静。
　　手下递来的密信中还有提及, 近年来，皇帝每隔半月就会召见沈顷绾一次，且每次召见沈顷绾都是在夜里，还已定会留下沈顷绾在宫中住一夜, 在这期间, 皇帝会屏退太监宫女，?紊蚯赙憾来σ桓鍪背健?
　　而在这一个时辰内，除了一个聋哑且不识字的小太监外, 再无人陪同。换句话说也就是，皇帝?紊蚯赙旱奶富澳谌荩?除他们二人之外，就无人知晓。
　　林思慎隐隐觉得这其中一定有古怪，哪怕沈顷绾是皇帝的亲侄女，可按理来说，就算为了避嫌，皇帝也不应当在深夜召见沈顷绾，更何况他还屏退众人，只留一个听不见不能开口，甚至于连大字都不识的小太监陪同。
　　林思慎自然没往歪处想，她只是想起沈顷绾好似曾与她提及过，她与皇帝之间曾私下达成过某种协议，她不仅能保下了林思慎，还笃定皇帝绝不会轻易动她。
　　可当林思慎想要深究她与皇帝之间究竟有何等协议时，沈顷绾却似乎有意将话题引开，不想再说下去。
　　这其间，一定隐藏着什么秘密。
　　军府小筑内，林思慎正独自一人站在书房窗前，有些出神的暗暗思忖着，突然门外传来叩门声，紧接着又传来墨竹的声音，林思慎的思绪彻底打断了。
　　她回过神来微微蹙眉，无奈走到火炉旁坐下，缓缓开口道：“进来吧。”
　　墨竹应声推门而入，端着刚刚熬好的药汤：“公子，该吃药了。”
　　林思慎没有丝毫犹豫，伸手便打算去端药碗，可手才一触到，就被滚烫的碗沿烫的缩回手来，吃痛的倒吸了一口凉气。
　　墨竹见状，急忙托盘放在一旁，抓着林思慎的手急声道：“公子你没事吧。”
　　待看清林思慎的指尖被烫红时，墨竹咬着唇自责道：“都怪奴婢大意，竟险些公子烫伤。”
　　林思慎蹙眉摇了摇头，正要开口说话，眼角余光却不经意瞥见墨竹手指，赫然有几粒被烫的发红的水泡。
　　她有些讶异的盯着墨竹，反手便抓住了墨竹的手腕，指着她指尖的水泡问道：“墨竹，这是怎么回？”
　　墨竹怔怔的盯着自己的手，这才发现自己被烫伤了：“这...这想必是刚刚熬药时不小心烫伤的，不打紧...”
　　林思慎闻言摇了摇头，忙不迭站起身来，拉着墨竹便走到门边，她的手按在铜盆里冰凉的清水中，沉声道：“这还不打紧，你难道就没感觉到痛意？平日里你小心谨慎从未出过差错，可这两日怎么就这般粗枝大叶，伤了自个儿都没察觉。”
　　说来这两日墨竹似乎也有些古怪，她平日素来小心谨慎，这两日却频频犯错，昨日用冷水泡茶也就算了，还自己悉心照料的兰花砸坏了几盆，今日熬药还被烫伤了，甚至自己都没察觉。
　　被林思慎轻斥了几句后，墨竹垂着头没再开口，只出神的盯着铜盆中，那荡漾的水波下，交叠在一起的手。
　　林思慎观察了她许久，语气软了一些：“墨竹，你若有何心不妨与我说说看？”
　　墨竹闻言抿了抿唇，眼神闪烁着抬眸看着林思慎，欲言又止道：“公子，我...”
　　林思慎定定的望着她，口中轻哼了一声：“嗯？”
　　望着林思慎眼中闪烁着的担忧关切，墨竹突然垂眸苦涩一?Q，低声道：“奴婢没事，公子不必替奴婢担忧。”
　　林思慎见她仍有所隐瞒，蹙眉问道：“墨竹，你...”
　　墨竹快速的抽开被林思慎按在水中的手，溅落的水珠砸落在她翠绿的裙摆，她一边摇着头一边后退了两步，双手藏在了身后，面上勉强扬起一抹笑意，打断了林思慎的话：“奴婢真的没事，公子不必再问了。”
　　林思慎闻言无奈的长叹了口气，望着她正色柔声道：“你若真不想开口，我也不会逼你，不过我只想让你知晓，无论发生了何，但凡有我在，我一定不会容忍旁人欺辱你半分。”
　　墨竹藏在身后的双手死死攥紧，指尖的水泡被用力挤压着，阵阵钻心的刺痛让有些鼻酸，她垂着头轻声喃喃道：“奴婢一直都知晓，公子待我很好。”
　　林思慎摇了摇头，前一步抬手摸了摸她的头，?Q道：“你这傻丫头，总是与我这般见外做什么，别的不说，让我先替你手的伤包扎好。”
　　不容墨竹再拒绝，林思慎将墨竹拉到了火炉旁，在书房翻箱倒柜好半天也没找到银针，还是在墨竹的提醒下，她才去隔壁厢房找来。
　　林思慎打算替墨竹挑破水泡敷药，可墨竹却有些抗拒，怎么也不愿伸出手。林思慎不得已，只能硬逼着她将手伸出按在自己膝。
　　林思慎坐在墨竹身旁，俯身小心翼翼的挑破她指尖的水泡，用绣帕擦拭干净，再敷上药膏，口中还?Q道：“以前总是劳你照料我，其实想来，你还比我小上两岁，也该给我个机会好好照料照料你。”
　　墨竹一言不发的看着林思慎，清丽的面容难忍黯然悲伤，她不知该怎么开口告诉林思慎，其实姨娘打算，等军府度过劫难后，就带她一同离开。
　　姨娘本打算亲自和林思慎说，可墨竹却拦住了她，说想要自己告知林思慎这件事，但这两日她犹犹豫豫，始终没有开口。
　　虽然当初是席浅墨竹捡回来的，可墨竹却是在将军府长大成人，不止是林思慎，军?畏蛉硕即?她视如己出，还有老夫人，也早就她当做了自己的亲孙女，她也把军府当作自己的家。
　　纵然墨竹百般不舍，可席浅却看出了墨竹对林思慎的心思，知晓墨竹继续待在林思慎身旁，只会一日比一日煎熬，所以她态度强硬，说等到自己离开那日，一定会带墨竹离开。
　　更何况席浅早就觉得墨竹有天分，她对医术颇有造诣，且能花心思钻研，不该只屈居军府当个侍女。
　　墨竹不能忤逆席浅的决定，可她是与林思慎一同长大的，她早已习惯了照顾林思慎，如今哪怕只要一想到，往后她不能再日日见到林思慎，她就觉得心如刀绞。
　　林思慎细心的墨竹的手包扎好，这才长舒了口气，轻声道：“日后你可得当心些，有些也不必亲力亲为。”
　　说完林思慎一抬头，却见墨竹正怔怔望着自己，一双好看的杏目早已噙满了水雾，逐渐凝聚在一起，化作一滴滴晶莹的泪珠，无声的自她眼眶滑落。
　　一见墨竹哭了，林思慎就有些慌了神，她可是从未见过墨竹当着她的面落泪，她又是心疼又是疑惑，急忙问道：“墨竹，你...你究竟怎么了？可是发生了什么？难不成真是有人欺负你了？”
　　“公子。”
　　望着林思慎那关切慌乱的模样，墨竹心下更是酸涩。
　　林思慎闻言神色微微一变，她似有所察觉般，认真的打量着墨竹的神色，轻声问道：“你怎么好端端的说起这话来？”
　　墨竹垂眸抿了抿唇，她抬袖抹了抹红了的眼眶，鼓足勇气问道：“墨竹若有一日离开了公子，不知到了那时，公子可会怪墨竹。”
　　林思慎神色复杂的长叹了口气，轻声道：“这些年你明面上是我的贴身侍女，我私下却早就你当作自己的亲妹妹，就算是血亲，也总有各奔前程的一日，我又怎会怪你。”
　　墨竹闻言却摇了摇头，她定定望着林思慎，一字一句道：“墨竹若真的离开了公子，公子心下可会不舍？”
　　林思慎长舒了口气，抬手轻轻拍了拍她的肩头，勾唇一?Q柔声道：“墨竹，你能想这些，其实我心底还真是有些开心。我最怕的，不是你离开，而是你不愿离开，你本就不是我的附庸，也不该陪在我身旁蹉跎一生，你该去见见外面的天地，也该去自己闯一闯。”
　　说完，林思慎认着的凝望着墨竹的双眸：“相伴多年，你若离去我自会不舍，可你要记着，无论你去了天涯海角，你都是我心中的念想，我会盼着哪日与你重逢再叙，听你讲讲你历经的见闻，见见你结交的知己好友。”
　　作者有话要说：　　emmmm，既然还不私信我，那我就换成晋江币发红包吧，5000晋江币会扣除5%的手续费哦。
　　感谢在2020-12-19 20:03:30~2020-12-21 19:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吟兮翎梦、dream、zyl、发卡*、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浣曦泉浣花 100瓶；半醉半醒半浮生 58瓶；dream 20瓶；南竹、李狗蛋、Jo 10瓶；TimmyIC、47428727 5瓶；清越 3瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第312章 312
　　林慎说的如斯诚恳, 可墨竹在耳中却只觉满心苦涩，她垂眸自嘲一笑，将受伤的手收拢进袖中, 起身低声道：“既公子这般说，那奴婢就安心了。”
　　林慎见状跟着起身，抬手轻轻搭在她肩头，凝视着她的双眸柔声安抚道：“别胡乱想, 这几日你好回去歇息，不必跟在我身旁伺候，若有什么事我招呼旁去办就行了。”
　　“奴婢知晓了。”墨竹点了点头, 偏头看向一旁木案上的药碗, 轻声催促道：“这药应当没那么烫了, 公子还是赶紧趁热喝了吧。”
　　林慎点了点头，端起药碗就将药汤一饮而尽。
　　墨竹也没再说什么, 收拾了一番后，就告退心事的离开了书房。
　　口中残留的药汁酸涩腥，林慎皱着眉头砸吧砸吧了嘴，正欲转身，却瞧见一旁的木案上正放着一个小小香囊, 她俯身拾起打开, 瞧见了里头装着的一颗颗灰褐色的榛子糖, 表面上还蒙着一层雪白色的糖霜。
　　只瞧一眼, 林慎便知这是墨竹在秦记铺头替她买的, 这可是她?叫〉酱蠖技m喜爱的零嘴, 平日吃完药她都爱含上一颗。
　　“这丫头...”
　　林慎勾唇一笑，轻嗔一声后，拈了一榛子糖颗塞进了口中, 清香的甜味瞬间盖过口中的苦涩。只是短暂的喜悦过后，林慎突然又想起墨竹方才说的那些话，笑意瞬间僵硬在唇边，而后化作一声幽长的叹息。
　　眼见天色渐晚，林慎没再拖沓，换上夜行衣后轻轻松松就避开了林将军派来看管她的侍?剑?轻车熟路的?胶蠡ㄔ啊酢?去了。
　　她照例先去找了一趟黎洛，其实昨日她已?诎抵懈?黎洛修了一封密函，嘱咐她不必再跟着?⑿?扬，近些日子不必再门，只需留下待命。
　　按黎洛的子，今日她应当就会回信，可说来倒也奇怪，一直等到今夜黎洛都没有回信给她。她不知?m何有些担忧，所?商匾庀壤纯纯蠢杪濉?
　　等她到时，院子内一片漆黑，林慎还未走近，一眼就瞧见，院门旁的墙壁上，一处隐蔽的角落里，正画着一个不起眼的小圆圈。
　　一待看清，林慎就神色大变，她没敢再贸然靠近，而是闪身躲在了一角，小心谨慎的打量着漆黑的院落，目光扫过间，她又在院门上发?了几抹已诟赏噶说难?迹，不仔细看压根就看不来。
　　黎洛一定是事了。
　　林慎突然有些心惊胆战，她焦虑的紧蹙起眉头忖起来，当初黎洛在京城落脚后，她的藏身之处唯有林慎一知晓。
　　黎洛不喜与打交道，就算是罗网的也需透过林慎才能找到黎洛，要么就是黎洛主动找上门来。也就是说，如果黎洛住处被发??不会是旁泄露，一定是她自己暴露了。
　　若是她了事，有机会她一定会通知林慎或者给罗往传递消息，不可能会一点风声都不透露，就这么悄无声息离开。
　　这只有一个可能，那就是黎洛受伤了，且伤之下神志不清，?芍劣谒?根本没机会告知林慎她发了何事。
　　看依黎洛的身手，还有谁能伤到她？
　　这些日子来，林慎也就只让黎洛去跟着?⑿?扬，难不成是?⑿?扬？
　　这不可能，?⑿?扬就是个?⑷跏?，就算他铮是个藏而不露的高手，黎洛也不可能没发??更何况被打伤，除非黎洛是被一个跟她不上下的暗算偷袭。
　　就在林慎万分焦急之际，眼角余光却不?谝馄臣?了不远处的屋檐上，一道熟悉的红色身影一闪而过，惊鸿一瞥间，孟雁歌那雪□□致的侧脸映入了林慎眼帘。
　　林慎几乎没有任何犹豫，掠身就跟向了孟雁歌离开的方向，孟雁歌一向喜欢缠着黎洛，说不定她会知晓黎洛?在身在何处是否活着?
　　孟雁歌的轻功在林慎之上，身法鬼魅难?勺矫?，林慎又元大伤不比当初，好几次都险些跟不上孟雁歌的身影。不过好在她穿着一身显眼的红衣，因??慎勉强跟上了她的步子。
　　林慎一路跟着孟雁歌，约莫跟到城西的一大片破败木屋?辏?只远远瞧见孟雁歌的身影几?谧菰荆?而后彻底的消失在眼?辍?
　　城西向来是乞丐贫苦家的聚集之地，破败的木屋密密麻麻林立，要?狡渲姓?孟雁歌所在，还真是有些难。
　　林慎转悠了好几圈，也没发?孟雁歌的踪迹?就在她万分焦急?芍聊勋删蚕滦乃蜒爸?时，耳畔却突然传来一声微弱的猫叫声，她身子一颤猛然回过身去，目光落在了不远处一棵枯死的杏树旁，一间漆黑的木屋上。
　　林慎快步走了过去，这木屋看上去并不像是有居住的样子，门外杂草丛，门窗上还挂着蛛丝。她打量了几眼，走到门?晔蕴阶畔胍?伸手推门。
　　可林慎手才一触碰到冷硬的木门，门内就突然传来孟雁歌幽冷的声音：“我劝你最好不要推门。”
　　林慎缩回手来，心下不知?m何突然松了口，她急声问道：“那我该如何进门？”
　　孟雁歌语很是硬，还隐隐带着一丝嘲讽：“林公子不是一向最喜翻窗么？”
　　这话来倒是有些耳熟，不过林慎并未多想，快步绕到了一旁的木窗，伸手将虚掩着的木窗推开，还不待一跃而进，漆黑的木屋内就亮起了微弱的烛光。
　　与??时，孟雁歌的身影也逐渐?在?慎眼?辏?只见她黛眉紧蹙神色凝，正抱着踏雪站在窗?辏?有些泛红的双眸正幽幽落在她身上，似是有些不满怨恨。
　　林慎心下没来由的一惊，她抿了抿唇，翻窗一跃落在了孟雁歌跟?辏?才一站稳，就迫不及待的问道：“孟雁歌，你可知黎洛在何处？”
　　孟雁歌掀唇冷笑了一声，没好的讽刺道：“我还?绳m林公子正与郡主卿卿我我呢，哪有功夫惦记她。”
　　林慎闻言心下突然有些恼怒，语也跟着冷硬了起来：“我没功夫与你废话，你究竟知不知晓？”
　　孟雁歌没作声，只是冷冷瞥了她一眼，就抱着踏雪走到木桌旁，毫不留的开口嘲讽道：“如今倒是知道急了。”
　　见她还在阴阳怪，林慎实在忍不住心中怒，她快步走到孟雁歌跟?辏?沉声道：“孟雁歌，你知不知晓说一句话就是。”
　　孟雁歌戏谑的抬眸望着满脸怒容的林慎，目光越过她肩头，落在了她身后昏暗的角落：“你真那么关心她，怎么就没发??正躺在那。”
　　林慎闻言迅速一转身，果然瞧见角落一张木窗正笼罩在薄纱之下，而后床上隐约还能瞧见一道瘦弱身影正躺在其上。
　　刚刚急之下，她竟是有些慌神，没发?这角落还?。
　　林慎三步并作两步走上?耆ィ?才一走近，一股淡淡的血腥味便钻入鼻腔，林慎倒吸了一口凉，她有些忐忑犹豫的抬手轻轻掀开薄纱，果然瞧见黎洛面色苍白双眼紧闭若游丝的躺在床榻上。
　　而在她胸?辏?正裹着一层层的白布，猩红的血迹透过布料，渗一滴滴触目惊心的血珠，虽然看不见黎洛的伤口，可林慎几乎能料想到是何等的血肉模糊。
　　林慎身子一抖她难?芍眯诺耐?着虚弱不堪的黎洛，几乎不敢信自己的眼睛。
　　“黎洛。”
　　她缓缓坐在床榻旁，俯身望着黎洛那惨白不见一丝血色的面容，薄唇轻轻一颤，小心翼翼的轻声唤着她的名字，又怕惊醒她。
　　黎洛柳眉紧紧蹙起，哪怕尚在昏迷之中，她也在承受着那钻心刺骨的痛意。可当她隐隐到林慎的声音时，面上的痛苦之色竟下意识的隐忍克制住了，黛眉也随之舒展了一些。
　　林慎望着黎洛半晌，突然目光一冷，抬眸看向不知何时已?谧叩剿?身旁的孟雁歌，冷声问道：“这究竟是怎么回事，是何伤了她？”
　　孟雁歌红着眼偏开头去，有些木然道：“我不知晓，我也是昨夜去找她时，才发?院子躺?了尸体，而她伤倒在院门?瓴皇?事。”
　　“昨夜？”
　　林慎怔怔的反问了一句，而后猛然一起身，压抑着怒沉声问道：“孟雁歌，你昨夜就发??伤，你?m何不来找我？”
　　孟雁歌有些委屈，她紧咬着唇抬手指着黎洛，恼的直跺脚道：“我也想去找你，是这个傻女?绳m自己要死了，不让我去找你。”
　　林慎闻言有些愣住了，她神色复杂的垂眸望着黎洛，垂落在身旁的手死死攥紧。
　　孟雁歌盯着黎洛，眼中隐隐泛起泪光，她有些绝望的紧紧抱着踏雪，恨恨道：“我把她救回来时，她还尚存几分智，她非让我去院外画个什么圈，还说她可能撑不住了，让我先别告诉你，说她不想让你看着她死。”
　　林慎默默坐回床榻边，她望着黎洛那苍白如纸的面容，低声问道“那她的伤？”
　　孟雁歌摇了摇头，她快速的转身背对着林慎，声音急促而颤抖：“她是被暗算了，胸口中了毒镖，我把毒镖取了来，剜去了一大块腐肉，敷上了药，可...那毒好猛烈，不到半刻钟的功夫，就将血肉腐蚀了一大块，我实在是...”
　　“你留在??看着她，我去去就回。”
　　林慎闻言深吸了一口，收回目光后撂下一句话便匆匆离开了。
　　眼见林慎?侥敬凹奔狈?，孟雁歌抬手抹了抹眼角，急忙问道：“你要去哪？”
　　“去找救她。”
　　林慎的声音轻轻飘入孟雁歌耳中，可身影却眨眼间便消失在孟雁歌眼?辍?
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-12-21 19:10:09~2020-12-22 23:24:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：球球 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：球球 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：球球 190瓶；hasaki、abcbca 20瓶；贪吃的猫 12瓶；zjh 6瓶；榛果拿铁去冰、TimmyIC 5瓶；清越、瞳 2瓶；小张 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第313章 313
　　林思慎走后, 孟雁歌站在床榻边出神的望着黎洛，精致的面容上还挂着几滴未滑落的泪珠，被她紧紧搂在怀中的踏雪一动不动，就那么瞪着圆滚滚的澄蓝色的大眼睛, 歪着脑袋眼也不眨好奇的盯着她。
　　许是孟雁歌无意识间搂的越来越紧, 没一会后, 踏雪开始有一搭没一搭的晃起了尾巴，伸出爪子撑在孟雁歌?憧?, 轻轻挣扎着想要离开。
　　孟雁歌回过神来一松手, 它就借力一跃，稳稳当当的落在了床榻上，竖着尾巴绕着黎洛走了两圈, 雪白的爪子不知何时沾上了血迹, 在床榻铺着的被褥上, 踩出了一朵朵鲜红的梅花。
　　踏雪冲着黎洛娇气的叫唤了几声，?艉笄钻堑囊蕾嗽谒?身旁，呼噜呼噜的用脑袋轻轻蹭着昏迷之中的黎洛, 还不时伸出舌头在黎洛脸颊上舔一舔。
　　孟雁歌见状幽幽叹了口气，她坐在床榻边，小心翼翼的替黎洛掖了掖被子, 然后盯着她苍白的面容, 犹豫着伸手握着了她冰凉的玉手，轻轻摩挲着替她取暖，低语着轻声问道：“你?阒兄还俗潘?, 倒是连自己的命都不要了，值得吗？”
　　昨夜孟雁歌只是照例去找了黎洛，可才一去, 就发现了满院子触目惊?愕氖?体，粗略一数约莫有十几人，都是被黎洛一剑割喉毙命。
　　打斗的痕迹从屋内到院落，到处都是泼洒的大片大片血迹。
　　而黎洛满身是血奄奄一息的靠在院门前，不离身的长剑染血跌落在一旁，等孟雁歌发现她时，她几乎只剩下?艉笠豢谄?，?憧诖Φ亩撅谏险慈镜难?，已经变成了墨黑色，毒素已经侵入了她的?懵觥?
　　毒镖上的毒，毒性极为猛烈，若不是黎洛还有内力护体，恐怕等不到孟雁歌来，她就已经香消玉殒了。
　　孟雁歌虽然擅长使毒，可此毒她并不知道配方，就算要研制出解药，也得花费好几日的功夫，黎洛如何等的起。
　　黎洛自认必死无疑时日不多，强撑这一口气嘱咐孟雁歌去院落前留下暗号，然后让她先莫要声张，别让林思慎知晓她的处境。
　　她甚至交代好了自己的后事，让孟雁歌替她照顾踏雪，等她死后也不必费心，随意找一处无人涉足的荒地掩埋，不必立坟不必刻碑，一如她浮萍半生无牵无挂。
　　待尘归尘土归土后，告知林思慎她的死讯。
　　孟雁歌本不明白黎洛为何要这般绝情，直到黎洛昏死前迷迷糊糊的喃喃了一句话。
　　“求你，别让她亲眼看着我死。”
　　孟雁歌这才恍然大悟，黎洛之所以不让她去找林思慎，只是不想让林思慎亲眼看着自己死，她怕林思慎难以承受，怕林思慎遭此打击会彻底崩溃。
　　黎洛?羰橇私饬炙忌鞯男宰樱?她知晓自己在林思慎心中是何地位，相处多年，林思慎早就将她当做至亲之人，一旦亲眼见到自己的死状，林思慎一定无法接受，说不定冲动之下还会做出傻事来。
　　濒临之际，她心中记挂着的，仍旧是林思慎。
　　可黎洛却并不知晓，她所有的嘱咐请求，都犹如一柄尖刀，狠狠扎入孟雁歌?阒校?鲜血直流痛彻心扉。
　　经此一事，孟雁歌真真切切的感觉到了，自己在黎洛?阒兴坪跏裁匆菜悴簧希?甚至怕是连朋友都不算，她既恨黎洛对自己这般绝情，却又始终舍不得让黎洛真的这般痛苦死去。
　　所以她才打算今夜去找林思慎，期盼着林思慎说不定还有办法能将黎洛救下，她在院外凑巧撞见林思慎，这才将林思慎引来了此处。
　　望着气若游丝的黎洛，孟雁歌倒也顾不得暗自垂怜，?阆轮皇Ｏ侣?腔怜惜后怕，这一整日她何等煎熬，没有歇息过半刻功夫，像是感觉不到疲倦一般，一直守在黎洛身旁。
　　也不知等了多久，屋外好似传来细微的响动声，孟雁歌回过神来快速站起身，缓步走到窗边，侧身躲在了一旁。
　　“孟雁歌。”
　　直到窗外传来林思慎的声音，她这才松了口气，急忙上前将木窗推开。待林思慎进来后，一个穿着素白衣裙神色平淡的女子，也跟着进了屋。
　　这女子容貌清丽气质淡雅，如瀑的青丝以一支木钗束在脑后，若不是她眼角隐隐有几道细纹，恐怕孟雁歌还以为她与自己相差不了几岁。
　　孟雁歌有?p疑惑的打量了她几眼，她似有所感的抬眸望来，四目相对间，孟雁歌?阒芯故遣恢?为何生出一丝怯意，下意识的避开她的目光，后撤了一步。
　　林思慎一进屋，就快步走黎洛，待走到床榻边后，她蹙眉急忙回头看那女，急声唤了句：“乳娘。”
　　来人的确正是席浅。
　　席浅着孟雁歌微微阖首示意，而后缓步走到了林思慎身旁，卷起衣袖坐在床榻边，垂眸一言不发的抬手扣住了黎洛的手腕，探着她的脉息。
　　孟雁歌见状跟了过来，走到林思慎身旁，大气也不敢出，忐忑不安的盯着席浅。
　　谈过脉息之后，席浅悄然皱紧了眉头，神色肃穆的将黎洛胸口处包扎的布条解开，露出了?憧诖δ羌负跤幸桓鋈?头大小，皮肉几乎已经开始泛白的血窟窿。
　　林思慎倒吸了一口凉气，眼眶微红的快速偏开头去，不忍看。
　　孟雁歌抿了抿唇，颤抖着紧紧握着的自己的右手，她双眸亮起一丝期翼，目光在黎洛和席浅面上来回扫过。
　　席浅始终未发一言，只是从袖中取出了一粒药丸，轻轻捏着黎洛脸颊两侧，迫使她张开嘴，然后将药丸塞了进去。
　　林思慎在一旁轻声问了句：“乳娘，黎洛她...怎样了？”
　　在林思慎和席浅的注视之下，席浅幽幽叹了口气，无奈摇了摇头道：“毒素早已侵入心脉，她如今不过是吊着一口气，就是大罗神仙在世恐怕也救不回她的命。”
　　纵然早已意料到这个答案，孟雁歌也仍是忍不住身子一颤，红着眼绝望的垂下头去。
　　一旁的林思慎目光呆滞的望着席浅，像是迟迟没有反应过来，待她回过神来，她突然屈膝一跪，膝骨撞在地上，发出一声清脆的响声，可想会有多疼。
　　可林思慎却像是感觉不到痛一般，跪在席浅身前，带着一丝哭腔颤声道：“乳娘，慎儿知晓您一定有法，算慎儿求您了，求您救救她。”
　　眼见林思慎跪在身前苦苦央求，席浅怎么不忍?悖?也实在是没办法，她俯身扶着林思慎，无奈道：“慎儿，任凭我医术如何精湛，我也不能起死回生。这位姑娘虽还有一口气，可却与死人无异，你...还是莫要太过悲痛。”
　　林思慎拼命的摇头，这一切发生的太快，以至于她压根不敢相信：“不可能，黎洛她不可能会死。”
　　一旁的孟雁歌似乎保持着一丝冷静，她抿着唇望着席浅，轻声问了句：“这位前辈，若是有办法解毒，那她可还能活命？”
　　席浅有?p讶异的望着孟雁歌，点了点头道：“若是能解毒，我自然能救下她的性命。”
　　说完，席浅蹙眉转身望着黎洛，思忖着道：“可此毒已经侵入她?懵觯?开始蚕食她的五脏六腑，除非现下将她身上的血放干，否则就算是有解药，她都必死无疑。”
　　孟雁歌闻言有?p怔住了，她出神的望着黎洛，喃喃了一声：“将她的血放干。”
　　林思慎闻言彻底绝望了，她犹如在梦中般，迷迷糊糊的跪坐在地，像是失去了魂魄一般。
　　席浅见状叹息了一声，她站起身来，望着林思慎低声道：“我方才喂她吃下的药丸，能暂且缓解毒性蔓延，能让她多活几个时辰。现下我们说的话，她兴许还能听到，慎儿，你若有什么话，就快?p与她交代吧...”
　　作者有话要说：　　牙疼，感觉要死了。感谢在2020-12-22 23:24:07~2020-12-23 18:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荷花崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TimmyIC 5瓶；清越 2瓶；字字锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第314章 314
　　纵使席浅已经?碳何弈芪?力, 林思慎仍是不敢相信这一切是真的，她不相信多?鞍樗?左右的黎洛，会这么突然的弃她而去。
　　她犹如被人当头棒喝, 呆呆的跪在在地, 目光茫然而又空洞的不知望向了何处。
　　直到黎洛微微蹙眉, 苍白的面容显露了一丝痛苦神色，心口处那拳头大小的血窟窿，又开始往外渗?院诘南恃?, 沿着身下被血浸透的被褥缓缓淌下。
　　鲜血砸落在地的细微响动, 很快让林思慎回过神来，她缓缓的垂下头去，只见前石板已经聚拢了一小滩刺目的血迹。
　　她面神色微微一动, 猛的站起身来，冲到黎洛跟前，颤抖着双手拾起一旁的布条, 对着黎洛的伤口想要按下去止血。可那伤口何其可怖，她又生怕用了力会让黎洛疼，咬着牙犹犹豫豫了半晌, 终没忍心按下去。
　　黎洛一声不吭的忍受着痛苦，面容苍白的几近透明, 可她没有低吟声，只是下意识的紧紧咬着薄唇，贝齿陷入娇嫩的唇瓣之中，隐隐咬了血痕。
　　林思慎死死攥紧手中血迹斑斑的布条，浑身颤抖的垂下头去，不忍再看黎洛一，更是不忍看黎洛身那骇人的伤口, 她难以想象黎洛此时承受着怎样的痛苦。
　　木屋内的气氛低沉而绝望，席浅束手无策，孟雁歌也不知在想些什么，怔怔的?宰糯簟?
　　林思慎心中悲愤交织着惊恐，她承受不住的转身盯着孟雁歌?蜗?浅，双通红的低声嘶吼：“救不了她，难我们什么也不做，这么看着她死？”
　　被她这么一吼，孟雁歌突然回过神来，她眉头紧蹙的瞥了林思慎一，抿了抿唇一言不?缘那拦?林思慎手中的布条，手按在黎洛伤口。
　　孟雁歌俯身垂着头，逆着光藏在昏暗之中，让人看不清她面神情，她语气低沉一字一句的坚决：“我不会让她死，你先去寻郡主来帮手。”
　　孟雁歌这么一，林思慎这才想起沈顷绾也精通医术，不是她不信任沈顷绾，而是失忆之后，她忘了沈顷绾曾几次施展玉蟾神功救下她的事，因此她下意识的以为沈顷绾医术不及席浅，这才没有第一时?去寻求沈顷绾帮手?而是去找了席浅。
　　林思慎深吸了一口气，稍稍冷静了些许，她偏头盯着孟雁歌的背影，带着一丝期许?我陕乔嵘?问：“你既的这般笃定，可是因你有?弊泳认吕杪逍悦?？”
　　站在窗前的席浅听得二人对话，也不免转头看了过来，一言不?缘耐?着孟雁歌，思忖着阖眸，很快她似乎想到了什么，眸子突然微微一亮。
　　听得林思慎疑问，孟雁歌却并未没回头，只是冷声启唇急切：“不必问，时?紧迫?你先去寻郡主来。”
　　“好。”
　　林思慎没再问，她答应了下来，将黎洛托付给了孟雁歌?蜗?浅，头也不回的去王府找沈顷绾帮手。
　　约莫一炷香的功夫，林思慎一路不停的赶到了王府，前些日子分之时，沈顷绾曾言语暗示过她，若想寻?碳海?可从王府侧门潜入，趁着巡夜的守卫换班时，从后厨的一条小径抄近路，直通?碳菏榉亢蟠啊?
　　许是沈顷绾提前支会过，这次林思慎潜入王府一路畅通无阻，藏在黑暗之中盯梢的暗卫，并未手阻拦，这么放任她寻到了沈顷绾的院落。
　　沈顷绾林思慎喜□□越窗做那梁君子，实则是在暗示她，?碳捍懊挪换峤羲?，只会虚掩着等她闯入。
　　待林思慎潜到书房后窗时，只伸手轻轻一推，雕花木窗果然悄无声息的敞开了，她翻身爬了进去，脚步轻盈的落在了书房内，她从书房内穿行进入了庭院中，一瞧见了对面一?亮着烛光的厢房?
　　林思慎猜想那便是沈顷绾的闺房，也没多想，火急火燎的快步跑前。
　　可才?さ矫徘埃?一柄闪着寒光的利剑便从她身后的红漆木柱下突然掠，径直撩向林思慎面蒙着的黑巾，于此同时一女子冷声呵斥传入林思慎耳中：“贼人，好大的狗胆，竟敢擅闯王府惊扰郡主？”
　　林思慎侧身灵巧一躲避开利剑，正待开口，前突然跃一身穿翠衣手持长剑的清秀女子，这女子横眉冷目，二话不持剑又冲了过来。
　　好在沈顷绾在屋内听到了响动，及时声呵斥住：“绿荫，住手。”
　　绿荫闻言急忙收剑后撤了两步，站定在门前狐疑的?量了着立在月光?下的林思慎，林思慎长舒了口气，急忙扯下了面黑巾露面容。
　　绿荫这才认了林思慎，抿了抿欠身：“原来是林大人，奴婢得罪了。”
