　　虽然没有伤到罗烈，可几次三番被这么戏耍，易怒的罗烈已经羞恼到了极致，这么一个他没看在眼里的小卒竟也能在自己手下走了好几个回合，他的脸面快挂不住了。
　　原本闻行任扭开头，还不打算看那羽林军士兵上前送死，可过了好一会后身旁仍是静悄悄的，陆昌反倒是惊呼了几声，急忙道：“闻将军，那人似乎有些本事，这么一阵了一直耍的罗烈团团转。”
　　闻行任闻言神色一变，偏头看向了城下，果然看到气急败坏的罗烈失去神智般疯狂的追着那小兵攻击，而那小兵的御马术极其精湛，不停的躲闪避开，罗烈压根碰不到他的毫毛。
　　只看了几眼，闻行任便觉着那人的招式很是眼熟，他急忙问向一旁的陆昌：“此人究竟是谁？”
　　陆昌摇了摇头，目不转睛地看着林思慎，紧张地握紧双拳低声道：“尚且不知，恐怕是哪个隐姓埋名的高手吧。若是他能击败罗烈，那便是大功一件，灵溪城的军民现下最需要的便是一场胜利。”
　　闻行任眯着眼盯着林思慎手中，那把寒光四射锋利无比的寒渊，沉吟道：“他手中的剑，我好似在何处见过。”
　　场中罗烈勒马停住了，他阴沉着脸咬牙看着眼前像只泥鳅似的林思慎，怒喝一声道：“狡猾的东西，你敢不敢接大爷一锏。”
　　林思慎面露讥讽，她瞥了眼罗烈额角的汗滴，不怕死的继续激怒道：“看来罗将军还真是徒有虚名，连我这么一个不知名的小卒都对付不了。”
　　罗烈猩红的双眸死死盯着林思慎，气极反笑“我本打算饶你一命，看来你还真是不知死活。”
　　林思慎的挑衅让罗烈冲昏了头脑，他不是一个徒有力气的粗莽之人，他已经隐隐猜到了林思慎是刻意领着他在场中绕圈，消耗他的气力。
　　可他仍是不把林思慎放在眼中，许是体型和力气的巨大差距，他坚信自己徒手都能捏死林思慎，故而他压根懒得理林思慎的小心机，又拍马向林思慎冲去。
　　惹怒一个疯狂的巨人的后果，便是必须承受他的所有怒火，林思慎虽然一直仗着身巧一直避开罗烈，可当面对着将双锏舞的虎虎生风，疯狂向她袭来的罗烈，她还是避不可及的露出了破绽，正面执剑挡住了罗烈的一记重击。
　　落下的粗重铁锏击在寒渊的剑刃之上，林思慎双手紧握剑柄，轻轻一转卸了大半落下的力道，可就算如此她还是挡不住罗烈的一击。
　　铁锏压在寒渊之上，狠狠往下一压，力道之大竟是将剑压住，狠狠砸在林思慎肩膀之上，锋利的寒渊陷入林思慎的肩头之上，破开铠甲入骨三分，鲜血顿时源源不断的涌了出来。
　　城墙之上的将士们似乎不忍再看，见状竟是纷纷偏开头去。
　　而见状，寮军则是再度嘶吼了起来，战鼓齐鸣，替罗烈打气。
　　林思慎闷哼一声，白皙的面容顿时苍白了不少，可负伤的她却丝毫没有惶恐，反倒是看着近在咫尺的罗烈灿然一笑。
　　左手竟是松开了抵着剑的手，剑刃顿时又深入了几分。
　　她放开的左手一抬，径直往罗烈脖颈刺去，袖中寒光闪过，一把匕首瞬间便出现在左手之上。
　　罗烈面上喜色还未消，便感觉那寒光径直刺向脖颈，背脊顿时一阵发冷，他怒目一瞪仰头躲过林思慎的暗袭，可他没料到的是，林思慎本就是刻意露出破绽给他。
　　他躲开的瞬间，林思慎往前一俯身，罗烈的铁锏在她后脑虚虚拂过，而后她迅速的拔出陷入肩头的寒渊，自起身的罗烈腋下并未被铁甲包裹的地方，狠狠挥去。
　　锋利的寒渊割断了罗烈的肌肉脉骨，迸发而出的血迹绽开的瞬间，战鼓声顿时停下，四周一片寂静。
　　林思慎一剑便废了罗烈的右手，他仰天痛苦的嘶吼了一声，执锏的右手一松，铁锏竟是脱手落在地上，砸开了一个凹陷。
　　林思慎没有丝毫停顿，借机跃身而起，脚尖狠狠踏在罗烈胸口，将他踢下马占据了他的战马，而后执剑一挥，锋芒直指在翻身而起的罗烈额心。
　　罗烈怎么也不相信自己会败再这么一个无名小卒手上，他徒然的瞪大双眼死死的盯着林思慎，往前一踏正欲再动手，可抵在他眉心的寒渊往前一指，划开了肌肤，鲜血自他面上涌了出来划过鼻梁，涌进双唇之中。
　　林思慎肩上的血还在往外涌，可这一切都是值得的，她苍白的面容上浮现出一丝浅笑，勒马退开了几步，手中的长剑却仍是指着罗烈。
　　一切都发生在一瞬间，两边的人马都没看清，便只看到原本占据上风的罗烈突然被林思慎砍伤，甚至跌下了马。
　　四周一片寂静，似乎所有人都没反应过来，眼前的这一幕反转的太快了，直到林思慎收回剑居高临下的看着罗烈，轻飘飘的自口中吐出三个字：“你输了。”
　　话音落了，城墙之上突然传来的震天的高喊声，被压制了许久一直对罗烈心生恐惧的晋国将士好似发疯了似的，不停的对着寮军高喊着晋国万世长存。
　　与之相比的，便是鸦雀无声的寮军，他们不敢相信那个小卒竟然打败了勇猛无敌的寮国第一勇士罗烈。
　　林思慎骑着罗烈的马，归剑回鞘，看也不看罗烈一眼潇洒的策马往回跑。
　　只余下满面鲜血的罗烈，呆呆的看着她的背影，直至被寮军搀扶着拖了回去。
　　李校尉看着肩上满是鲜血，面色肃穆的林思慎，颤抖着双唇唤了一声：“小将军，你...”
　　墨竹头一个奔向林思慎，她目光直勾勾的看着林思慎的肩头，急声道：“公子。”
　　林思慎苍白的面容上不停的渗出冷汗，她敛眸深吸一口气，挺直了背脊目视前方，低声道：“先回去。”
　　作者有话要说：　　2020快落！！！
　　感谢在2019-12-30 21:50:00~2019-12-31 21:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听说土豆也叫洋芋攒一、慢慢来 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：听说土豆也叫洋芋攒一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌、L酱、爱上哀伤、白衣s人、飞狼、LULU、35805169、绛棂师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛潇 65瓶；凌 44瓶；上善≯ 39瓶；姬圈小透明 36瓶；爱上哀伤 21瓶；yuyuyu、绫、逃跑计划、与西 20瓶；悠哉者无罪、BXHX、瀛豆豆、枫枫、R|野Z、小慕慕 10瓶；内心疯狂叛逆 7瓶；39733251 6瓶；嗯哼、鸡腿诶、炸鸡可乐 5瓶；皮皮虾、花重数月 4瓶；木木 3瓶；37857384、溽月之十 2瓶；32241970、小呀小丸子、热情观众、汤药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 082
　　林思慎被簇拥着回到了灵溪城, 打败了罗烈的她显然成为了将士们眼中的英雄，所有看着她的人, 都由衷的露出了敬佩的神情, 纷纷自行开道，让于林思慎通行。
　　闻行任携陆昌自城墙上匆匆走了下来, 两人挡在林思慎马前，一见是她, 闻行任先是一愣，而后神色复杂的深吸一口气，幽幽道：“果然是你，我在城墙之上便见你招式眼熟, 没想到你居然能击败罗烈。”
　　林思慎还未开口, 一旁的墨竹便眉头紧蹙, 颇有些不满的冷声提醒道：“闻将军，我家公子受伤了, 烦请让开大道。”
　　闻行任闻言面露不悦, 虽然墨竹也是替他治伤的大夫，可她到底只是一个小小的亲卫兵，竟敢当着这么多人的面, 对自己堂堂一个大将军如此不敬，若不是看在林思慎刚刚才立了功的份上，他还真想好好教训教训墨竹。
　　自觉被冒犯的闻行任瞥了一眼面容苍白的林思慎，见她肩上的伤还在淌血，这才挥了挥手让开了前路, 沉声吩咐道：“来人，开道护送林小将军回府疗伤。”
　　闻行任本一直看不起林思慎，多年来，林思慎纨绔子弟的名声深入人心，在闻行任心中，林思慎就是个不学无术金玉其外败絮其中的公子哥，她压根就配不上沈顷。
　　所以当初妒火中烧的闻行任，不惜得罪林将军和九王爷，当众将林思慎打伤。
　　可现如今看来，林思慎似乎并不是他原本认知中的那个纨绔公子哥，从寮军阻击放的那场大火，到和罗烈的比试，林思慎都表现的有勇有谋。
　　他似乎明白林思慎并不是传言中的那般无用，相反是个极其狡猾有心机的人。
　　一个一直以来他觉得比不上自己的人，突然表现出了超出常人的聪明勇猛，只会让他更加嫉妒憎恨，他害怕沈顷被林思慎算计，也害怕沈顷会喜欢上林思慎。
　　这种害怕比以前强烈上千倍万倍，特别是当他看到林思慎击败罗烈那一刻时。表现出来的胜券在握和轻松淡然，几乎瞬间便成了所有人的焦点。
　　身旁的士兵们还在窃窃私语，言语间开口闭口都是林思慎，说她不愧是林老将军的儿子，果然继承了其父的勇猛，竟能轻松击败寮军第一勇士罗烈。
　　他们似乎忘记了不久前，听到是林思慎领兵增援时的失望和无奈。
　　闻行任面色阴晴不定，他看着林思慎在李校尉和羽林军的簇拥下，渐行渐远，而后偏头看着一旁不断窃窃私语的部下，怒声呵斥了几句，而后狠狠的拂袖而去。
　　陆昌站定在原地，看着愤然离去的闻行任，眼神晦暗不明。
　　回了歇住的府邸，墨竹急匆匆的关闭门窗，嘱咐亲卫兵把守在门外不许任何闯入，而后帮着林思慎将她身上的铠甲脱了下来。
　　林思慎面容苍白的没有一丝血色，她倦怠的闭上眼长叹了口气，刚刚和罗烈的一战，其实远比旁人看到的凶险，身型气力上的差距让她面对罗烈时丝毫不敢放松警惕。
　　她表现出来的自信傲慢，也不过是虚张声势。好在罗烈求胜心切虚荣自负，又太过轻敌，她这才能找到机会卖出破绽，一举击败罗烈。
　　今日一战收获颇丰，不仅挽回了灵溪城内虎贲军的士气，还让她能在前线站稳脚跟，想来经过今日，应当没人再敢将她当作草包了。
　　墨竹处理着林思慎肩上可怖的伤口，忍不住心疼的红了眼，她颤声道：“若是老夫人知晓公子又受伤了，也不知会难过成什么样。”
　　林思慎中衣褪了大半，露出了满是鲜血的肩头，和胸口层层叠叠包裹着的白布。
　　她忍着剧痛缓缓睁开眼，扭头看着一旁的墨竹，见她双眼微红唇角轻颤，便轻笑了一声调侃道：“我可从未见过你哭的样子，这么瞧着倒是新奇。”
　　墨竹知道林思慎是在刻意逗她，可她却丝毫笑不出来，只是抿着唇哽咽道：“都这个时候了，公子还有心思开玩笑。”
　　林思慎笑了笑没再说话，目光却落在了床榻旁，那放在枕边的一块洁白的丝帕之上。那是临行前沈顷给她的，也是她如今带着身上唯一沾染着沈顷气味的东西。
　　若沈顷知晓她受伤了，也不知会作何表情，依她的性子，定是会先默然不语的替林思慎处理好伤口，而后用她微凉的指尖轻轻划过林思慎的下颚，半怒半嗔的问她一句：“疼吗？”
　　肩头的痛意愈发浓烈，林思慎眼前弥漫起一层浓雾，平日里她最怕的疼痛，此时却不能控制她所有的思绪，反倒是那个女人的身影一遍又一遍的出现在脑海中，甚至遮盖住了伤口带来的疼痛。
　　她或许有些想念沈顷了，想念她淡然的面容，想念她身上的气味，想念她漫不经心的语气，和她若有似无的逗弄，她的狡猾和心机，想念她的一切。
　　她本不该想的，可现下她却那么的想念，想的快要发疯了。
　　林思慎是生生痛昏过去的，墨竹替她包扎好伤口后，将她放置在床榻上掖好被角，却怎么也无法掰开她的手，取出那块看似普通的丝帕，她一直死死攥着，绕是昏迷了过去却丝毫不肯松开。
　　墨竹抿唇幽幽叹了口气，握着林思慎的手跪坐在床榻边，她神色心疼又复杂的看着，林思慎那紧蹙的眉头和苍白的薄唇，抬手用衣袖轻轻拭去她额头冒出的冷汗。
　　而后她像是怕会惊醒林思慎一样，抬眸观察着林思慎的眉眼，好半天后觉着她应当不会那么快醒来，这才小心翼翼地将头埋在林思慎的手臂之上，深吸了一口气，俯身久久未动。
　　――――――――――――――――
　　哒哒的马蹄声踏过京城的青石板，林思慎在空无一人的街道上策马狂奔，她目视着前方，清亮的眸子闪着兴奋的光芒，一路驾马跑到将军府门前时，她丢下马鞭迫不及待的从马上跳了下来。
　　将军府门前的守卫不在，可她却并未在意，而是一路小跑熟门熟路的跑到了琉光阁。
　　寂静的琉光阁内，只有树上的知了在没完没了的鸣叫，昔日只觉烦闷的蝉鸣今日听在耳中，却如同悦耳的旷世妙曲，轻快明朗。
　　林思慎喘着粗气缓步走到书房门前，她似乎有些紧张，抬手理了理衣领，又拽了拽袖角，这才轻轻推开了眼前紧闭的房门。
　　屋内的光线很亮，林思慎忍不住侧头躲开了那亮眼的光线，好一阵后她终于适应了那刺眼的亮光，而后抬眸望去。
　　一身白衣的沈顷端坐在书桌前，她手中执着书卷，正低垂着眉眼全神贯注的端详着，似乎并未发现林思慎的出现。
　　林思慎就如同刚刚从鸟笼中展翅飞出的金丝雀，向往着自由和新鲜的空气，她站定在门前看着沈顷的面容，贪婪的连眨眼都舍不得。
　　她从未像现在这样，只见到那个人，便忍不住全身战栗。
　　许是她的目光太过炙热，埋首在书卷中的人终于抬起头来，清冷的目光落在她身上给，快速的掠过一道欣喜，可眨眼间又恢复了平静，克制而清醒的勾唇柔声道：“你，回来了。”
　　林思慎踏过门槛，目光始终落在沈顷的身上，她点了点头：“回来了。”
　　沈顷站起身面对着她，微微颌首，白皙的指尖勾起一缕青丝：“你的答案呢？可想出来了？”
　　“我想...”
　　林思慎一边开口一边走向了沈顷，直至走到她身旁，这才低头抿唇一笑，再度抬头时双眸亮的如同星辰，她喜悦而坦然的继续说道：“我对郡主动了情，世俗之情。”
　　沈顷黛眉微挑，似笑非笑的看着她：“何为世俗之情？”
　　林思慎有些羞涩，可她却目光灼灼的直视着沈顷，缓缓开口道：“世俗之情，便是身心所往。”
　　“心之所向，身心所往。”
　　沈顷垂眸启唇念了一声，而后抬眸看着林思慎，清冽的眸中荡漾着温柔的神光，她轻轻的抬起手，以微凉的五指轻轻拂过林思慎的面容：“这就是你的答案。”
　　林思慎抓住沈顷的手，眨了眨眼：“不错，这就是我的答案。”
　　沈顷红唇微扬，被林思慎握在手中的指尖轻轻一勾，在她掌心挠了一下，而后慵懒的眯着双眸，悠悠开口道：“你的答案，我很喜欢。”
　　林思慎倾身揽住了沈顷，双手环抱住她纤细柔软的腰肢，在而耳边缱绻低语：“今后漫长岁月，我只想与你携手共度。”
　　林思慎闭上眼深吸了一口气，鼻腔边满是沈顷身上那沁人心脾的幽香，她的心柔软而温暖，她想这么抱着沈顷，哪怕坠入深渊，也不舍得松手。
　　正当她满心欢喜时，耳畔却突然传来沈顷一声戏谑的讽刺，犹如惊雷一般瞬间狠狠击中林思慎的心。
　　“可我若不想呢？”
　　林思慎松开手，神色大变的倒退了两步，眼前沈顷不知怎么却突然变作了神色阴沉的柳卿云。
　　屋内光线顿时昏暗起来，柳卿云面容扭曲的看着林思慎，目光中满是鄙夷和难以置信，她一步一步逼近林思慎，大声怒斥道：“慎儿你答应过娘什么，你是不是通通忘的一干二净了，你这个不孝女，难不成你想让娘天打雷劈死无全尸。”
　　林思慎浑身颤抖的步步后退，她徒然的摆手想要解释：“不是的娘亲，不是...”
　　后背突然撞上了冰冷坚硬的铠甲，林思慎惊恐的猛然转身，却见林诤站定在她身后，疲惫而心死的摇了摇头道：“慎儿，你太让为父失望了。”
　　林思韬从林诤身后走出来，怒视着她厉声道：“慎儿，你究竟在想什么，你莫要望了你的身份。”
　　在家人的质问逼迫下，林思慎夺路狂奔她惊慌失措的拉开门，却见门前站着一个穿着寮军战甲的男子，他站定在门前，幽幽抬头看着林思慎，露出了一张面目全非的脸，他轻声开口，声音沙哑刺耳：“慎儿，你不想救我了吗？”
　　作者有话要说：　　昨天没更，今天双更，晚上还有一章，十点准时更新哦，爱你们。感谢在2019-12-31 21:49:06~2020-01-02 17:22:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热情观众、R|野Z、可爱的可 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：热情观众 2个；可爱的可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：29029912、文学小流氓 2个；皮蛋酥、jing、萝莉与Zack、35805169、指南、董夫人吖、许安、总有刁民想害朕、鱼一溪、什么情况？、浅夏 未凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜歌放 20瓶；恋曲 14瓶；30034124、39005405 10瓶；望舒 8瓶；唯侑 7瓶；一本姑凉 6瓶；真好、新手怎么啦 5瓶；赢在孰行、今天熬鹰了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 083
　　林思慎是从噩梦中惊醒的, 睁眼的一瞬间她猛然坐起身，还未反应过来肩上便传来一阵钻心的刺痛, 她抬手捂住肩头忙不迭在屋内四处张望了起来。
　　正巧墨竹推门而入, 看着坐起身的林思慎她急忙快步走了过来，放下手中刚刚熬好的药, 一把扶住了林思慎，口中焦急的嗔道：“公子你别乱动, 小心伤口。”
　　林思慎忍着肩上的疼痛紧咬牙关，好似看到救星般抓住墨竹的手，急忙问道：“墨竹，这是哪？”
　　墨竹闻言怔了怔, 脸色瞬间白了, 她抬手摸了摸林思慎的额头, 声音颤抖道：“这是灵溪城啊，前日公子和罗烈对战伤了右肩, 昏睡了整整一天一夜, 公子你可别吓我。”
　　林思慎这才恍然大悟，她长嘘了口气心有余悸般抚了抚胸口：“原来是梦。”
　　墨竹也舒了口气，她搀扶着林思慎坐好, 又去将汤药取来：“公子做噩梦了？”
　　林思慎垂眸应了一声：“嗯。”
　　那个梦，林思慎无法对墨竹宣之于口，不止墨竹，或许她对谁都不敢开口提及。
　　许是因为她受伤之后脑中心中念的都是沈顷，所以昏倒之后, 那些一直压在她身上的沉重包袱，迫不及待的通通打开，幻化成梦境提醒着她，她现下还有许多事要做，不能沉溺在儿女情长之中。
　　林思慎不想说的事，墨竹从来就不会过问，她服侍着林思慎将汤药喝下后，便又打算扶着她去院落中晒晒太阳，走上一会。
　　亲卫兵将小小的院子看管的密不透风，他们都是万中挑一的好手，又对林思慎忠心耿耿只听命于他，所以自林思慎下令没她允许旁人不得入内后，就连李校尉都不曾进来探望过她。
　　在墨竹的搀扶下，林思慎在院子里绕了一圈，而后又打算去外头走走。
　　谁曾想一出院子门，就见到了李校尉，他正面色肃穆的在院子外打转，一见林思慎出来当即眼睛一亮，迎了上来。
　　自林思慎打败罗烈后，李校尉对林思慎的态度也尊重了许多，他小心翼翼地看了眼林思慎的肩头，指了指：“小将军，你的伤势没大碍吧？”
　　林思慎勾唇笑了笑，礼貌而温和：“多谢李校尉关切，我无碍。”
　　“那就好，我就说小将军你会没事。”
　　李校尉闻言大笑一声，下意识地抬手就要拍林思慎的肩头，但却被墨竹一记眼刀给吓住了，而后尴尬的收回手，挠了挠头道：“小将军，我今日来找你还有一事，闻将军打算明日领兵攻打安庆城，明日虎贲军和羽林军将一同往安庆城行进。”
　　林思慎倒也不意外，罗烈一败寮军定是会动摇军心，现下攻打安庆的确是个好机会。
　　不过她抬手摸了摸自己的肩头，蹙眉无奈道：“可我的伤还未好。”
　　李校尉摆了摆手，一脸豁然道：“伤未好自然是先留在灵溪城疗伤，闻将军是个通情达理之人，哪有可能让小将军你负伤上战。”
　　话音刚落，不远处突然出来了闻行任的声音：“谁说她不用去？”
　　李校尉神情一僵，他转头看着缓步走来的闻行任陆昌，有些难以置信道：“闻将军，我家小将军伤的这么重你也是看到了，他怎能上战场，若是发生了什么...”
　　闻行任抬手打断了李校尉的话，沉声道：“本将军的伤同样未愈，还不是一样要领兵打仗。”
　　说完他特意看了眼林思慎的脸色，却见林思慎面色不变，反倒是抬眸对他勾唇一笑，点头示意，恍若并未听到他说的话一般。
　　墨竹比林思慎李校尉更为气愤，她上前一步冷声道：“可是我家公子的伤与你的伤不同，闻将军的旧伤本就未伤及筋骨，解了毒调养几日便好。可公子她的伤入骨三分，这才刚刚醒来，就要赶着她上战场，闻将军未免太不近人情了。”
　　闻行任脸色一沉，额头青筋冒起，他偏头看着墨竹，毫不留情的怒声道：“灵溪城是抵御寮军的前线战场，她既然来了便就是我晋国的军人，不是京城身骄肉贵的公子哥，若是怕死，那不如向圣上请辞，躲回她的将军府，继续当她的纨绔公子哥。”
　　墨竹气的浑身发抖：“你这无耻...”
　　眼看着墨竹就要怒骂闻行任，林思慎脸色一沉，当即打断她的话，沉声呵斥道：“阿竹，别说了。”
　　墨竹平日看着文静沉稳，可若是倔脾气上来了林思慎也拦不住，更何况她本就是心疼林思慎，替她抱不平。
　　听了林思慎的呵止，她当即眼眶一红，倔强的仰着头讽刺闻行任：“恐怕闻将军是以权谋私吧，你根本就是嫉妒我家公子。”
　　“以权谋私？”
　　闻行任怒极反笑，他大笑两声看向林思慎：“林校尉的兵可真是护主啊，不过本将军做事轮不到一个小小亲卫兵质问，当众顶撞污蔑统帅，陆昌，按军法该怎么处置。”
　　林思慎面上笑意骤然消失，她握紧拳头不落下风的回视着闻行任，眼眸之中满是冷冽的寒光。
　　一旁的陆昌似乎有些尴尬为难，他轻咳了一声，看了林思慎一眼，而后拱手低声道：“回禀将军，按军法，冲撞污蔑统帅者，可杖毙。”
　　眼前这个红着眼的瘦小亲卫兵，曾救过闻行任的命，可他此刻却并未念及救命之恩。
　　对林思慎的嫉妒和恨意，让他有些不近人情，他直勾勾的看着林思慎，就像是在向她宣誓自己在晋军中的权威：“念在她初犯，本将军饶她一命，就罚她鞭挞三十即刻执行。”
　　当众冲撞统帅的确是大罪，军中律法森严。闻行任要治墨竹的罪，林思慎压根就不能说情，否则旁人只会说她袒护属下。
　　林思慎深吸一口气，抬手抱拳颌首道：“闻将军，阿竹是我的手下，就算她冲撞了将军，那也是我管教不当。军中还有连坐待受之法，我愿代她受过。”
　　看着林思慎在自己跟前低头，闻行任的怒火终是稍稍平息了一些：“是吗，林校尉要代她受过？”
　　一直站在一旁的李校尉目光一沉，眼看着闻行任为难林思慎和墨竹，他怎么可能袖手旁观，他盯着闻行任沉声提醒道：“闻将军，莫要咄咄逼人。”
　　陆昌也及时的在一旁打圆场：“将军，林校尉是有功之人，现下又伤重，若是罚了她恐怕...”
　　闻行任也不想把事情闹得太僵，毕竟林思慎的来头不小，他也不能死磕着林思慎得罪，他点了点头挥手道：“罢了，念在林校尉击败罗烈立下大功的份上，本将军就不计较此人的无礼。”
　　林思慎对着闻行任笑了笑，拉过一旁的墨竹，提醒道：“阿竹，还不谢过闻将军。”
　　墨竹知道自己刚刚闯了祸，连累林思慎在闻行任面前丢了脸，便也低下头躬身道：“多谢闻将军宽宏大量。”
　　可这丫头的性子到底是倔，宽宏大量四字咬的极重，暗里又讽刺了闻行任一通。
　　林思慎心中暗叹了口气，抬眸看向了闻行任，好在闻行任不打算计较了，只是沉着脸敷衍的点了点头。
　　而后转身背对着林思慎，头也不回道：“林校尉，你是击败罗烈的功臣，本将军让你随军出战，便是要借用你的名头威慑寮军，你心中应当知晓本将军的用意。本将军的确不喜你，可也不是那以权谋私之人。”
　　说完闻行任便拂袖离去。
　　陆昌对着林思慎歉意一笑，恭敬道：“林小将军好好修养，陆昌告辞。”
　　林思慎报以轻笑，微微点了点头：“慢走。”
　　待闻行任和陆昌走远后，林思慎闭眼叹了口气转身走进了院子。
　　墨竹抿了抿唇看着她的背影，犹豫了一会，这才抬步跟了上去。
　　李校尉也并未离去，也跟着进了院子，这回他跟着林思慎，倒是没被守着的亲卫兵给拦住。
　　跟进了屋内，李校尉长叹了口气，轻声道：“小将军，闻将军让你跟随一同攻城，应当只是让你坐阵威慑寮军，不会让你亲自率兵冲锋。不过这路途颠簸，只怕小将军又要受苦了。”
　　林思慎点了点头，她虽面色疲倦，却也笑意温和的回声道：“李校尉你放心，我知道闻将军的用意。至于受苦，大家冲锋陷阵应当比我更受苦，既来了战场，我就早早做好打算了。”
　　看着眼前阴柔孱弱，却目光坚毅的林思慎，李校尉突然有些鼻酸，他垂头道：“小公子，以前我总觉得您比不上大公子二公子，是我眼拙错认了，您跟他们一样，都继承了老将军的衣钵，以后也定会是一个骁勇善战雄才大略的大将军。”
　　李校尉这突如其来的认可，让林思慎有些意外，她垂眸一笑谦逊道：“李校尉过誉了，我怎么比的上父亲大哥二哥他们，我只不过是尽自己的本分罢了。”
　　又谈论了几句明日攻城之事，李校尉便不好意思再打扰林思慎歇息，告辞离开了。
　　他一走，一直默不作声的墨竹这才走到林思慎身前，抿唇低声道：“公子，今日是奴婢太过鲁莽，为逞一时口舌之快连累的公子。”
　　林思慎有些疲惫的摆了摆手，耐着性子柔声道：“这不是没事吗，你不必觉着愧疚，只不过这里始终不是将军府，日后你说话行事都需低调谨慎些。”
　　墨竹闻言沉默了半晌，而后垂着头急促道：“公子歇息吧，奴婢在外头守着。”
　　说完便急匆匆的走出了屋子，关上门站在门外，终是忍不住红了眼无声的落下泪来。
　　无论她犯了多大的错，公子永远都不会责罚她，相反公子还总是掉转头来安慰她，公子总说她是个聪明知晓分寸的人，可她却还是连累了公子，让她在闻行任面前低头。
　　墨竹走后，屋内瞬间寂静了下来，林思慎呆坐在桌边目光空洞而茫然的看着不远处的书桌。
　　桌子上还放着她那封未写完的家书，她本想这几日就写好送去沈顷手中，她原本有许多话想跟沈顷说，可如今她却不知该写什么。
　　她像是突然失了力气一般，拖着沉重的脚步走到了书桌边，犹豫片刻后，提笔将剩下的字添完。
　　见字如晤，一切安好，勿念。
　　看着纸张之上，那大片的空白，林思慎很想将它写满，想告诉沈顷她很想她，想见到她。
　　她活了这么多年，从来未曾真正快乐过，可沈顷出现的这短短几月，却让她尝尽了半生的酸甜苦辣。在沈顷面前，她可以丝毫不伪装的享受着沈顷的温柔和在乎。
　　尽管还是忌惮，尽管还是没有互相坦诚相待，可这也不妨碍林思慎的沦陷。
　　受了伤也好，受了委屈也好，林思慎第一个想到的不是祖母也不是柳卿云，而是沈顷。
　　她就是她的心安之所。
　　可是她终究是不敢踏进自己的心安之所，也许沈顷说的对，她不是惧怕满天神佛，她是惧怕自己的心意。
　　作者有话要说：　　小林子还不知道，郡主是她的救赎，是她的光是她希望，是她余生的全部。
　　一直有人说我想写后宫，其实真的不是的，无论是云鎏还是黎洛，她们首先看到的小林子，是一个男人。只有在郡主眼里，小林子才是一个真正的女人，只有她看到了小林子伪装坚强的外表下，柔弱不安的心。
　　小林子也知道这一点，所以她不会对云鎏和黎洛动心，她只对郡主动了心。
　　（明天，你们还想不想.....）
　　感谢在2020-01-02 17:22:35~2020-01-02 21:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青衫覆雪、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ash 72瓶；青衫覆雪 19瓶；飞云逐月 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 084
　　上回林思慎跟罗烈对阵, 为了行动轻便，她并未穿上沈顷送她的金丝软甲, 这次临行前她倒是想了起来, 让墨竹帮她穿上，又披上重重的铠甲。
　　沉重的铁甲压在肩头上, 当即将伤口压裂了开来，包裹着的白布渗出了几丝血迹。
　　林思慎脸色苍白的深吸了一口气, 强忍着疼痛将寒渊佩上，对着一旁的墨竹扬了扬下巴：“墨竹，走吧该起程了。”
　　墨竹担忧的看着林思慎苍白如纸的脸色，踌蹴着提议道：“公子, 不然您将铁甲卸下吧, 骑马长途跋涉一路颠簸, 恐怕您的伤口会裂开。”
　　林思慎摇了摇头，无奈道：“我去的目的便是要让寮军认出我, 若是不穿上铠甲恐怕他们便知道我伤重了。”
　　说完她对着墨竹轻笑一声安慰道：“放心吧, 这不是有你在吗，况且这点痛我还忍得住。”
　　墨竹抿了抿唇还想说什么，林思慎却抬手打断了她的话：“走吧, 莫让闻将军久等。”
　　出了门亲卫兵急忙跟了上来，林思慎在府门口没遇上闻行任，却见陆昌一直在门口等着她，见她出了门，便恭敬地迎了上来：“小将军, 可准备好了，再过半炷香的功夫咱们晋军就要出发了。”
　　“一切备好，劳烦陆副将久等了。”
　　陆昌此人看上去脾气还算不错，对林思慎的态度也算恭敬，一开始便不会像旁人一样用异样的眼光看待林思慎。
　　不过林思慎总觉得陆昌此人不简单，虽然她和陆昌相处不久，也并未细谈过，可她的直觉告诉她，陆昌这个人似乎很有心机。
　　几句寒暄之后，一行人径直外城外走去。
　　陆昌落后林思慎半步，跟在她身后，就算林思慎刻意停下来等他，他也会跟着停下来，并没有越过那半步。
　　他这样的态度倒是难以捉摸，算起来他的官职还在林思慎之上，可他表现出来的态度却仿佛是林思慎的部下，恭敬而不敢僭越。
　　走了没几步，陆昌突然开口搭话：“虎贲军和羽林军已经集结在城外，闻将军正在训话，小将军的伤如何了，可还要紧？”
　　林思慎颌首，轻声回道：“恢复的还不错，应当无大碍。”
　　“不瞒小将军，我家中有人从医，医术虽比不上小将军身旁的这位将士，不过也还算不错。我手中有她独门配方炼制的一瓶药丸，只要合水喝下就能缓解伤处疼痛。”
　　陆昌说着，便从袖中取出了一个看似普通的瓷瓶，双手奉到了林思慎身前：“此药我暂时也用不上，不如小将军试试吧，这一路上路途颠簸，若是有用，想来也能替小将军减轻几分痛楚。”
　　林思慎看着陆昌手中的瓷瓶，愣了愣，而后礼貌一笑道：“陆副将也太客气了，有此等止痛的神药，陆副将还是留在自己身上以防万一吧。”
　　陆昌摇了摇头，竟是迫不及待地将手中的瓷瓶塞入了林思慎手中：“小将军何必如此见外，拿着就是了。”
　　“既然如此，那我便不客气了，多谢陆副将。”
　　东西都塞到了手上，陆昌又态度殷切，林思慎也不好拒绝，便顺手收下递给了一旁的墨竹。
　　墨竹从瓷瓶中倒出了一粒药丸，不动声色的以手碾开，瞥了两眼后眸子一亮，抬眸看了林思慎一眼轻轻点了点头。
　　取下水囊合水将药丸吞下后，林思慎只觉腹中一阵温热，接着肩上的疼痛当即便减轻了不少。
　　陆昌给的药丸还真是神奇，不过好在瓷瓶里还有几粒药丸，只要墨竹取了一颗仔细钻研一阵，应当就能知晓其中成分。
　　见林思慎吞下了药，陆昌暗暗舒了口气，而后便没再说话，跟着林思慎一同到了城外。
　　城外的将士们在闻行任的动员下群情激愤，颇有副今日不攻下安庆城就誓不罢休的势头。
　　看到林思慎在羽林军中就位，闻行任瞥了她一眼，拉紧缰绳神色凝重的朗声道：“出发。”
　　灵溪城留下了两万虎贲军驻守，剩下的人通通跟随着闻行任大举向安庆城进发，这次的攻城准备阵仗不可谓不大，云梯冲车投石机皆是备好，需三人拉动的强弩更是准备了上千架。
　　从灵溪城到安庆城约莫二十里路，半日时间便能抵达，这一路上碰上了不少寮军的探子，闻行任毫不留情的下令将他们绞杀，绝不能放过一人回去通风报信。
　　一路上颠簸不堪，林思慎的确很好不受，不过她还是硬撑了下去，没有叫上一声疼，生生跟着大部队行军半日抵达了安庆城。
　　在城外不远处，晋军安营扎寨驻扎在此地打算跟寮军死磕到底，林思慎下了马站在一处山坡上，遥遥看着不远处安庆城高高的城墙。
　　安庆城比起灵溪城要大上不少，城墙坚固又地处高地，周围挖了一条极为宽大的护城河，唯有城门前一座吊桥能通行。
　　照理来说，当初闻行任十五万虎贲军驻守在此，寮军应当很难能攻进城内，更何况是将里头所有的晋军全部驱赶了出来。
　　安庆城被破说来也戏剧，竟是因为城内混入了不少寮国细作，佯装打扮成普通百姓的模样。寮军大举进攻了整整三日，日夜不休，城内虎贲军疲惫不堪之际，城内那些寮军细作便在城内作乱，竟是生生杀出一条血路，将城门打开，放入了寮军。
　　寮军和虎贲军又在城内死战了一日，最后闻行任被暗伤，陆昌这才不得不下令虎贲军放弃安庆城，撤回灵溪城驻守休整。
　　城内混入了成百上千的寮军细作，闻行任都没查出来，以至于让那些细作打开城门放入寮军。
　　也难怪知晓安庆城被破后，老皇帝气的摔盏，大骂闻行任是个废物。
　　此战对闻行任来说，是他戎马半生中最为屈辱的一战。
　　安庆城易守难攻，唯有此次和十年前那次，上百年来唯有两次被寮军攻破过，十年前林思慎的父亲林诤便是借助河道干枯，挖开了数百条地道，率军返回城内。
　　一举将寮军赶出了安庆城外上百里，还一鼓作气攻破了寮国两座城池，那一战寮国元气大伤，不得不老老实实了十年。
　　也就是从这两年开始，寮军才又蠢蠢欲动起来。
　　正当林思慎看着安庆城沉思之际，陆昌突然找了过来，他站在林思慎身旁幽幽叹了口气道：“小将军，此战恐怕要打上许久。”
　　林思慎偏头看着陆昌，眉尖一挑似笑非笑的问道：“怎么，陆副将没把握？”
　　陆昌无奈一笑：“当初寮军也是费了两月才能攻破安庆城，这次轮到咱们攻城，恐怕要用的时日比寮军还多。”
　　正当两人说话之际，闻行任突然自不远处大吼一声陆昌，陆昌这才匆匆和林思慎告辞，快步跑了过去。
　　帐篷已经搭好，看来闻行任也知晓这一战需要耗上不久，他下令让赶了半天路的将士们歇息了半个时辰，而后便集结前锋营准备第一次攻城。
　　城墙之上的寮军早已严阵以待，两军相对间，战鼓声骤然响彻天际，攻城之战瞬间打响。
　　林思慎骑着战马率领着羽林军，在闻行任的布阵之下率先动手，上千架强弩对准安庆城墙，林思慎在架好的□□前巡视了一圈，而后一声令下。
　　昏暗的天色之下，呼啸破空的□□足有手臂般粗细，尖锐的箭尖猛然扎入了城墙之中。接着便是投石机，巨石不断地砸落在城墙之上，不消片刻便砸出了不少深坑。
　　早便严阵以待地步兵紧随其后，蜂拥着驾着云梯冲向了城墙，在城墙之下将云梯驾上，不怕死的嘶吼着爬上云梯。
　　寮军将早已备好的石块，点燃了火的油桶，丢下城墙，将爬上云梯的晋军砸落下去，可一个倒下另一个又接着爬上去。
　　无数士兵如同肉盾一般，举着盾牌掩护着冲车，开始冲击城门，可不过才两下，冲车便被寮军扔下的巨石砸坏，连同着冲车旁的士兵都被巨石砸死，头骨爆裂鲜血四溅。
　　眼前的火光交织着喷洒的鲜血，耳畔的嘶吼声让林思慎耳膜生痛，她看着眼前那些被巨石砸死，被利箭穿破胸膛，被火烧的满地打滚的士兵，只觉浑身控制不住的开始战栗。
　　这才是真正的战场，远比她从父亲口中听到的，书上看到的，要惨烈上百倍千倍，
　　城墙之上的寮军开始将烧的滚烫的热油泼下，不过短短一盏茶的功夫，地上的尸体便多了上百具，皮肉烧焦的味道随风飘来，让人闻之恶心作呕。
　　这样的攻城明明是在送死，林思慎眉头紧蹙面色苍白的驾马跑到了闻行任的身旁，耳旁那震天的厮杀声，让她不得不大声喊道：“闻将军，这么强攻恐怕行不通，将士们只是在徒然送死。”
　　“攻城便是用人命堆上去的。”
　　闻行任懒得看她一眼，他知道这是送死，可攻城哪有那么容易，哪一次攻城不是要断送数不清的士兵生命。冷冷丢下一句话后，他继续挥手让身后的士兵们源源不断地望前冲去。
　　头一次攻城毫不意外的以失败告终，然后这也只是开始而已。接下来的两个月，林思慎才见识到了何为地狱。
　　短短四日，九次攻城皆是告败，寮军见晋军折损了不少人，便开始派人出城迎战，两方士兵每日都是厮杀冲锋，地上堆着层层叠叠的尸体，空气中弥漫着散不去的恶臭血腥味，秃鹰盘旋在半空不肯离去。
　　没有料想中摧枯拉朽的破城，只有无尽的相持煎熬。
　　林思慎从一开始的茫然失措，到最后也麻木了死亡，在闻行任的指挥下，她和李校尉一次一次的率兵冲向迎战的寮军，拼死的砍杀搏斗，抛洒在脸上身上的血已经认不出是谁的了。
　　身上的伤还未好，又添了新伤。
　　闻行任彻彻底底的将林思慎当作了他的部下，既然林思慎能打败罗烈，那他就借着林思慎在寮军中的威慑，一次次将她派往最前线，用寮军的头颅成就林思慎的威名。
　　不过他并不是想趁机磨练林思慎，而是单纯的想要利用林思慎，让她成为自己手中对付寮人的一把尖刀。
　　林思慎也的确不负他所望，握着寒渊的她在两军之中游刃有余，每一次出剑便会带走一条人命。
　　许是被林思慎的气势影响，林思慎亲自带领的羽林军前锋营，几乎成了晋军中收割人头最多的小队，只要林思慎寒渊出鞘，他们就义无反顾的跟随着林思慎的步伐，丝毫没有恐惧害怕，冲入寮军之中拼死砍杀。
　　在战场之上，无人再敢提及林思慎曾是京城那个不食人间烟火的公子哥，现下的林思慎成了晋军士兵眼中的杀神，看似瘦弱看似清秀漂亮，可一上阵便如同疯子一样，肆意潇洒杀人不眨眼。
　　又是一日厮杀，疲惫不堪的林思慎退下阵来，走回了营帐歇息。
　　短短两个月，她似乎清减了不少，皮肤也黑上了不少，可不变的是她那双清亮而坚毅的双眸，和唇角那温柔的笑意。
　　早就等在营帐之中的墨竹一见林思慎出现，便急忙迎了上去，替她褪去战甲，开始在她身上检查可有新添的伤口。
　　林思慎垂眸看着脚下那沾满了血迹的靴子，敛去笑意缓缓的闭上了双眼，每天的杀戮和死亡让她无心再去想其他，就连那些浓重让人作呕的血腥味她也同样习惯了。
　　墨竹替林思慎包扎好伤口，这才停下手，便见林思慎倒在了床榻之上，已经沉沉睡去了。
　　这些日子来林思慎太累了，累到只要得空便倒头大睡，连跟墨竹说句话的时间都没有。
　　放在桌上的饭菜她甚至来不及动一口，墨竹没有叫醒她，只是一如既往的守在她身旁，替她掖好被角，安静的注视着她。
　　时光飞逝，一年就这么过去了，安庆城始终没有被破，晋军还是驻扎在安庆城外，死死的守着城内的寮军，不时地攻城交锋不仅让晋军疲惫不堪，也让同样让寮军疲惫了。
　　寮军第一勇士罗烈消逝的同时，晋军中的另一人却声名鹊起，此人便是林思慎。
　　不仅是打败罗烈，这一年来死在林思慎手中的寮军不计其数。
　　不知不觉中，那个高瘦好看的小将军，成了寮军士兵的梦魇，无人敢率军与林思慎对敌。
　　在知晓林思慎是林诤的儿子之后，寮军士兵更是惧她如鬼神，只要听到林思慎的名字，他们情不自禁害怕的东张西望，深怕她从天而降取了自己的项上人头。
　　寮军统帅更是亲自下令，若是谁人砍下林思慎的人头，便官升三级赏赐千金。
　　与林思慎极为熟络的羽林军士兵们，还因此戏称林思慎是林千金，若是换作别人听了这样的外号，恐怕会因此恼怒，可林思慎亲耳听闻后不仅没有气恼，反都是颇有兴趣的笑了笑，意味深长的叹了句：“此名倒是与我很是相称。”
　　在晋军士兵眼中，林思慎的威望水涨船高，甚至一度高过闻行任，只要看到林思慎他们便当即站起身，恭恭敬敬的喊声小将军。
　　林思慎和闻行任最大的区别就是，林思慎没架子，对属下宽容温和赏罚分明，有时就算是路过，都会随口和闲聊的士兵们戏谑几句。
　　普通士兵都很喜欢林思慎，既喜欢又尊敬。可与之不同的是，闻行任和其他武将，却极为讨厌林思慎，不仅是因为她表现得太过优秀突出，还因为林思慎最近似乎不太听话。
　　率三千羽林卫，半路截了寮军秘密押往安庆城的几百车粮草后，林思慎带着人满载而归。
　　不出意料的，她很快便被闻行任派人喊入了将营。
　　林思慎面上挂着慵懒的笑意，掀开营帐门帘后，便见到了一众早就等着她的武将，坐在高位之上的闻行任面色阴沉，其他人看向林思慎的眼神亦是不悦。
　　唯有陆昌，一见到她，便微微一笑颌首示意。
　　说起陆昌，他对林思慎的确是极为照顾，原本林思慎还以为他是有所目的，可长久相处下来，她便敏锐的发现，陆昌应当是被人交代过，所以才会对自己这么照顾。
　　每次只要她受了伤，陆昌便会第一时间送来上等的伤药，不仅极为有效还能祛疤镇痛。
　　面对着满屋子对自己不友善的人，林思慎丝毫不觉惶恐，反倒是拂袖坐在了火炉边烤了烤手，漫不经心的问道：“闻将军特意唤思慎前来，可是有事交待？”
　　就算相处一年，闻行任对林思慎的厌恶也丝毫不减，看着林思慎那若无其事的模样，他心中就涌起一阵怒火，他冷哼一声拍桌怒斥道：“林思慎，你可知罪。”
　　最近天气愈发冷了，昨日还下了雪，林思慎好不容易才将冻僵的手烤暖，她耸了耸肩一脸疑惑的问道：“属下何罪之有？”
　　一位武将嗤了一声，阴阳怪气道：“林校尉今日领着三千羽林卫不告而走，都未曾向闻将军请示过，不知你可有将闻将军放在眼中？”
　　果然是因为这件事。
　　林思慎轻笑出声，十指慵懒交错立在眼前，悠悠开口道：“寮军秘密押送粮草运往安庆城，我的探子正巧发现了他们的行踪，为了避免打草惊蛇我只能采取突袭，将粮草截回来。”
　　又一个武将怒声斥道：“就算你要去截寮军的粮草，那也该跟闻将军请示，私自出兵可是大罪，你难道不知道！”
　　林思慎面上噙着笑意，瞥了那人一眼：“前段日子寮军往安庆送了御寒的衣物，得知消息后我当即请示了闻将军，可等闻将军下令后，我率军赶去，他们却神不知鬼不觉的换了路线，以至我扑了空。这次若是再请示，恐怕结果不言而喻。”
　　在场的人闻言倒吸了一口凉气，纷纷噤声看向闻行任。
　　果然闻行任面上乌云盖月，他死死的盯着林思慎，咬牙道：“你这是什么意思？你怀疑本将军？”
　　“属下不敢。”林思慎不急不忙的拱了拱手，接着道：“我怀疑的不是闻将军，而是怀疑军中混入了寮国的细作。”
　　不等其他人开口，陆昌便面色肃然的看着闻行任，开口道：“将军，林校尉说的有理。恐怕我军之中的确混入了寮军细作，上回粮仓莫名其妙的着火，若是不是林校尉发现的及时，咱们的粮草就会被一把火烧光。”
　　陆昌的话，让闻行任沉默了半晌，而后他有些烦闷的挥了挥手道：“就算如此，你也该先请示过本将军再出兵，别以为你将寮国的粮草截回来就是立了大功，功不抵过。不过念在你的确立下功劳，本将军就从轻处罚，就罚你去洗一月马槽，你可有何异议？”
　　“多谢闻将军。”林思慎站起身，居高临下的看着闻行任，神色平静的问道：“闻将军可还有事，若是吩咐完了，那属下就去洗马槽了。”
　　闻行任蹙眉偏开头，不耐道：“退下吧。”
　　林思慎才掀开门帘走出去，就听见里头有人迫不及待地对闻行任进言：“闻将军，林思慎这小子越来越不听话了，几次三番违抗将军的旨意，定是要重罚他一次，才能让他长长记性。”
　　林思慎深吸一口气，淡淡一笑就当没听见似的，缓步走到了马营，撸起袖子开始洗马槽。
　　天寒地冻的天气，林思慎的手很快便被冻的发红，等到大半夜她回去后，却见陆昌正站在她帐篷前，一见她出现便笑着点了点头。
　　林思慎唇角一勾，笑问道：“陆副将又来送药了？”
　　“呵。”陆昌有些尴尬地笑了笑，而后轻咳一声自袖中取出一个木盒，双手递到了林思慎跟前，轻声嘱咐道：“此药涂抹在手上，能御寒治疮，我想小将军应当需要。”
　　这药送的还真是及时，林思慎毫不客气地收下了木盒，似笑非笑地抬眸看着陆昌，戏谑道：“陆副将的妹妹可真是秀外慧中医术精湛。”
　　陆昌愣了愣，偏开头有些生硬的扯开了话题：“小将军，闻将军他刚刚收到了一封信，从京城送来地。”
　　林思慎握着木盒的手一紧，她垂眸轻声问道：“什么信？”
　　陆昌观察着她的神色，舔了舔干裂的嘴唇，压低声音道：“青阳郡主的信。”
　　林思慎抿了抿唇，脸上笑意瞬间消失了，她深吸一口气勉强扯开唇角：“是吗？”
　　心不在焉的和陆昌聊了几句，林思慎便心生烦闷的回了营帐。
　　她一走，陆昌便偷摸从袖中取出一张纸，眼看着四下无人便用炭笔在上头匆匆写下了一句话。
　　郡马闻之，神色大变，失神离去。
　　写完后陆昌松了口气将纸藏了回去，快步离开了林思慎的营帐。
　　作者有话要说：　　最近疯狂掉订阅收益，你们是不是不爱我了，你们这些在想屁吃的小受受。感谢在2020-01-02 21:12:17~2020-01-03 22:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：热情观众 3个；D.W. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：绛棂师、热情观众、浅夏 未凉、豆豆豆、山中好友五、踏星寻舟、忘机、35805169、悠悠小草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠云梓 20瓶；17077428 17瓶；SAi、墨守回洵、赢在孰行、陈酒 10瓶；L间琉璃、41354180、久安 5瓶；菜菜 2瓶；星野忆、37103581、汪静、小爬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　林思慎阴沉着一张脸回到了营帐, 也不管正在替她整理着床铺的墨竹，一屁股就坐在了桌前生起了闷气。
　　墨竹停下了手中的活, 走到她身旁, 打量着她的脸色：“公子这是怎么了，是不是那些人又合起伙来排挤公子？”
　　被那些人排挤林思慎早就习惯了, 处罚她也欣然接受，可她最气的不是这些, 而是沈顷那个女人。
　　明明沈顷她明媒正娶的夫人，她在前线打仗浴血奋战，一年来沈顷没给她写上一封信慰问就算了，竟然却给闻行任写了。
　　这叫她如何不气。
　　林思慎本不想说, 她可现下气的抓狂, 心里像是打翻了一坛醋似的, 又酸又委屈。于是她没憋住，撇着嘴幽幽开口道：“郡主给闻将军写了一封密信。”
　　墨竹愣了愣, 神色复杂的提醒道：“既然是密信, 公子又是如何知晓的？”
　　林思慎把手上装着药膏的木盒往桌上一丢，一张白皙的脸跟染了墨一样黑，她气呼呼道：“若不是陆昌他告知我, 恐怕我...”
　　话未说完，墨竹垂眸笑了笑。
　　林思慎也很快反应了过来，她眉尖一挑看向了墨竹：“墨竹，你说沈顷是不是刻意让陆昌透露的？”
　　墨竹转身背对着她，继续整理着床榻：“公子之前不是说过, 陆副将可能是郡主的人吗？”
　　林思慎冷哼了一声，醋意愈发浓烈：“那她这是什么意思，给闻行任写信还非要告诉我。”
　　墨竹站起身幽幽叹了口气，低头掀起唇角笑了笑，公子也不知是真不懂郡主的意思，还是装不懂。
　　她抿了抿唇，提醒道：“公子有多久没往京城寄家书了？”
　　林思慎闻言愣住了，这一年来她几乎每天都率着羽林卫跟寮军对战，鲜少有时间能安安静静的坐着，给家人写上一封信，更别说写给沈顷的了。
　　除了一年前在灵溪城给沈顷写的那封，寥寥几字的家书以外，她竟是没再给沈顷写上一封家书。
　　林思慎没来由的觉着心虚，当初离开京城时，她还曾与沈顷说，等她到了边疆，会每日都给她写家书，写到她看烦了为止。
　　现在倒好，一年到头就写了那么一封，还只是冷冰冰的一句，一切安好勿念。
　　心虚归心虚，可林思慎很快就理直气壮了起来，她不能写家书，怎么也能找到个借口，譬如她太忙碌了，成日刀光剑影冲锋陷阵，哪有空儿女情长。
　　倒是沈顷，她可比林思慎悠闲的多，写上一封信送来问候，也比林思慎简单的多。
　　林思慎脾气上来了，皱着张脸幽幽道：“那她还不是没给我写，倒是有空给闻行任写，就连捎带给我写几字都不愿意。”
　　墨竹倒是替沈顷鸣不平了，她瞥了林思慎一眼，走近前来取了桌上的木盒，打开看了两眼：“郡主这不是给公子送药了嘛，还特意嘱咐陆副将看照公子。”
　　林思慎垂着头一言不发，清亮地眸中光芒忽明忽暗，也不知再想些什么。
　　墨竹淡淡一笑，抓过她冻得通红的手，小心翼翼地替她涂上了药膏，口中柔声道：“陆副将送来的药，都是用上等的好药材炼制的，郡主定是花了不少心思。”
　　林思慎当然知道沈顷还是惦念着她的，否则怎么会每次她一受伤，上等的伤药就会及时送来。
　　涂了药膏的手很快就暖了起来，林思慎只觉心中又甜又涩，她垂头看着五指，张开又握紧，反复几次之后，她抬眸看着墨竹。
　　“墨竹，我得找机会看看她给闻行任写了什么信。”
　　墨竹脸色一变，急忙道：“公子别胡闹了，您又不是不知道闻将军一直不喜公子您。若是您不小心被他抓住了，他恐怕真要治公子的罪。”
　　林思慎是打定了主意要偷看沈顷写给闻行任的信，否则她心中就像是被猫爪子挠了似的，又痒又酸，她勾唇一笑，漆黑的眸中闪过狡黠的亮光：“放心，我没那么容易被他抓住。”
　　说干就干，当天夜里林思慎就佯装起夜，偷摸来到了闻行任的营帐外，避开了巡夜的虎贲军，躲在了暗处。
　　她摸准了每日夜里闻行任都会寻常军营的时辰，等闻行任从营帐内走出来后，便又借着两块石子击中了不远处的一个昏昏欲睡的士兵，待守在营帐前的两个看守被响动引开时，趁机溜了进去。
　　桌上摆着的成堆文书，林思慎看也没看一眼，便径直走向了闻行任歇息的床榻，掀开方枕后，果然看到了一封信笺摆在其下。
　　林思慎脸色一僵，咬牙暗道了一声：“这家伙。”
　　竟然把沈顷写给他的信摆在枕头之下，还真是腻歪的让人发寒。显然林思慎已经忘了自己也把沈顷的丝帕，成日揣在胸口的事。
　　信封之上闻兄亲启四个大字格外的显眼，林思慎嘴角一撇心中又泛起了酸意，她胸口起伏深吸了几口气后，忙不迭的抽出信纸展开。
　　她定睛看去，下一秒却当即僵在了原地。
　　只见那纸上只写了寥寥几字：“见字如晤，一切安好，勿念。”
　　跟当初林思慎写给沈顷的信如出一辙，一字不差。
　　林思慎怔怔的看着纸上沈顷的字迹，原本僵硬的神色上竟是缓缓浮现了一丝浅笑。
　　她抿着唇垂眸低声笑了笑，而后舒了口气，心情大好的将信又塞了回去，趁着没被人发现，溜出了营帐。
　　沈顷这只狐狸，就连林思慎会偷看她的信都猜到了，刻意将当初她写的家书，一字不差的写了回来。
　　这封从京城寄来的信，名义上是写给闻行任的，其实却是给林思慎看的。
　　洞悉了沈顷心意的林思慎，脚步轻快的绕过眼前一座座营帐，待回到自己的帐篷前，她突然顿住了脚步，抬眸看向了天空之上那悬挂着的一轮圆月。
　　白皙精致的面容之上，满是清浅温柔的笑意。
　　――――――――――――――――
　　与此同时，远在千里的京城将军府内，一身白衣翩然若仙的女子正站在寂静的庭院之中，似有所感般抬眸看向天空中那同一轮明月。
　　薄唇微微一勾，柔声低喃了一声：“同来望月人何处，风影依稀似去年。”
　　话音才落，琉光阁外突然传来一声轻响，像是有人无心踩过枯枝，瞬间便让那独身望月的如玉美人神情冷了下去，她侧目看向一旁的白墙。
　　不消一会，便有一黑衣人越墙而起，翩然落在了女子不远处。
　　来人正是消失了许久的孟雁歌，她目光悠悠落在沈顷身上，待对上她清冽不含一丝温情的眸子时，顿时忍不住又倒退了一步。
　　明明跟沈顷已经接触过好几次，可每次看到这个女人，孟雁歌都情不自禁的觉着后背漫出一阵彻骨的寒意。
　　她轻咳一声躲开了沈顷的目光，如花似玉的面容上，是藏不住的忌惮：“按你的吩咐，一切都办好了。”
　　沈顷颌首，目光扫过忐忑的孟雁歌，淡淡启唇道：“若事情办的妥当，三日之内，一切便会如你们所愿。”
　　孟雁歌眯着眼看着她，笑问道：“你这么笃定？”
　　沈顷勾唇一笑，那笑意却不达眼底：“只要你们办事滴水不漏，那事情就不会生变，你大可等着看好戏。”
　　眼前这个女人，似乎永远都是这么一副风轻云淡高深莫测的模样，孟雁歌看了她半晌后，幽幽道：“那好，希望郡主能履行承诺。”
　　沈顷只淡淡看了她一眼，便抬步往屋内走去。
　　待缓步踏上石阶之后，身后的孟雁歌仍未离去，她饶有兴致的看着沈顷的背影，突然开口道：“其实我刚刚在外头观察了你许久，我看出你似乎有些心事。”
　　沈顷脚步一顿，并未回头，只是不冷不热的回了声：“是吗？”
　　孟雁歌眉头微蹙，沉吟了片刻后，面上突然绽露灿然笑意：“若我没猜错的话，你刚刚那副模样，可是在想着林公子？”
　　沈顷的背影清瘦挺拔，她静静的矗立在石阶之上，并未回答孟雁歌的问话，只是清冷的面容之上，显露出了一丝不悦。
　　孟雁歌环臂而立，似笑非笑的看着沈顷的背影，眯着眼悠悠道：“算来我也应当有一年未见他了，这么一位相貌俊俏温润如玉，还温柔体贴的公子，倒真是让人念念不忘呐。”
　　沈顷微微偏头，神色看不出喜怒，只是淡淡的又问了一句：“是吗？”
　　同样的话，上一回漫不经心疏离冷淡，可这一回那听上去波澜不惊的语气，却让孟雁歌忍不住身子一颤，浑身肌肉紧绷了起来。
　　孟雁歌情不自禁的的往后退了两步，不怕死的继续道：“林公子他待我还算不错，我念着他也算是人之常情。”
　　沈顷缓缓转身，清冽的眸子闪过一道寒光，她缓缓勾唇轻声一笑：“只可惜，你与她终究不是同路人。”
　　孟雁歌扬起眉尖，她就是看出这个风轻云淡的女人，唯有在她跟前提及林思慎时，才会展露出一丝常人的情感，所以才刻意挑衅试探：“郡主怎知我与她不是同路人？”
　　沈顷敛眸，启唇轻声问道：“你说她待你不错？”
　　孟雁歌面上浮现了一丝笑意，她勾起额角的一缕发丝把玩在指尖，轻声嗔了句：“体贴入微，关怀备至。”
　　沈顷眸中的冷意转瞬即逝，她轻轻一拂袖，淡淡道：“既然如此，那待她回来之后我会告知她，有一位姓孟的姑娘对她魂牵梦萦，盼着与她互诉衷肠。”
　　孟雁歌得意的看着沈顷，虚虚俯首道：“若是如此，那雁歌就先谢过郡主。”
　　她才一低头，身前突然传来细微的破空声，一道锋芒对着她的右肩径直袭来。
　　孟雁歌神色一变，当即翻身一躲，身畔一枚银针擦着她的肩头呼啸而过，钉入了她身后的影壁之中，竟是生生没入其中不见踪迹。
　　若是这银针真打中了孟雁歌，想来也定是会穿破她的肩胛骨，孟雁歌惊魂未定急忙抬头看向沈顷。
　　却见眼前沈顷不知何时已经走入了屋内，拂袖一挥，房门便猛然紧闭，将孟雁歌阻绝在外。
　　只余下，那细微清冷的声线从屋内飘入孟雁歌的耳中。
　　“我想孟姑娘该走了。”
　　孟雁歌抬手搭在自己肩上，喘了口气暗声道：“这女人，还真是可怕。”
　　转眼间，沈顷说的三日就到了，京城之中藏匿的异族人不约而同的关注着同一个方向，那便是东边那座威严的宫城。
　　今日早朝皇帝没有出现，不仅如此，宫中的把守突然变得格外森严，御医坊的太医们，一个不落通通赶往了皇帝居住的寝宫面色忐忑脚步慌乱，犹如天塌一般。
　　林将军和一众同僚还在等着皇帝莅临，不久后却被匆匆赶来的太监传旨，让他们无急事启禀便回自己的府邸去，今日不上朝。
　　看着老太监的神色，林将军顿感大事不妙，想来应当是皇帝出了什么事，否则依他的性子，不可能不来上朝。
　　林将军追问了老太监几句，可老太监闭口不谈皇帝的事，只是让他回去待命便匆匆离开了。
　　出宫回府后没待一会，宫里就来了人，宣旨让青阳郡主沈顷入宫觐见皇帝。
　　沈顷也不拖沓，领了旨便上了马车，往皇宫赶去。
　　临走前，林将军将她请到了一旁，询问了几句，可沈顷似乎并不想与他透露什么，只是让他放宽心，便随太监进宫了。
　　林将军心中觉着阵阵不安，宫中发生的一切似乎预示着要变天了，最坏的情况便是圣上龙体欠安，只是他不知道皇帝究竟能不能撑住。
　　若是圣上真的驾崩了，那便意味国号更替新帝登基，而最有可能即位的自然是生为储君的太子。
　　近来林将军和太子的关系算不上好，好几次太子召他觐见，他都称病不见。
　　现下边疆战事还一直僵持着，若真要此时举行国丧，恐怕寮军便会乘机回攻，而林思慎又还在边疆。
　　这种节骨眼上，林将军只能期盼着皇帝安然无恙。
　　林将军一个头两个大，一整日不吃不喝的在府门前打转，他派去打探消息的人，一个都还没回来，宫中的情况他更是一无所知，他只能徒然的等着沈顷回来，好从她口中问出些有用的消息。
　　可进宫的沈顷当夜却并未回来，与此同时，皇宫的御林军更是严阵以待，将整座皇城围的死死的，不准任何人进出。
　　林将军坐立难安的等了足足两日，宫中这才传来了消息，皇帝召见了他。
　　松了一口气的同时，林将军却又紧张了起来，他忐忑不安的换上朝服进宫面圣。
　　在养心殿外足足等了一个时辰，林将军这才得已被召入内，一进门他便发现屋内站着不少人。
　　除了一直侍奉着皇帝的内务府总管之外，九王爷沈顷二皇子和太子亦是在此。
　　沈顷站在龙榻旁低垂着眉目候着，皇帝躺在龙榻之上，被重重金纱遮掩住了身形，看不出他现下是否无恙。
　　九王爷神色肃穆眉头紧蹙，端是一副担忧的模样，而站在他身侧的二皇子亦是如此。
　　唯有太子青白着一张脸，跪坐在地上瑟瑟发抖。
　　林将军还未跪下请安，皇帝虚弱无力的声音便从龙榻中传来：“林爱卿不必多礼。”
　　林将军上前一步，正要开口，却见一直垂着头的沈顷突然抬眸看了他一眼，微微摇了摇头。
　　当下了然的林将军便泄了口气，退至九王爷身旁，低着头一言不发。
　　站了许久之后，皇帝突然开口问道：“儿，人都到齐了？”
　　沈顷面色冷清，垂首道：“回禀皇伯父，该来的人都来了。”
　　皇帝闻言又沉默了一会，这才冷冷开口道：“太子也到了？”
　　浑身颤抖的太子急忙连跪带爬的凑近前来，已是被吓的口齿不清“父...父皇，儿臣在。”
　　老皇帝轻咳了一声，喘着粗气道：“好，既然你来了，那朕就跟你好好算算这两日的帐。”
　　还不等老皇帝开始算账，太子便是被吓的当即涕泪横流，他爬到龙榻边重重地磕头哀声道：“父皇，儿臣冤枉啊，就算儿臣吃了熊心豹子胆，儿臣也不敢毒害父皇，父皇一定是有人陷害儿臣。”
　　听了太子的话，一旁的林将军这才了然，他倒吸了一口凉气难以置信地看向了太子。
　　接下来从太子的供述中，林将军这才知晓，太子一直在秘密替皇帝炼制驻颜延寿的丹药，此药据称是一位世外高人在灵气浓郁的玉山炼制而成。
　　皇帝已经服了好几年的丹药，一直都未曾有事，可前几日太子新送来的丹药，皇帝一经服下便当即吐血昏倒。
　　无数太医为之诊脉，都道不出其中蹊跷，后来二皇子举荐精通医理的青阳郡主入宫，由她与众太医们一同替皇帝医治。
　　在青阳郡主的提示下，太医们这才终于发现皇帝不是突然病倒，而是中了毒。
　　至于那毒是从哪来的，郡主和太医们一一将当日皇帝服食过的东西检查过后，便发现此毒来自太子奉给皇帝的丹药中。
　　进而众人又发现，那所谓能驻颜延寿的丹药中，竟是掺杂着有毒的人血。
　　丹药奉入养心殿时，曾有太医检验过，亦有太监服食过，当时未曾发现异样，可皇帝一服下丹药却突然毒发。
　　事已至此，罪魁祸首不言而喻，自然便是太子。
　　只要皇帝驾崩，他便能名正言顺的继承大统，唯有他真正能从皇帝驾崩中直接受益。
　　更何况，丹药还是太子督促人炼制而成的，虽然太医们并不知道那丹药，究竟是怎么在短短三间从延年益寿的灵药，变成致人于死地的毒药的。
　　可这些似乎是后话，因为现下最重要的，便是处置这位罪魁祸首，东宫太子。
　　皇帝的态度已经很明显，他笃定是太子想毒害他继承大统，可太子仍在垂死挣扎，他甚至将二皇子拉了出来，厉声指责他才是陷害自己的人。
　　这些年来，皇帝对太子一再容忍，无非就是因为太子将那所谓的灵药供奉于他，如今灵药成了毒药，他对太子的容忍已经到了极限。
　　他甚至不愿再听太子解释，之前春猎遇刺，种种迹象就已经指向了太子。可皇帝一直暗中派人察探，发现太子的确有被人构陷的可能，于是一直隐而不发。
　　往日的就积下猜忌，今日一并宣泄了出来。
　　老皇帝气的咳血，当即下旨废除了太子储君之位，将他打入死牢，待自己驾崩之后，由新帝下令处死。
　　在太子惊恐绝望的眼神中，老皇帝缓缓掀开纱帐，在沈顷的搀扶下，居高临下的看着他，冷冷道：“你不是盼着朕死吗，那好，那朕就要让你日后盼着朕活。朕活一日你就活一日，只要朕死了，你就得陪着朕一起死。”
　　被御林军拖下去之后，太子的喊冤声仍是凄厉的回荡在养心殿中久久不散，就连久经沙场的林将军，都不免浑身战栗。
　　老皇帝的脸阴沉晦暗，待太子被处置后，他走到了二皇子跟前，看着二皇子唇角那一抹情不自禁浮现的笑意，阴恻恻的笑道：“朕还有时日，储君之事你也莫要急。”
　　二皇子神色一凛，当即跪俯在地，高喊道：“父皇寿与天齐，儿臣不敢肖想。”
　　警告完二皇子之后，老皇帝这才将目光落在林将军身上，林将军低垂着头额角渗出滴滴冷汗。
　　老皇帝眯着眼看着林将军，面上浮现了一丝笑意，他抬手拍了拍林将军的肩，沉声道：“林爱卿，朕听说你的公子屡建奇功，不错不错，你养的儿子比朕的好啊。”
　　林将军闻言咽了咽口水，急忙跪地称是皇帝福泽了林思慎。
　　老皇帝又咳了几声，无力的摆手道：“儿还要留在宫中照顾朕几日，朕有些累了，你们退下吧。”
　　待众人走后，沈顷将老皇帝扶着坐在了龙榻上，她垂下眉目恭敬道：“皇伯父，儿还想再查查那丹药中究竟是何毒，以免太子含冤。”
　　老皇帝的神色缓和了下来，他柔声道：“儿，这几日辛苦你了，你跟随再朕身侧照顾着就是了，丹药的事让旁人去查吧。”
　　沈顷眸光一敛，应下声来。
　　作者有话要说：　　唉，唉，唉。感谢在2020-01-03 22:06:32~2020-01-04 21:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：ee5458 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、汀白 2个；热情观众、柠檬树私家烘焙、D.W.、24484341、A小棍子挥?、杯子、什么情况？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可 30瓶；5666、留生 20瓶；姬圈小透明 18瓶；花重数月、恩 17瓶；34178252、LIN阿、白上フブキ、小黄人、萝莉与Zack、煎饼 10瓶；风轻云淡个鬼、路边一棵草 8瓶；终南 6瓶；飞云逐月、茶清欢、38531599 5瓶；深巛海、祈珂、U思 4瓶；暗ァlwxzxf 3瓶；念中梦zero 2瓶；JANE、柳惜音、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 086
　　最近边疆风雪很大, 一夜之后外头银装素裹，到处都是白茫茫的一片。
　　安庆城内的寮军龟缩了许久都未曾出城, 因天气恶劣晋军也不好出战, 便只能死死的围着安庆，断了他们的粮草运输。
　　林思慎最近领命在安庆城四周巡查, 看看有没有寮军的粮草偷偷运往安庆城。每日顶着风雪巡查两个时辰，算是领了军营里最辛苦的一份差事。
　　披在身上冰凉的铠甲不仅重还不保暖, 偏偏又打死都不能脱下。一身风雪的林思慎骑马领着羽林卫结束了半日的巡查，从外头赶回来。
　　她铠甲之上已经落了一层厚厚的霜雪，远远看去倒像是一尊会动的雪人。
　　快到军营时，林思慎搓了搓冻僵的手, 放下缰绳, 抬眸就看到有人正在往军营大门上挂灯笼。
　　挂灯笼的人听到了响动, 回头看了一眼，热情的唤了一声：“小将军回来了？”
　　“嗯。”林思慎点了点头, 看着军营门前那刚刚挂好的一排红灯笼, 有些出神。
　　士兵从木梯上爬了下来，往双手上吐了口热气搓了搓，回头看着灯笼解释道：“快到新年了, 闻将军吩咐挂几个灯笼，看着喜气些。”
　　林思慎眯着眼看着一片白茫茫中，那格外显眼的红灯笼，轻声低喃道：“新年了呐。”
　　仔细算来，林思慎离开京城已经有一年半的时间了, 这将是她在边疆军营中度过的第二个新年。上一回新年之际，她受了刀伤，一直在营帐内养伤，墨竹给她端来了一盆熬好的羊肉汤，潦草的过了一次新年。
　　以往在将军府时，每回新年都是林思慎最高兴的一日，祖母会给她包上一个大大的红包，娘亲会亲自下厨做上一桌没那么好吃，但是心意满满的饭菜。
　　大哥和父亲，也会暂时收了平日的严厉冷淡，陪着林思慎放炮仗烟花，看着她满院子蹦Q。
　　也不知她不在了，家中还会不会像以往那般热闹，也不知沈顷新年之际，会做些什么说些什么。现下她在皇宫之中，又会做什么，是不是闲暇之时仍是整日捧着书籍，眼中再无他物。
　　如今想来，她们成亲之后，竟是连一次新年也未曾一起度过。
　　想起沈顷，林思慎不免有些忧心，这几月她寄了几封家书送往京城，却是连沈顷的一封回信也没收到过。
　　她虽然远在边疆，可有黎洛每月定时传来的书信，她也知晓京城发生的动荡。
　　太子因毒害皇帝被废，落了大狱，二皇子在朝堂之上一家独大，沈顷被皇帝留在宫中住了大半年，竟是一次也没有回过将军府，自然也就没收到她寄回的家书。
　　沈顷和异族人合谋扳倒太子的事，林思慎已然猜到了，可出乎她意料的是，二皇子竟也是在其中扮演着不可或缺的角色。
　　为了对付太子，沈顷竟和二皇子心照不宣的联起手来，与虎谋皮何其惊险。
　　二皇子此人心机极深，老皇帝也是个猜忌心极重的人，沈顷就这么被留在宫中大半年，林思慎不得不为她担忧起来。
　　她远在边疆冲锋搏命万分惊险，可身处权力漩涡之中的沈顷看似清闲，其实却比她的处境惊险百倍，稍有不测，沈顷便会被卷入其中，尸骨无存。
　　正当林思慎愣神之际，一旁的一位副官突然驾马上前，走到林思慎身旁，目光殷切的问道：“小将军，明日就是新年了，咱们应当能歇上一日了吧。”
　　林思慎回过神，看着身后那些疲惫不堪的将士们，朗声一笑安抚道：“这段日子辛苦你们了，我今日会向闻将军请命，明日让你们留在军营中歇息吧。”
　　副官拂去肩上的积雪，看着林思慎苍白瘦弱的脸，轻声问道：“小将军可比属下们劳累的多，也该歇上几日了吧。”
　　林思慎笑了笑垂头默然不语。
　　副官压低了声音，替林思慎鸣不平：“大家都知晓，闻将军不喜小将军。这大雪天巡查的差事本该轮着来，让副官率领便好，可他偏偏让小将军您亲自率领，这么一巡查就是好几月。军营里最苦最累的差事，闻将军通通都交给小将军，实在是有些过分。”
　　闻行任对林思慎的态度大家都看在眼中，这一年半来林思慎立功无数，闻行任不仅没有封赏，还处处找林思慎的毛病，只要让他挑到了错处，便毫不留情的处置林思慎。
　　林思慎将副官的话听在耳中，神情却是丝毫不变，她淡淡的瞥了此人一眼，沉声提醒道：“想来闻将军定是有自己的打算，身为属下，绝不可妄议将军的决策。”
　　副官脸色一变，轻咳一声恭敬道：“是。”
　　闻行任联合其他武官的刻意排挤，林思慎自然再清楚不过，只是她现下是闻行任的下属，军中等级森严，就算闻行任再三刁难，她也不能明着表现出不满。
　　驾马入了军营之后，林思慎回了自己的营帐，才一走入便迫不及待地让墨竹取了羊皮囊，靠在火炉旁往嘴里灌了一口烈酒。
　　这等寒冬，也就唯有灌入喉中的烈酒，能给冰凉的身体带来一丝暖意。
　　林思慎饮了一大口烈酒后，深吸一口气垂下头，铠甲上的积雪被火光烤炙，化作水滴自她身上淌下。
　　墨竹看在眼中，神色颇为复杂，这段日子林思慎似乎很是依赖烈酒，每日靠着它取暖，每日靠着它才能入眠。可她不知该怎么劝慰林思慎，只能偷摸在酒囊中加上些融化的积雪。
　　发丝上的水滴化作汽雾在林思慎头顶盘旋，她垂着头看不清神情，良久之后她这才启唇轻声问道：“墨竹，你想回京城吗？”
　　墨竹蹲下身，往火炉中添了几块木炭，她抿唇看着林思慎，终是忍不住抬手覆在林思慎的手背之上，触手的冰凉让她忍不住身子一颤，她柔声问道：“公子想家了吗？”
　　林思慎没回话，只是勉强的扯出一抹笑意，抬手又往口中灌了一大口烈酒，辛辣的酒液让她忍不住咳嗽了几声，一旁的墨竹急忙抬手抚了抚她的肩背。
　　安庆城的战事始终胶着，一日攻不下城池，林思慎就一日不能离开此处，转眼间已经过去了一年半。当初沈顷曾说过，两年之内战事一定会了结，可现下林思慎也不得不怀疑沈顷的断言，是真是假。
　　墨竹看着烦闷的林思慎发愣，过了一阵后她才突然想起，还有件重要的东西未曾递交给林思慎，便急忙自衣袖间取出了一个拇指大小的竹筒，递给了林思慎：“公子，这是今日收到的。”
　　林思慎接过竹筒，打开之后借着火光看清了密信上的蝇头小字，半晌之后她突然深吸一口气，眼中露出了一丝惊讶。
　　将纸张丢入火中之后，林思慎漆黑深邃的眸子在火光前发亮，她勾起唇角轻声道：“他要来了。”
　　墨竹有些不解，她追问道：“公子说的是谁？”
　　林思慎淡淡一笑：“也许，是结束这场战事的人。”
　　林思慎曾猜测过，沈顷扶持之人，便是那流放岭南的四皇子沈忻洵。太子被扳倒之后，老皇帝绝不会看着二皇子一人在朝堂独大，他一定会扶持起一个能与二皇子分庭抗争之人，而那人便是沈忻洵。
　　黎洛写给她的密信中，透露的便是老皇帝见边疆战事胶着，有意让驻守岭南的四皇子出兵增援。
　　若老皇帝真打算让四皇子出兵增援，只要四皇子不负所望攻回安庆城，那他就立下了大功，被召回京城离开岭南那苦寒之地，指日可待。
　　看来林思慎没有猜错，沈顷在京城所做的一切，皆是在为四皇子铺路。
　　她甚至开始怀疑，寮军攻破安庆城，都是沈顷暗中密谋的。
　　在闻行任的盘查之下，安庆城内竟会无缘无故的藏匿那般多的寮军细作，除了寮军多年的部署之外，恐怕也离不开闻行任刻意的疏漏。
　　若说闻行任与寮军勾结，那暗中险些取了他性命的毒箭，似乎又成了他最好的护身符。
　　林思慎静静坐在火炉旁，闪烁的目光晦暗不明，这一切如果都是沈顷的密谋，那她的可怕大胆超乎了林思慎的想象。
　　为了扶持四皇子上位，她设计寮军攻破安庆城，抛弃了满城的百姓，又让无数的将士为了夺回安庆城，牺牲性命抛头颅洒热血。
　　她怎么就能算准四皇子增援之后，就一定能将安庆城夺回，她怎么就能猜透老皇帝的心思。
　　那她林思慎，是不是她如今在边疆所做的一切，皆是沈顷早早预测到了的。
　　林思慎的脸色似乎苍白了不少，一直默默观察着她脸色的墨竹，忍不住开口问道：“公子，你这是怎么了？”
　　林思慎摆了摆手，垂眸轻声道：“我没事。”
　　沈顷，这个运筹帷幄高深莫测的女人，当蒙在身上的面纱一层一层揭开之后，林思慎对她的好奇一丝未减，现下更是添了一份苦涩。
　　为了一个四皇子，她所做的这一切，真的值得吗？
　　在她心中，是四皇子重要，还是她林思慎呢？
　　作者有话要说：　　今天朋友来我家了，很晚才离开，所以码字比较晚，抱歉！
　　明天我争取双更吧。感谢在2020-01-04 21:19:14~2020-01-05 22:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：热情观众、独步吟客、萝莉与Zack、XK、可爱的可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众、38598649、豸才、兔角、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大大大锤 30瓶；张洪静、14722725 20瓶；虚拟徽章 18瓶；流年 15瓶；41443906、李子明、赢在孰行、辜清章 10瓶；真好 7瓶；Archer、咔咔 4瓶；爱星河的清梦 3瓶；嘻刷刷、Dino呀、多分 2瓶；繁花似锦、菲菲、溽月之十、37857384、zojesis、子又、36402108、糊涂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 087
　　新年当日, 林思慎率领羽林卫在附近的山头上，捕了不少野猪野兔, 满满几大车拖回了军营, 打算明日夜里，给许久没有吃过鲜肉的羽林军将士们尝尝肉味。
　　其他营的将士们见状羡慕不已, 纷纷凑到羽林军营帐前看热闹，平日林思慎出外巡查, 就少不得在山中放下不少自制的捕兽夹，抓到了野味就带回来炖肉汤，分给身旁的属下享用。
　　虎贲军先锋营的谢督尉，远远看着喜气洋洋的羽林军, 颇有些不屑道：“哼, 他倒是会苦中作乐。”
　　一旁有人低声奉承道：“也就是闻将军将巡查的差事交给了他, 若是交给谢督尉，恐怕这山头的野味, 就都该落到前锋营兄弟们的肚子里了。”
　　谢督尉闻言脸色有些僵, 军营里谁不知道，巡查可是个苦差事。
　　特别是这天寒地冻的日子，就是顶着风雪在外头闲逛上一会, 都能被冻成冰块，更何况还得去冰雪封山的地方搜寻寮军探子。山缝陡坡都被积雪覆盖，稍不留意马失前蹄就得命丧当场。
　　这样的差事其他人都避之不及，唯恐落到自己身上，也就林思慎这个傻子, 闷头巡查了好几个月，还整日一副乐呵呵的模样。
　　正当几人暗笑林思慎是个傻子时，羽林军内突然传来了一声高喊：“羽林军的将士们都听着，小将军说了，今日晚上营帐前比武，刀枪骑步射，一比试高低，谁要是赢了，不仅有肉吃还有酒喝。输了的人，没本事就只能等着喝剩下的肉汤。”
　　羽林军闻言纷纷抚掌大笑，一时间热闹非凡，还有人忍不住伸长脖子调侃那人：“兵长，若是我们打赢了你呢？”
　　那喊话之人站在满载着野味的马车上，叉腰指着调侃的人大笑道：“你小子若真有本事打赢老子，那老子的酒一滴不剩全给你。”
　　众人闻言纷纷哄堂大笑，又有人趁着热闹大喊道：“那要是能打赢小将军呢？”
　　不等兵长开口，一旁便有人大力拍了下他的脑袋，嗤笑道：“那你就等下辈子吧。”
　　众人之中，穿着一身银甲的林思慎格外显眼，她俊俏白皙的面容上挂着一丝浅笑，漆黑深邃的眸子望向那人，眉尖一挑朗声道：“若是你能打赢我，那兵长的位置就是你的。”
　　站在马车上的兵长坐不住了，急忙跳下车问道：“将军，那我呢？”
　　林思慎狡黠的眨了眨眼，负手悠悠道：“你若是有本事，那你也打回来啊。”
　　众人闻言纷纷大笑，羽林军内一阵喧闹欢乐的气愤，远远看着的谢督尉几人见状，却不屑的冷笑一声拂袖离去。
　　一转头，谢督尉便找到了闻将军告状：“闻将军，这林思慎也太不像话了，您都没发话，她就敢在军营之内搞什么骑射比试。”
　　闻行任翻阅着案台上的文书，头也不抬的沉声道：“今日新年，她有意让将士们高兴些，是好事。”
　　谢督尉愣了愣，接着道：“可是，林思慎他在山头上打了不少野味回来，您是没看到啊，满满两大车。现在军营之内粮草捉襟见肘，他羽林卫倒是有肉吃了，可其他营的兄弟们就只能闻着肉腥味了。”
　　闻行任眉头紧蹙，匆匆自文书中抬眸，他看着眼前满面愤慨的谢督尉，冷哼一声道：“那也是她的本事，你若也想让你营下的兄弟们吃上肉，不如以后你就接替林校尉巡查吧。”
　　谢督尉脸色一变，急忙摆手推脱道：“林校尉都巡查了这么久，往来的路线都摸的一清二楚，若是让卑职去，恐怕...”
　　闻行任打断了他的话，冷冷道：“还有事？没事就退下。”
　　谢督尉在闻行任这吃了冷板凳，便也只能悻悻告退离去。
　　其实谢督尉等人之所以看不惯林思慎，除了林思慎这一年多来，出的风头太大之外，很大一部分的原因便是因为闻行任的态度。
　　原本照理来说，林思慎是林老将军的儿子，是出身尊贵的将门之后，又是青阳郡主的郡马。众人恭维谄媚都来不及，怎么敢排挤她。
　　可闻行任一直打压林思慎，众人都看在眼里，有他闻行任一个堂堂的大将军顶着，他们便也跟着针对排挤林思慎，讨好闻行任了。
　　谢督尉本想在闻行任面前，参林思慎一本，却没想到闻行任居然一反常态，对林思慎宽容了不少，言语间还庇护起了他。
　　掀开厚厚的门帘后，冷风一吹，谢督尉忍不住打了个寒战，嘟囔了一声：“真是见了鬼了。”
　　当夜军营里热闹了不少，有人蹴鞠有人比试骑射，好歹有了些新年的气氛。
　　而最热闹的，便属羽林军了，他们围着篝火席地而坐，一边饮酒一边看着那场中你来我往比试的人，不时发出欢呼声。
　　坐席之上的林思慎看着眼前热闹的景象，有些微微走神，半晌之后她突然在身旁墨竹耳边，低语了一阵，而后起身离开了。
　　墨竹端起的酒碗缓缓放下了，看着林思慎走向角落的身影，眼神复杂的垂眸暗暗叹了口气。
　　林思慎说她只是想出去走走，墨竹也知晓她是想独自一人，便没有跟从。她以为林思慎至多在军营里走走罢了，却没想到林思慎竟是走出了军营。
　　天空之上明月皎洁，白雪的反照和月光交织，将暗夜照的半亮。
　　与军营前的守兵打了声招呼后，林思慎独自一人继续往前走去，直到穿过一片树林，耳边的逐渐安静下来，林思慎这才停下了脚步。
　　眼前是一条溪流，只不过已经被冰封了，林思慎借着光亮看清了冰面之上，冻着一只跃水而出的鱼，它保持着跃身而起的姿势，却被无情的冰雪冻僵，到死也动弹不得。
　　林思慎小心翼翼地走到冰面上，看着那条与她同病相怜的鱼，垂头掀起唇角自嘲的笑了笑，而后自腰间取出了一把匕首，轻轻的凿开厚厚的冰层，将那条已经冻僵的鱼取了出来。
　　寂静的雪夜，身后却突然传来一声细微的响动，林思慎猛然站起身，握着匕首的手一紧，她回身看着身后冷声道：“来者何人？”
　　“它已经死了。”
　　女人清冷的声音缓缓飘入耳中，林思慎面上的寒冰逐渐消融，她有些欢喜的看向不远处的一颗光秃秃的榕树，轻声道：“黎洛？”
　　话音刚落，那粗壮的树干后露出了一道消瘦高挑的白色身影。
　　女人穿着一身白衣，面容素净清丽，一双漆黑的眸子冷厉幽深，背上负着长剑，发丝上还沾染着水珠，看上去一副风尘仆仆的模样。
　　正是一年多未见的黎洛。
　　林思慎收了匕首，快步走到黎洛身旁，站在坡下仰头看着一动不动的黎洛，面上的欣喜很快便被疑惑代替：“黎洛，你怎会来此？”
　　黎洛目光落在林思慎脸上，眼神闪烁久久未动，良久之后她这才抿了抿唇，抬手撩起一缕发丝拢在耳后，偏开轻声道：“师父说，你是暗隐堂的贵客，你若是死了，你欠暗隐堂的几千金就没人还了。”
　　林思慎还不等开口，黎洛眉头轻蹙，抿唇接着道：“京城的事你放心，我都交待给老掌柜了，一旦有所异动，我会赶回京城。”
　　黎洛知道林思慎一定会问及京城的事，便率先堵住了她的话。
　　林思慎闻言忍不住低声笑了笑，她缓步踩过地上的皑皑白雪，走到黎洛跟前，轻声一笑眼眸清亮：“不得不说，见到你来，我很欢喜。”
　　黎洛眸中微光一闪，贝齿轻咬着唇瓣，垂下头低声低喃道：“我也是。”
　　当初离开京城时，黎洛还曾对林思慎冷面相对，这么一年多来无数封书信往来，她不会谈及半句私事，唯有每封密信落款时，定会添上一句望君安好。
　　暗影塔在灵溪城安庆城都有分舵，这次黎洛来的确是受师命，不过师父只是随口提了一句，还曾说过，边疆战事危机，你若不愿，大可留在京城。
　　可师父的话却给了黎洛一个借口，她迫不及待地连夜赶到安庆城外。
　　其实她并不是今日才赶到此处，而是早就已经抵达了，她军营外徘徊了好几日，每日清晨都能看到林思慎率人离开军营，她就一路紧紧跟随，不过并未露面。
　　今日见到林思慎独身一人从军营出来，她这才露面相见。
　　可林思慎以为她今日才来的，看着她单薄的衣裳忍不住轻声道：“此时寒风冷冽，怎么不多添几件衣物？”
　　听她关切，黎洛只是淡淡启唇道：“我不畏寒。”
　　林思慎垂眸，重见旧人的欣喜冲淡些后，涌上心头的却是担忧，她踌蹴道：“你放心吧，我不会有事。就算我有事，我在晋国的商铺你也通通知晓。此地实在是太过危险，你还是尽早回京城吧。”
　　黎洛担忧她出事，从京城匆匆赶来，若是要留在她身旁，就只能隐于这冰天雪地的深山中。且不论风霜寒雪，就说此地除了野兽之外，还不时有晋军和寮军的探子经过，一刻也安宁不下来。
　　黎洛环臂而立，林思慎的话让她眸光一闪，明知林思慎之所以这么说，是因为她之前的话语。可她还是忍不住偏开头，冷冷道：“既然来了，我就不打算那么早离开。”
　　林思慎眉头微蹙，声音加重了些：“黎洛。”
　　黎洛没动，她默然不语的抬眸看着林思慎，清幽深邃的眸中满是倔强。
　　林思慎幽幽叹了口气，正要开口，却见树林后传来了火光和整齐沉重的脚步声，听上去来的人应当不少。
　　她回头看了一眼，急忙道：“有人来了，你先避开。”
　　话音刚落，她转头看向黎洛，却见眼前已经空无一人，黎洛已经凭空消失了。
　　林思慎眨了眨眼有些发懵，不过很快她就反应了过来，翻身躲到了一处雪坡后，凝神看向脚步声传来的方向。
　　不消片刻，一群穿着藤甲背负陌刀的士兵便悄然出现在前方，而他们身后远处竟是一大群举着火把骑着马的将士，沿路走来竟是看不到尽头。
　　林思慎倒吸了一口凉气，军营四周近五十里都有探子，可这么一大队士兵悄无声息的接近军营，居然没有一个人示警。
　　正当她神色沉重疑惑之际，却见走在前头的那群穿着藤甲的士兵，正押着十几个虎贲军探子，他们被五花大绑口中塞着布巾，在那些来路不明的士兵的推搡下，往军营的方向走去。
　　这些人并未执旗，身上的藤甲也看不出是那方的人，乍一眼看去倒像是一群散兵游勇。
　　林思慎屏住呼吸自雪坡上悄然滑了下去，打算回军营通报，可她才一起身，却听身后传来呼啸声，一直铁链锁着的五钩铁爪竟是径直向林思慎肩上擒来。
　　林思慎侧身躲开那铁爪，在雪地上翻滚一圈，才站定，头顶之上便落下了数十个同样的铁爪，径直勾向了她。
　　好在林思慎身手敏捷，她在雪地之中四处闪避，翻身一一躲开了那些铁钩。
　　“抓住他。”
　　那些藤甲兵低吼了一声，有条不紊的掠身上前，将林思慎四周的退路全部封死，而后挥舞着手中的铁钩，一步步逼近林思慎。
　　林思慎站定在众人之中，缓缓拔出了腰间的寒渊，冷厉的目光落在这些训练有素的藤甲兵身上。
　　不等他们出手，便掠身上前抢占先机，径直向着一个看似身材瘦小的人袭去。
　　这些人的身法功力比不上林思慎，可他们的配合几乎是天衣无缝，无论林思慎从那个地方突袭，他们都能迅速变阵，牢牢的将林思慎困在中心，不给她任何机会突围。
　　眼看着身后那大队人马已经接近，勒马停在不远处，林思慎却还未从这些人的围困中脱身。
　　林思慎深吸一口气，放下执剑的手，悠悠转身。
　　定睛看向了那群人最前方，骑着高头大马，一个披着黑袍身形高挑的男子，那人头戴玉冠周身拢在黑袍之下，看不清面容，只露出一双幽暗的眸子，似乎正饶有兴趣的上下打量着林思慎。
　　林思慎眯着眼对上了那人的目光，半晌后突然勾唇一笑，在众人警惕的目光之下归剑回鞘，遥遥对着那男子躬身拱手，朗声道：“羽林军校尉林思慎，恭迎四皇子大驾。”
　　作者有话要说：　　今天，码不出来了。
　　感谢在2020-01-05 22:49:10~2020-01-06 20:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：R|野Z 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众 2个；飞狼、35805169、D.W.、杯子、小辰爷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨皖 56瓶；25634662、陆夏一生推、Ayeon87、人证物证俱在、麦麦不得了、总有刁民想害朕、Hcy的冰淇淋 20瓶；咕噜、Yu、小哪吒、飞狼、胤胤、everlasting、不二臣 10瓶；指间砂fastgo、摇尾巴-8888、SAi 5瓶；小辰爷、o候丶呐个人、沙井 2瓶；哟哟、溽月之十、董夫人吖、豸才、白、土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 088
　　从接到皇帝旨意, 到出兵从岭南赶到安庆城，沈忻洵只花了不到一日的功夫, 就这么带着五万大军, 悄无声息的到了此处。
　　一路上晋军所有的探子和驻扎在外的先锋兵，都被他们一一俘虏, 并不能不能将遇袭的消息传回军营，这才导致林思慎就在军营外不远处, 撞上了率兵前来的沈忻洵。
　　在他打量的目光之下，林思慎恭顺的低垂着眉目，保持着躬身行礼的姿态一动不动。
　　骑着高头大马居高临下的沈忻洵缓缓抬手，包围着林思慎的那些使着铁钩的藤甲兵, 在他的示意下, 悄然退下, 恭敬的站在一旁。
　　沈忻洵露出的双眸幽暗漆黑，打量着林思慎的目光仿佛无声中带着一股侵略性, 他轻笑一声唇角微勾, 低声玩味地唤了句林思慎的名字：“林思慎。”
　　他的声音低沉略带沙哑，带着沉吟和思忖，闻之却是让人心头忍不住一颤。
　　被人反复打量揣摩, 林思慎心中已感冒犯，可面上却并未露出丝毫不悦，反倒是恭敬的垂眸道：“正是卑职。”
　　林思慎垂着眉眼，身前明明站着千军万马却并未听到响动，连一声轻咳都没有, 唯有战马喘息时，那急促粗重的呼吸声在耳边如风箱般响起。
　　突然一声轻响，是洁白的雪层被踏破的咯吱声，有人落了马。
　　林思慎微微抬眸，看着不远处，那双镶边绣着金丝的黑靴，一步一步踏破积雪，缓缓向她走来。
　　此人左腿似乎有些僵硬，走路略嫌拖沓，虽不影响行动，可却也能让人明显的察觉到异常。
　　眼前洁白的雪地上多了一道高挑修长的黑影，林思慎屏住呼吸，通红的五指轻轻蜷缩了起来。
　　这是沈忻洵被流放之后，林思慎头一次与他碰面，很显然眼前的人已经不是她记忆中，那个木讷沉默的小皇子了，而是天皇贵胄，是一个即将在边疆和京城掀起腥风血雨的人。
　　沈忻洵缓缓伸手，在林思慎手臂虚虚一扶，待林思慎谢恩站定后，他的目光落在林思慎脸上，端详了片晌后，似笑非笑道：“我还记得你，慎儿。”
　　一声略带笑意亲昵的慎儿，却让林思慎忍不住身子一抖，她快速的抬眸扫过眼前沈忻洵的脸，而后愣了愣。
　　眼前的沈忻洵，面容竟是与沈顷有五成相似，英俊潇洒气宇轩昂，肌肤是健康的麦色，面上五官线条相比沈顷，更显冷硬锋利些。
　　见林思慎盯着自己的脸愣住了，沈忻洵笑了笑，见过他和沈顷的人，都说他们堂兄妹二人有些像，他自己也承认的确如此。
　　褪去了身上的黑袍，沈忻洵露出了穿着黑甲的修长身型，他足足比林思慎高上一头，原本不算矮的林思慎在他面前，竟显得有些娇小。
　　沈忻洵对林思慎的态度很是温和，他目光肆无忌惮的滑过林思慎的脸，眼眸神光间竟是闪过一道喜色：“儿曾与我提及过你，她对你的评价很不错。”
　　林思慎察觉到了沈忻洵望向她的目光，带着侵略性的打探，她只觉得浑身上下都不太舒服，抿了抿唇轻咳一声垂眸道：“承蒙郡主厚爱，卑职不过一介俗人罢了。”
　　林思慎的神色疏离而陌生，明面上的恭敬不过是屈服于沈忻洵的身份而已，沈忻洵垂眸笑了笑，又问道：“你可还记得，你幼时曾在宫中待过几日，与我亦是见过几面。”
　　这四皇子似乎有些奇怪，见了林思慎不问战事不问寮军，反倒是跟她叙起了旧。
　　林思慎心中疑惑，勉强的扯开笑脸：“卑职，隐约记得。”
　　沈忻洵朗声一笑：“记得就好，我还以为你忘了。”
　　就在林思慎略显尴尬之际，沈忻洵这才神色一肃，转头让人给林思慎牵了一匹马，率军与她一同驾马往军营行进。
　　这一路上，林思慎倒是见识到了沈忻洵亲自□□出来的岭南军，究竟有多厉害，特别是开路的那几十个藤甲兵，进退有序合作得天衣无缝，轻轻松松的就将军营外巡查的虎贲军，悄无声息的打晕俘虏。
　　还有那些藏匿在雪地中的暗桩，他们都了如指掌，不等人反应过来，就率先出手。
　　整整五万大军，就这么悄无声息的行进到了军营大门前。
　　直到行进到了一片军营前的空地之上，箭楼上t望的守卫终于发现了外头的动静，看着眼前多了一大批乌泱泱的的军队，他们险些吓破了胆，急忙吹号示警。
　　林思慎见状忍不住扶额幽幽叹了口气，不怪沈忻洵的岭南军训练有素，实在是今日新年之际，虎贲军也的确有些懈怠了，这才让岭南军有机可乘。
　　不够就算如此，这也是狠狠打了闻行任和林思慎的脸。
　　不消片刻，闻行任便驾马领着大队虎贲军自军营之中，匆匆忙忙的赶了出来。
　　沈忻洵已经褪去了身上的黑袍，一身漆黑发亮的黑色虎甲，在雪地中显得格外亮眼。
　　他面色凝重的看了闻行任一眼，不等闻行任开口，便自腰间取出了一块令牌，执在掌心高举在众人面前。
　　闻行任只匆匆一瞥，便急忙自马上跳了下来，单膝跪地高声呼道：“虎贲军统领闻行任，恭迎四皇子殿下。”
　　话音一落，他身后的那些左顾右盼的虎贲军这才反应过来，跟着跪地行礼高呼起来。
　　谁人都没想到，旨意才下达至军营，四皇子就兵行神速的赶到了安庆，没有提前通报，悄无声息的直接出现在军营外。
　　沈忻洵一到军营，便取代了闻行任成了最高统领，而沈忻洵执掌军营后做的第一件事，便是给林思慎升官。当着所有将士们的面，将虎贲军谢督尉革职，让林思慎担任督尉一职，执掌虎贲军前锋营和羽林军。
　　此举闻行任不敢有异议，军营中其他士兵反倒是士气一振，林思慎早和军中普通士兵的关系混的数落，大家都喜欢这个没架子还有本事的小将军。
　　更何况林思慎立下的功劳大家有目共睹，闻行任一直打压林思慎大家早就看不过了，只不过不敢说出来罢了。如今沈忻洵执掌晋军做的头一件事，便是替封赏有功之人，军中士兵自然对他很是好感。
　　再加之岭南军悄无声息的出现，众人更是觉得这位名无人问津，一直流放岭南的四皇子，是个明事理有本事的大人物。
　　原本升官是好事，林校尉及羽林卫都为林思慎高兴，纷纷上前祝贺她。
　　林思慎面上挂着笑意，可一转头眼中却冰冷一片，她退到一旁，目光自沈忻洵和闻行任面上划过，心中一阵羞恼。
　　与众人见过面后，沈忻洵又将从岭南带回来的好酒，通通分给了将士们。
　　虽身份有别，可沈忻洵与林思慎一样，没架子还温文尔雅，很快便博得了众人的好感。
　　在一阵欢呼声中，林思慎称身子不适，提前告退回营帐，沈忻洵关切了几句，又吩咐人给她送了件用上好银狐皮做的裘衣，这才让她退下了。
　　捧着官印回到营帐的林思慎一入内，便将官印和那件生色上等的裘衣扔在桌上，看也没看一眼，就面无表情的坐在了火炉旁。
　　墨竹替她温了酒，端了上来，打量了一下她的脸色，小心翼翼地问道：“公子怎么了，难不成四皇子为难公子了？”
　　林思慎接过酒盏握在手中，清冽的眸中一片阴霾，她冷哼一声道：“从今天开始，我就是督尉。”
　　墨竹看着林思慎阴沉的脸色，不解道：“四皇子给公子升了官，怎么公子看起来倒一点也不高兴？”
　　林思慎把玩着手中的酒盏，突然勾唇自嘲一笑：“你知道闻行任为何一直刻意排挤我吗？”
　　墨竹想也没想的答道：“闻将军一直倾心于青阳郡主，公子是郡主的夫婿，他打压公子，自然是因他心胸狭窄公报私仇。”
　　林思慎抬手将杯中烈酒一饮而尽，热辣的酒液淌过喉咙，一阵撕裂痛感传来，她捂唇轻咳了一声，声线沙哑道：“错。”
　　墨竹愣了愣，还没等问，就见林思慎死死盯着眼前燃烧的炭火，冷声道：“他闻行任是在替四皇子铺路，什么心胸狭窄公报私仇，都不过是表面看来罢了。”
　　由闻行任刻意打压风头正盛，与将士们关系亲厚的林思慎，再由沈忻洵出头斥责闻行任，替林思慎平凡。这么一来，不仅拉拢了林思慎，还在虎贲军和羽林卫前落下个好名声。
　　恶名由闻行任承担，而着美名自然全都落在四皇子沈忻洵身上。
　　墨竹以为这种事情，林思慎应当不会介怀，因为林思慎一早就跟她提过，闻行任的打压似乎别有用意，不仅是不喜林思慎这么简单。
　　她抿了抿唇，看着林思慎苍白阴沉的脸色，柔声道：“公子不是说过，闻将军一早就是四皇子的人吗？为了四皇子能尽快得到晋军的认可，他若当真这么做，也不奇怪。”
　　林思慎有些疲惫的闭上了眼，轻声低喃道：“自然不奇怪，再简单不过的手段罢了。”
　　墨竹愈发疑惑了：“既然公子知晓，那为何？”
　　林思慎眉头紧蹙，神色晦暗不明，她咬牙一字一句道：“你知这一切都是谁的授意吗？”
　　墨竹没开口，她隐隐猜到了，只是她犹豫着不想说出口，看着林思慎的眼神更是复杂心疼。
　　握着空盏的五指骤然缩紧，力道之大竟是将酒盏徒手捏碎了，一声钝响后墨竹惊呼出声，急忙伸手抓住了林思慎那被瓷片割破血流不止的手。
　　掌心的疼痛林思慎似乎浑然不知，她只是抿着苍白的薄唇，艰涩的从口中吐出三个字。
　　“沈顷。”
　　作者有话要说：　　今天有点不舒服，晚安。感谢在2020-01-06 20:51:59~2020-01-07 21:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不要说话zmx 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：35805169、指南、小曦儿、sophia、D.W. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爬爬 28瓶；kan、39005405、34178252、赢在孰行、萝莉与Zack、影汐枫 10瓶；草莓味酒窝、芥子 5瓶；念中梦zero 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 089
　　看着林思慎苍白阴郁的脸色, 墨竹有些心惊，她没想到这等事会让林思慎突然情绪失控。
　　她匆匆处理好林思慎手上的伤口后, 跪坐在她身旁低声问道：“公子不是一早就猜到是郡主, 又为何此时？”
　　林思慎心中五味杂陈，垂眸看着掌心包扎好的白布, 那上头还沾着斑斑血迹，她幽幽叹了口气, 有些烦闷道：“我的确一早就猜到了，可今日看着四皇子...”
　　话说了一半，她却止住了。
　　从闻行任开始刻意在军中排挤她时，她就隐约猜到了闻行任是在替四皇子提前造势, 这等小伎俩林思慎心中了然, 她本不该放在心上。
　　可一想到从一开始, 闻行任是听从沈顷的意思，对她百般刁难, 她心中就如同被针刺一般隐隐作痛。
　　还有沈忻洵, 他口中那句儿曾与我提起过你，听在她耳中是何等的刺耳，是不是她所有的事情, 沈顷都会一一与沈忻洵提及，甚至包括她们之间的感情。
　　过往沈顷的那些缱绻柔情，如今在林思慎心中，仿佛蒙上了一层黑纱，开始变得朦胧虚幻。
　　若从一开始, 在沈顷心中，她就是一颗棋子呢？若所有的柔情蜜语，都是虚情假意呢？
　　若，所谓两情相悦，只是她的错觉呢？
　　那她林思慎该是怎样的愚蠢。
　　远在千里的沈顷无法即刻飞到林思慎身旁，无法解释无法相拥，只余下林思慎一人，心中苦涩的越想越委屈。
　　林思慎觉着她可以理解沈顷这么做，可她不能理解的是，为何沈顷什么都不愿告知她，哪怕只是一句若有似无的提醒，而不是简单的将她当作一颗棋子。
　　墨竹将手搭在林思慎握紧的拳头上，轻轻的将她的收拢的手指一根一根松开，神色复杂的抿唇劝慰道：“公子，你莫要胡思乱想了。公子若真的在意，不如等回去之后，亲自去问郡主吧。”
　　作为一个从始至终的旁观者，墨竹早便从林思慎对沈顷的态度中，察觉到了异样。只是她是林思慎最亲近的人，无论林思慎最终如何选择，她都会不离不弃始终陪在她身旁。
　　公子若在意沈顷，她便替她隐瞒，公子若是要与沈顷为敌，她亦是愿意为公子做一切，哪怕丢掉性命。
　　短暂的宣泄后，林思慎很快就恢复了冷静，沈顷的事她暂且抛在了脑后：“四皇子看上去胜券在握，我倒是有些好奇，他究竟怎么率军打赢这场仗。”
　　沈忻洵的神兵天降，让晋军士气大振，原本众人都以为，沈忻洵会集结部队再次攻城。可出乎意料的是，沈忻洵仍是选择按兵不动，只死死的围着安庆城。
　　眼看着快要到了春日，护城河的水开始解冻，林思慎站在高坡之上看着那些融化的涛涛河水，突然想到十年前，她的父亲林诤在护城河中挖开了那上百个地道。
　　十年前，林将军佯攻安庆城，暗地却一直派人在护城河内偷挖暗道，挖通之后趁夜亲率五千羽林卫，自暗道之中进入安庆打的寮军一个措手不及，再里应外合彻底攻破了安庆城。
　　当年父亲挖下的暗道，早便填住了，寮军吃了暗道的苦，也一定会严防死守，再想故技重施恐怕没机会了。
　　如今这么死死围着安庆城，只能等到里头的寮军粮草消耗完毕，而后乘着他们饥饿体虚大举功城。这是最好的办法，却也是最耗时的办法。
　　接下来，寮军一定会不断的想方设法突破晋军阻扰，往安庆城内运送粮草。就算所有支援的寮军不能抵达安庆，真到了但弹尽粮绝的地步 ，恐怕城内那些尚未离开的百姓，就会成为寮军眼中的粮食。
　　饥荒之时，烹食尸体异子而食都是常事，前朝著名的彭城之战，驻守彭城的五千士兵，吃完了粮仓的粮草之后，便是屠杀城中百姓啃食人肉充饥，足足又多撑了两年。
　　林思慎不得不为城中那些无辜的百姓着想，这样继续耗下去，他们迟早有一天会成为寮军的口中餐盘中肉。
　　折返回军营的林思慎当即求见了沈忻洵，请命带着羽林卫去安庆城外挖地道。
　　沈忻洵还未开口，闻行任便出言拒绝了她，原因便是如今寮军当年吃过亏，如今在城内防守的极为森严，想要挖地道通往城内，恐怕行不通。
　　只怕到时候就算挖通了，寮军也会发现及时埋上。
　　可林思慎一再坚持，看着眼前争论的两人，坐在木案之后的沈忻洵沉默了半晌，突然轻笑一声抬眸看向林思慎，直言道：“既然慎儿有把握，那本王定是全力支持。”
　　得了沈忻洵的允许，闻行任不敢再有异议，林思慎便也放开手脚开始准备。
　　只不过她并没有像闻行任想象的那样，在城墙不远处寻一处土地挖开，而是在隔着城墙很远的一处土坡后，开始挖了起来。
　　此举莫说闻行任，就连林思慎手下的人都觉着奇怪，从这么远的地方开始挖，那得挖到猴年马月才能挖进安庆城，更何况要同时挖那么多条地道，投入的人力物力也难以想象。
　　可林思慎并未解释，只让手下人先挖一条地道，先是灌水松土，而后大力挖掘。
　　日夜交替之下，挖了足足两个月，林思慎这才终于挖通了地道，地道直通安庆城内，一个百姓的灶台旁。
　　与此同时，一直按兵不动的沈忻洵也开始行动了，不过出乎人意料的是，他竟命人将不久前埋入土中的寮军晋军的尸体给挖了出来，将那些腐烂恶臭的尸体都装上了车。
　　挖通地道的那一日，林思慎回军营洗了个澡，听说沈行洵派人去挖尸体后，她当即脸色一变，明白了沈忻洵想要做什么。
　　现在是春日，气候潮湿容发疫病，沈忻洵此时派人挖出尸体，恐怕是想要借着尸体攻城，先将尸体借用投石车全部投入安庆城内，那大批腐臭的尸体，如果寮军无法及时处理，恐怕很快安庆城内就会爆发瘟疫。
　　此招极为阴损，稍有不慎不仅寮军和城内的百姓，恐怕晋军都会因此染上瘟疫。
　　林思慎沐浴之后，当即便去找了沈忻洵，她求见之时，沈忻洵正在营帐中执笔作画，像是在画人像，不过隐隐约约只画出了身型，看上去像是个女子，面容之上却是一片空白。
　　林思慎缓步入内后，沈忻洵放下了笔，笑意温和的看向了林思慎：“慎儿可有事找本王？”
　　面对着满面春风笑意吟吟的沈忻洵，林思慎却是神色紧凝的开门见山：“四皇子命人挖尸，可是往安庆城中抛入腐尸？”
　　沈忻洵眯着眼看着面色不善的林思慎，半晌后勾唇一笑，起身走到林思慎身前，居高临下的看着她，柔声道：“知我者，慎儿也。”
　　林思慎眉头紧蹙，微微仰头看着眼前这个身材高挑，看似温和有礼的男人，急声道：“安庆城中还有不少百姓。”
　　沈忻洵幽幽叹了口气，无奈道：“慎儿，你可知寮军一旦耗尽粮草，那些百姓会落得何等下场吗？”
　　林思慎深吸一口气，不卑不亢的看着沈忻洵，直言道：“现在还不到那等地步，我们还有时间攻城。况且，一旦安庆城内爆发瘟疫，恐怕还会牵连军营中的将士。卑职知晓四皇子想要尽早收复安庆城，可我们大可用别的法子。”
　　只要是触及了林思慎底线的事，她就一定会据理力争，无论眼前的人是何等身份，她都态度强硬，毫不客气。
　　若是换作别人这么质疑，沈忻洵兴许早就不悦了，可质疑他的人是林思慎，他竟没有半分不满，仍是好脾气的笑了笑。
　　他拂袖而立，看着眼前面色紧凝的林思慎，目光缓缓划过她温润的清眸，如烟的黛眉，最后落在她不点而红的朱唇上。
　　眸光一敛，沈忻洵偏开头悠悠道：“安庆城易守难攻，虎贲军已经在城外耗了一年多的时间，只要寮军龟缩其中不肯出来，我们便别无他法。慎儿，本王知晓你心怀百姓，可你是个聪明人，你应当知晓，留给本王的时间不多了。”
　　不是他的时间不多了，而是他怕他还没回京，老皇帝的时间不多了吧。
　　林思慎心中突然一阵失望，她有些不明白为什么沈顷要帮沈忻洵，她本以为被沈顷看中的人，会是个和二皇子太子不一样的人，可如今看来似乎也没什么区别。
　　林思慎深吸一口气，抬眸看着沈忻洵，咬牙沉声道：“给卑职两个月的时间，安庆城卑职会亲手送到四皇子手中。”
　　沈忻洵闻言剑眉一横，似笑非笑的反问道：“两个月？”
　　压中心中的石头重的让林思慎有些喘不上气，她抿唇垂眸道：“不错，两月之内。”
　　沈忻洵突然大笑抚掌，朗声道了句好，而后炽热的目光落在林思慎身上，柔声道：“既然如此，那本王就给林督尉两月的时间，希望儿她不会看错人。”
　　又是沈顷，林思慎垂在身侧的双手，突然骤然紧紧握住衣角，可与此同时，她脑海中却闪过一道惊雷。
　　恍惚之间，她似乎明白了什么，她抬眸默然不语的看着眼前的沈忻洵，突然勾唇一笑，拱手施施然应声告退。
　　从沈忻洵的营帐离开之后，林思慎有些神情恍惚的缓走回去，脑海之中却是思绪翻涌，这几日沈忻洵几次三番在林思慎面前，有意无意的提起沈顷，言语间好似在引导着林思慎对沈顷生怨。
　　他刻意的一遍又一遍的，让林思慎想起沈顷对她的利用，无形间，像是在离间她和沈顷。
　　可沈忻洵的目的是什么，他难道不应该和沈顷是同一阵线吗？
　　难不成他其实，也对一直辅佐着他，全力帮助他的沈顷有所忌惮？
　　这么看来，其实沈顷和沈忻洵，似乎也并不是看上去那般上下一心。
　　那沈顷她知晓吗？不，像她那么聪明的人，她一定会知晓，可为什么她不与林思慎解释半句，甚至还是一心帮沈忻洵夺位。
　　难不成，她其实还另有打算？
　　心中的疑惑堆积，让林思慎想的有些头疼，她觉得自己似乎永远也猜不透沈顷的心思，这个聪明透顶的女人究竟有何打算，她竟是丝毫猜不透看不清。
　　不过就像墨竹说的，既然她在意，那等她回了京城，她就开诚布公的和沈顷好好谈谈，她一定要问个明白，沈顷她到底要做什么，她到底对自己怀着什么情意。
　　作者有话要说：　　最近情绪不太好，一直胡思乱想，我尽快调整好。
　　感谢在2020-01-07 21:33:02~2020-01-08 20:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：包包、yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：嗜甜者 4个；24484341、D.W.、麦麦不得了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：善解人衣 30瓶；社会主义兄弟情 20瓶；恩 13瓶；与西、花重数月、D.W. 10瓶；鲸、嘻刷刷 6瓶；J、芥子、淮安七、land187 5瓶；哟哟、西瓜知 2瓶；41156714、litous、热诚如一、溽月之十 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 090
　　自从林思慎在沈忻洵面前许诺, 两月之内会将安庆城攻下后，沈忻洵就给了林思慎兵符, 凭着兵符, 林思慎可以在军营中随意调动人手，不仅是羽林卫与虎贲军, 甚至沈忻洵的直系部队岭南军，她都可以调动。
　　除了两月前的那个地道之外, 林思慎又命人收紧了安庆城的包围圈，还加派大批人手，将安庆城派出的所有的探子，全部清理干净, 绝不放走一人。
　　除了安庆城的探子外, 她还派人全力阻击从寮国赶来的援军, 不惜一切代价不让他们与安庆城内的寮军接触。
　　她要将安庆城内的寮军，和寮国之间的一切联系全部切断。
　　这样一来, 安庆城内的寮军除了城外大批的晋军之外, 什么也看不到，无论派出去多少探子回寮国求援，都了无音讯。
　　寮国方面的人也不会坐以待毙, 自从他们发现，他们已经无法和安庆城内的寮军联系上后，他们便开始加派人手，想从晋军的包围圈外撕开一道口子，再通知安庆城内的寮军内外夹击, 将晋军一鼓作气全部消灭。
　　很快寮国就纠集了六万大军，从晋军后方进发，得知消息的闻行任当即向沈忻洵请命，率领十万虎贲军阻击寮人的援军。
　　可已经得了沈忻洵授权的林思慎，却只肯给闻行任两万岭南军，并且下令，命闻行任率领那两万岭南军，尽可能的将寮国援军全部拖住，绝不能让他们靠近包围圈。
　　得知对方的兵力是自己的三倍，闻行任接下军令后，脸色当即阴沉了下来，他以为林思慎是记恨他之前的打压，一有兵权就伺机报复自己。
　　于是召集了一众武将，向沈忻洵请命，让他收回林思慎的兵符。
　　可沈忻洵只是委婉拒绝，并以林思慎立下军令状为由，要众人给林思慎一次机会，看她如何在两月时间之内攻下安庆城。
　　闻行任偏头看着一旁的林思慎，沉声问道：“殿下，若是两月之内，她攻不下安庆城呢？”
　　林思慎环臂而立，勾唇微微一笑，神情轻松道：“殿下已经开了金口，我也立了军令状，若是两月之内我林思慎攻不下安庆城，那就按军法治罪。”
　　一旁有人急着开口：“可是寮国的援军足有六万，你却只给闻将军两万兵马，实在...”
　　话还未说完，闻行任就抬手制止了，那人见状当即噤声。
　　闻行任盯着林思慎的眼神不停闪烁：“既然如此，那这两月之内我尽全力配合林督尉，两月之后，若是林督尉没有攻下安庆城，那...”
　　林思慎站定，神色肃然的接下了他的话：“那就依法治罪，思慎绝无怨言。”
　　沈忻洵端坐在主位之上，饶有兴趣的看着眼前争锋相对的两人，待他们说完，这才站起身打了圆场：“闻将军，既然林督尉这么有把握，那等上两个月又有何妨？”
　　“闻行任领命。”
　　既然闻行任都已经答应了下来，众人只得退下。
　　林思慎跟着他们抬步便要往外走，沈忻洵却站起身，出言留下她：“慎儿留步。”
　　眼看着走到了跟前的沈忻洵，林思慎急忙垂下头，恭敬的低声问道：“殿下可还有事吩咐？”
　　从见到林思慎第一面开始，沈忻洵对林思慎的称呼就格外熟络，熟络的让林思慎每回听到都觉得有些尴尬别扭，能叫她慎儿的人也就唯有家中的长辈。
　　就连沈顷到如今，仍是戏谑的称她为林公子。
　　可她明明记着自己与沈忻洵来往甚少，不过是幼时一同玩耍过几次，关系称不上亲厚，后来沈忻洵离京之后，林思慎更是与他毫无交集。
　　若不是碍于沈忻洵的身份，林思慎还真想开口提醒他一句，自己跟他真的不熟。
　　林思慎的腹议沈忻洵自然不知，他抬手亲昵的搭在林思慎的肩头，垂眸望着她，柔声道：“本王对你寄予厚望，希望你不会让本王失望，还有，记着时刻小心些。”
　　沈忻洵搭在林思慎肩上的手微微一用力，指腹若有似无的轻轻摩挲过林思慎肩上的铁甲。
　　察觉到了沈忻洵的动作，林思慎身子一僵，当即倒吸了一口凉气，她后撤了两步，佯装受宠若惊的躬身道：“思慎定不负殿下厚望。”
　　又与沈忻洵虚情假意的寒暄了几句，林思慎快步离开了营帐，门帘落下的那一刻，她急忙偏头看了眼沈忻洵刚刚碰过的地方，眸中快速的闪过一道厌恶。
　　虽说林思慎不知沈忻洵为何对她的如何照顾，可他刻意的示好却不能让林思慎对他生出一丝好感，反倒是愈发厌恶他。
　　――――――――――――――――
　　到了夜里，林思慎独身一人找到了黎洛的藏身之处，她换上了一身便服，一见黎洛现身便将这几日发生的事情通通告知了黎洛。
　　就连黎洛也觉得林思慎有些异想天开，她蹙眉看着眼前穿着便服，恢复了翩翩公子姿态的林思慎：“两月之内攻下安庆城？你这是疯了？”
　　林思慎只是垂眸笑了笑，而后抬眸，清亮的眸子定定的看着眼前，那清丽素雅的女子，柔声道：“我有办法，不过我希望你能帮我。”
　　黎洛握着剑鞘环臂而立，白皙尖瘦的下巴轻轻一扬：“你说吧，我如何帮你。”
　　林思慎对着黎洛眨了眨眼，歪头轻笑一声道：“随我一同自密道，进入安庆城。”
　　安庆城之内，有暗隐堂的分舵，还有林思慎的罗网，她现下需要的就是黎洛陪同她，一同与还留在安庆城中，那些暗隐堂和罗网的人碰面。
　　虽然有些冒险，但是黎洛毫不犹豫地便答应了下来，当夜就陪同林思慎自那条挖好的暗道中，偷偷潜入了安庆城。
　　暗道的出口是一家做生意的小百姓，他们都是晋国人，心中自然希望晋军能早日攻破安庆城，将为非作歹的寮国人都赶出去。
　　所以暗道被挖通后，他们一直刻意替晋军将暗道藏的隐蔽，并且一直守口如瓶。
　　从暗道顺利露头之后，林思慎便带着黎洛趁夜找到了罗网和暗影堂的分舵。
　　暗隐堂的人对黎洛言听计从，只要有黎洛在，这些人就能为林思慎所用，而罗网的人她自然更容易调动。
　　林思慎命他们在安庆城散播谣言，说是寮国的国主已经派人前往晋国京城求和，只要晋国愿意割让安庆灵溪两座城池，他们就会休战。
　　不仅如此，他们还愿意将这次领兵攻打晋国，屠杀了无数晋国百姓的寮军统帅罗天福，交予晋国处置。
　　罗天福乃罗烈兄长，亦是这次出兵攻打晋国的统帅，在寮国之时他就一直主张，寮国土地贫瘠，要想惠及后世就要抢掠晋国土地，是名副其实强硬的主战派。
　　而寮国朝堂之中，除了主战派外还有一股主和派的势力，他们一直致力与晋国修好，开通两国商贸。
　　主战派和主和派一直在寮国内部吵的天翻地覆，这次罗天福率兵与晋国开战，便是主战派的胜利，可他离开后，被困在安庆城那么久，寮国事他知之甚少。
　　林思慎刻意将罗天福孤立在安庆城内，不让他与来援的寮军接触，让后放出流言，便是要利用罗天福没有消息来源的弱点，引起他的猜忌之心。
　　让他以为寮国内主和派说服了国主，背弃了他，要用他的性命为寮国换下两座城池。
　　不出林思慎的意料，她刻意让人放出的消息很快就传到了罗天福耳中，一开始罗天福不以为意，只是命人杀鸡给猴看，将那些散播谣言的人通通治罪。
　　明明安庆城被围的水泄不通，派出去的探子也都有去无回，如今传出这样的消息，定是晋军刻意在城内散播动摇军心的。
　　可是时日一久，围困在安庆城外的晋军却丝毫不减，寮国似乎并未派人前来安庆增援一般。
　　难不成那些背信弃义的小人，真的说服了国主出卖他？
　　流言越来越多，到最后不仅是手下的将士，就连罗天福自己都开始猜忌了起来，他开始大批的向外派出探子，可无一例外的，只要是踏出了城门的人，都没有一个能活着回来。
　　寮国的消息一日不传回来，罗天福就一日不能心安，他每日都派人在城墙之上，死死盯着对面的晋军，若是军营有大批人马派出，就及时通禀他。
　　而与此同时，百里之外的闻行任率着两万岭南兵，拼死将寮国的寮军拖住了。而寮军也似乎发现了晋军的目的，他们丝毫不恋战，开始不计一切办法往安庆城进发。
　　身负重任的闻行任虽然不知道林思慎为何下了死令，一定不能让寮国援军在安庆城露面，但他还是倾尽全力，最后在一片峡谷将寮军死死堵住，以仅仅两万将士，日夜不休严防死守的阻止寮军六万援军，不让他们踏前半步。
　　这边闻行任正在拼死作战，林思慎自然也没闲着，动摇寮人的军心不过是她所做的第一步罢了。
　　以前，罗天福曾在灵溪城用过扰敌之计，这次轮到林思慎用了，她派人轮番不分昼夜的在安庆城外开始鸣鼓敲锣，吵得寮军心神不宁。
　　就这么过了几日，林思慎掐准了时间，在一个漆黑的夜里，派晋军主力开始攻城，只不过这一次的攻城看上去就像是做个样子而已，她只是吩咐羽林卫与寮军对射，再加上投石车砸城墙。
　　她来来回回的不停换人，阵仗大的吸引了安庆城内大批的守军。
　　而少批的岭南军，被她派往了驻守人数最少的东城门，利用他们最擅长的飞钩，趁夜开始突袭。
　　隐藏在他们之后的，是一小批虎贲军，他们的任务，便是在城墙下挖入地穴，灌满火油，点火将城墙之下的木柱地基烧毁。
　　安庆城内自然也消停不下来，之前挖开的那个暗道，潜入了不少换上了寮军战甲的晋军，他们是林思慎悉心挑选的死士，肩头上绑着红布以便互相分辨。
　　在暗隐堂刺客的帮助下，死士开始趁乱在好几个城门前开始暗杀寮军，吸引注意力。
　　多批次不同方法的佯攻，让安庆城内的罗天福忙的焦头烂额，他不停的调兵遣将，却发现林思慎的攻击毫无章法，就好似想到哪就打到哪。
　　这里守军多，那就换个地方继续打，外头的晋军忙的团团转，里头的寮军也跟着忙的团团转，城内还不时有晋军冒出来，一边高喊着你们国主已经派人求和了，一边拼死想要打开城门。
　　他不仅要派人守城，还要分散人手去查那些城内晋军是从哪冒出来的。
　　与此同时晋军之内，被林思慎左调右调的一位校尉，累的腿软，看着这毫无章法的攻城，哭笑不得的问身旁的人：“这？她这不是胡闹吗？兵力如此分散如何能攻破的了城门。”
　　身旁那人抹了抹汗，亦是一脸茫然：“这姓林的恐怕是疯了吧，老子打了那么多年的仗，从来就没打过今天这么乱的仗。”
　　不远处，林思慎正骑着高头大马立与万军之中，黑暗之中只能隐约可见她身上，那件显眼的银白色铠甲，她目光幽幽的看着城门之上，那道隐约可见的高大身影，勾唇一笑振臂朗声道：“给本督尉擂鼓，越响越好。”
　　这厢越打越热闹，阵仗惊的骇人，而东城门前，那些神情恍惚的寮军正紧张的挥刀不断劈砍着，不断挂上城墙的飞钩。
　　城下突然冒了了一阵火光，还不等他们反应过来，脚下便是一震，惊吓之余他们抬头看去。却见眼前突然多了一大批战马，它们被人驱赶着，逃命似的纷纷向着东城门冲来。
　　无数马蹄声踏破暗夜，震的大地都在颤动，寮军没来由的觉着心慌，他们垂头看着城下，却见那些数不清的战马躲闪不及的撞上了城墙，被烧毁了地基的城墙轻轻颤开始剧烈的晃动了起来。
　　有人脸色大变，急忙对着身旁的人大呼道：“不好，快去通知罗将军，东城门要被...”
　　话未说完，那高耸的城墙却顷刻间土崩瓦解，连带着站在上头的寮军，一同倒入了地上。
　　天边亮起微光的那一瞬，有人惊喜有人恐惧，他们几乎是同时大声的高呼道。
　　“城门破了。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-01-08 20:45:38~2020-01-09 22:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35805169、指南、皮蛋酥、念念相续、LULU、23114652、热情观众、海蛋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌 50瓶；青衫覆雪、我就是来看看的 20瓶；19698978、没钱充值、赢在孰行、堀 10瓶；黄澄澄 6瓶；羡仙、我叫不高兴、具象、爱星河的清梦 5瓶；溽月之十 3瓶；嘻刷刷 2瓶；41156714、抹茶有点甜、沙井 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 091
　　天色渐亮, 暖色的光芒洒入安庆城内，沧桑高耸的城墙上四处可见刀痕箭孔, 那漆黑的石块之上, 干枯的血迹被泼洒上了鲜艳亮眼的血红。
　　驻守安庆城中的寮军没想到，晋军居然能这么快破城, 一切的佯攻都是在替东城门的突袭掩护。林思慎看似毫无章法的进攻，其实都有条不紊。
　　东城门一破, 林思慎就一马当先率领着轻骑，直入安庆城内，剩下的晋军跟随其后。这近两年多来积压的仇恨和不甘，通通在这一刻迸发, 他们群情激愤的冲入安庆城内, 拼死与寮军厮杀了起来。
　　因谣言动摇了军心, 又因城破而惶恐不安，就算是昔日以勇谋著称的寮军, 在士气大振的晋军面前, 也不得不败下阵来，且战且退，只剩下了抵抗的力气。
　　原本林思慎还以为要在安庆城内, 与寮军纠缠几日，可她低估了晋军的士气，也高估了寮军的勇气。短短一日之内，在她的率领之下，晋军就像是打了鸡血一样, 一鼓作气的将寮军驱逐出了安庆城。
　　一路追击，眼看着寮军丢盔弃甲，就连军旗都抛下了。林思慎这才毫无顾忌的率人继续追击，为了彻底的断了日后寮国侵犯晋国的念头，她一直刻意驱赶，直至将寮军追到了落凤谷。
　　就算罗天福知晓林思慎的目的，可此时他却无力回天，两旁身后皆是晋军，他们整齐有序士气高涨，就像是驱赶着一群听话的牛羊一样，将寮军赶入了死地。
　　这样的情形就如同重现，两年前攻破安庆城时，他们也是这样驱赶着晋军，将他们逼的不得不退走灵溪城。
　　狭窄萧瑟的山谷之中，寮军已经被逼的退无可退，四周都是围绕而来的晋军。环顾四周，那些目露凶光满是戾气的晋军，就像是要将他们生吞活剥一般。
　　一旁的悬崖之上，林思慎驾马垂眸看着山谷之中那些寮军，思忖般蹙眉不语。
　　李校尉走到她跟前，眼中闪烁着兴奋的亮光，他低声问道：“小将军，他们如何处置？”
　　林思慎抿了抿唇，有些犹豫道：“缴械投降不杀。”
　　话音刚落，身后却突然传来一声带着笑意的低喃：“杀。”
　　林思慎急忙转头看去，却见一身紫衣头束玉冠的沈忻洵骑着一匹白马，悠悠走到她身旁。
　　他并未偏头看林思慎一眼，只是看着那些寮军，就像是看着一群蝼蚁一般，低声道：“慎儿，你可不能因为一时心软放虎归山啊。”
　　林思慎脸色一白，她咬紧牙关，低声问道：“殿下的意思是？”
　　沈忻洵似笑非笑的偏头看着她，漆黑深邃的眸中闪烁着冷光，他启唇一字一句道：“一个不留。”
　　林思慎定定的回望沈忻洵，沈忻洵不像是在开玩笑，他的目光尖锐而冷厉，语气却轻飘飘的，仿佛他的命令并不是下令杀了那些已经弃械投降的寮军，而是一个再普通不过的指令。
　　林思慎缓缓垂下头，握在手中的缰绳将掌心勒出了一道红痕，她深吸一口气偏头看向一旁的李校尉，唇上的干裂让她隐隐尝到了一股血腥味。
　　沈忻洵一动不动的还在看着她，饶有兴趣的看着她脸上变换的神色。
　　林思慎头脑一片空白，她身子微微一颤，语气艰涩复杂的开口下令道：“李校尉，传令下去，分批阻断包围，所有寮人务必一个不留。”
　　这样做的确是对的，作为一个统帅本就该杀伐果断，今日若是放走了寮军无疑于放虎归山，总有一日他们还会回来。杀了他们，永诀后患重创寮国，这是最好的选择。
　　命令自她口中传达下去后，沈忻洵颇为满意的看着她，轻轻点了点头，柔声道：“慎儿果然没有让本王失望，今日一战，慎儿势必会名垂青史。”
　　林思慎并未回话，她只是恍惚的看着山谷之下那如同野兽一般的两方人马，飘荡在半空之中浓重恶臭的血腥味飘入鼻腔，让她有些忍不住想要作呕。
　　忙了几日没有歇息，林思慎已经疲惫不堪了，再加之她刚刚才下令坑杀那些寮人，她头脑一阵混沌，眼前的一切仿佛都开始旋转。
　　身子被抽空了全部气力，林思慎缓缓闭上眼，身子一晃脸色惨白的往马下倒去，还不等一旁的墨竹出手，一直注视着她的沈忻洵就脚尖一蹬，稳稳的落在了林思慎身后。
　　他抬手扶住了林思慎的腰肢，宽大的袖子一拂，将林思慎拢在怀中。
　　垂眸看着怀中脸色苍白，惹人怜惜的人儿，沈忻洵勾唇一笑，低声在林思慎耳畔低声道：“慎儿，你很快便会知道，这一切都是值得的。”
　　一旁的墨竹眼看着沈忻洵与林思慎同乘一骑，亲昵的搂住林思慎的腰，顿时神色一变，急忙上前压低声音急急道：“殿下，还是让小人照料小将军吧。”
　　这一日注定成为晋国国史上，浓墨重彩的一笔，不仅是因林思慎的奇袭破城，还因她残忍下令在落凤谷，坑杀了十几万寮军。
　　一个昔日在京城名声颇差的公子哥，摇身一变，成了战场上杀伐果断残忍无情的统帅，无不让人闻之咂舌。
　　敬佩之余，心中更是添了几分畏惧。
　　当安庆城被夺回，寮军全部被歼杀的消息传回京城后，皇帝当即龙颜大悦，留下闻行任驻守安庆城后，他下令将四皇子沈忻洵和林思慎急召京城，重重封赏。
　　那日下令坑杀寮军之后，林思慎就病倒了，并不是一时染病，而是积劳成疾。在战场上意气风发的小将军，重新变作了京城里，那个动辄病倒的药罐子。
　　好在沈忻洵还算体谅她，回京的路上他刻意吩咐人慢慢赶路，到了夜里便扎营歇息，给足时间让林思慎好好养病。
　　墨竹每日贴身照料着林思慎，可她的病也不知怎么的，时好时坏高烧不断，成日浑浑噩噩的躺在马车里，鲜少有清醒的时候。
　　不过庆幸的是，墨竹日夜不分的陪在她身侧，决不让任何人接近林思慎，哪怕是沈忻洵墨竹都不会让他踏上马车半步。
　　沈忻洵似乎也不在意墨竹这有些过分的警惕，除了让人不间断的将上好的药材送来外，倒也没来打搅过林思慎。
　　就这么慢吞吞的赶了半月的路，晋军终是得已凯旋。
　　皇帝设宴于京城之外，携百官迎接这些为晋国立下汗马功劳的勇士，这不过这等热闹林思慎丝毫不知，快到京城时，她又被高烧折磨的昏迷了过去。
　　她没有看到热泪盈眶满面自豪的林将军，亦是没看到百官之中，那道显眼而惊艳的红色身影。
　　得知林思慎病倒之后，皇帝急忙吩咐林将军和青阳郡主携林思慎回府养病，待她病愈之后再行封赏。
　　自林思慎回府后，将军府上下就乱成了一锅粥，所有人都挤在林思慎的床榻前，担忧心疼的看着她。
　　可这些，唯有林思慎什么也不知道，她只是觉得自己像是溺水了一样，周身浸泡在一片漆黑的深海之中，无助而徒然的挣扎，却无法脱身。
　　也不知睡了多久，头脑昏沉的林思慎终于，在一片聒噪的鸟鸣声中，悠悠转醒。
　　她醒来睁眼之际，眼前却是一片漆黑，她不知是天黑还是自己瞎了，只是勉强眨了眨眼，又等了一会，眼前才终于浮现了一些朦胧的景象。
　　耳畔突然传来了一声细微的脚步声，林思慎缓缓偏头看了过去，眼中氤氲的雾气让她看不清来人，只能隐隐看清一道窈窕高挑的白色身影。
　　林思慎下意识的舔了舔干涩的唇瓣，从喉咙里挤出沙哑变形的声音：“墨竹？”
　　话音落了，那人似乎顿住了脚步，清冽的目光幽幽落在她身上，半晌后这才戏谑开口道：“在林公子心中，难不成只有墨竹姑娘？”
　　听出那人的声音，林思慎的心猛然一震，漆黑的瞳孔像是泛出泪水一样，她眼也不眨的仰头看着那朦胧不清的身影，委屈思念怨恨通通涌上了心头，一时间五味杂陈，让她有些不知所措。
　　沈顷缓缓俯身，她目光流转着温柔复杂的神光，细细端详着眼前，那苍白孱弱的人儿。
　　她瘦了也黑了，只是那张清秀俊美的有些过分的脸，还是那么惹人遐想。尚在病中的她，柔弱的让人疼惜。
　　沈顷定定的看着林思慎，面上噙着一丝缱绻温柔的笑意，端是一副风轻云淡的模样，可素白的玉手却是微微一颤。
　　无声的对视许久，林思慎还是无法看清眼前人的模样，她所幸闭上眼不再看。
　　而沈顷看着她面上委屈倔强的神色，终是忍不住抬手覆住了她的双眸，轻叹了口气，柔声嗔道：“终是等到你醒来了，我的小将军。”
　　这一声低喃，却牵动了林思慎满腹的委屈，她强硬的偏开头不再看沈顷一眼，背对着沈顷缩进了被子里，只给她露出了半个后脑勺。
　　一直威风凛凛胜券在握的小将军，现下却一副委屈巴巴藏在被子里不冒头的模样，若是让羽林卫的人瞧见了，恐怕会被惊掉下巴。
　　看着背对着自己默不作声地林思慎，沈顷有些无奈的叹了口气，她坐在床榻边，微微侧头看着林思慎地后脑，白皙修长的指尖忍不住轻轻戳了戳她的脑袋，柔声唤了句：“小将军。”
　　林思慎甩了甩脑袋没理会她，闷闷的缩在被子里，她是想看到沈顷的，那张她魂牵梦萦的脸。可她现下实在是委屈，整整两年，沈顷没有给她传信，还吩咐闻行任排挤她。
　　可恶的紧。
　　作者有话要说：　　终于见面了！！！感谢在2020-01-09 22:17:25~2020-01-10 21:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：可爱的可 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：D.W. 2个；麦麦不得了、包包、墨小尘、35805169、欣欣才不是小朋友呢、41605514、小楼一夜听春雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰汁好喝 30瓶；32968492、海汐 10瓶；NAV1.7、SAi、梁襄、芥子 5瓶；绫 4瓶；小爬 3瓶；抹茶有点甜、嘻刷刷、41156714、Redamancy:D 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 092
　　屋子里静悄悄的, 谁也没开口说话。
　　林思慎想过无数次与沈顷绾重逢的场景，可现在时隔两年, 她终于见到了这个她日思夜想的女人。
　　却没了想像中的欢喜雀跃, 稍稍冷静下来后，委屈和思念退却, 一种莫名的烦涌上心头。
　　而引发这一切的人，就是沈忻询。
　　之前, 她气沈顷绾刻意纵容闻行任打压她，却未曾提醒过她哪怕一句。
　　可后来她细细一想，她又觉得沈顷绾这么做无可厚非。这一切并不会危及她性命，不过是使她受些委屈罢了, 若连这点打压和委屈都受不住, 那她又怎能率领晋军打胜仗。
　　她现下忌惮厌恶的是沈忻询, 这个沈顷绾为之全力辅佐的人。
　　沈忻询看向她的眼神太过露骨，有时林思慎觉着他看向自己的眼神, 就像是在看着一只已经跌落陷阱, 唾手可得的猎物一般。
　　只要与他相处，林思慎就控制不住的竖起身上所有的刺，警惕着他的一言一行背后, 隐藏着何等目的。
　　沈顷绾与沈忻询是一条船上的人，她不知道沈顷绾是否知道，沈忻询对她的另有目的。
　　林思慎闷了好半天也没开口说话，沈顷绾默默坐在床榻边陪着她，半晌后神情复杂的看着她的背影, 柔声问道：“你可是在怨我？”
　　屋内一片寂静，沉默了一会后，林思慎终于是缓缓坐起身，她正对着沈顷绾盘腿坐下，垂着头，苍白的面容上浮现一丝自嘲笑意：“思慎何来的胆子，敢怨郡主殿下。”
　　林思慎语气冰冷，态度亦是讥讽。
　　看着沈顷绾一如既往温柔的神情，宠溺却平淡的语气，她心中没来由的涌上了一股失望和愤怒。
　　沈顷绾面上笑意逐渐敛去，她轻蹙黛眉，凝视着林思慎冷硬疏离的面容。半晌后幽幽轻叹了口气，眸光漫上了一层柔雾：“我知晓这两年，你受尽了委屈。”
　　林思慎抿了抿唇，抬眸瞥向了沈顷绾，这回她总算是仔细看清了沈顷绾的模样。
　　模样依旧是记忆中的貌美孤傲，双眸依旧是梦中的清亮潋滟，只是面容看上去清减了不少，身子羸弱的像是一阵风就能被刮走似的。
　　两年的时间，林思慎瘦了不稀奇，可为何在京城的沈顷绾也跟着瘦了不少？
　　正当林思慎盯着她发愣的时候，沈顷绾突然低垂下眉目，那温柔的眸子瞬间黯淡了不少，她偏头避开了林思慎的目光，抿了抿唇低声问道：“你真不打算理会我？”
　　林思慎吐了口气，沈顷绾这有些委屈却又强忍着的模样，让她心一疼，语气瞬间便软了许多，她抓着衣角，眼神闪烁的轻声道：“我倒也不是不想理你。”
　　她正说话之际，沈顷绾却坐到了她跟前，学着她的模样盘腿坐着，双眸眨也不眨，轻轻柔柔的看着她。
　　林思慎还没气消，眼看着沈顷绾凑到了跟前，她屁股往后一挪，不满的嘀咕道：“你上来做什么？”
　　沈顷绾垂眸轻笑一声，而后眸光一转，正色道：“赔罪。”
　　林思慎轻哼了一声，缩到了墙角边，讽刺道：“这算哪门子赔罪？”
　　沈顷绾垂眸笑而不语，反倒是施施然的取下了发髻间的玉簪子，万千青丝随之翩然倾洒，白如凝脂的修长脖颈，与漆黑如墨的乌发交辉相称，美不胜收。
　　眼看着沈顷绾素手移向腰间，作势要脱衣，林思慎脸微微一红，急忙上前按住了沈顷绾的手：“你…别胡闹，这青天白日的。”
　　沈顷绾淡淡一笑，反手扣住了林思慎的手，没等林思慎挣脱她就轻声低喃了一声：“别动，让我瞧瞧你的伤。”
　　林思慎挣了两下没挣脱，就作罢了，身旁的人近在咫尺，她能感受到沈顷绾身上淡淡的体温，能嗅到她身上那熟悉而迷人的幽香。
　　她的确生气，可她又太过怀念沈顷绾了，怀念到明明还在闹别扭，可沈顷绾一靠近，她又不舍得推开。
　　林思慎觉得自己很没出息，她有些丧气的闷闷道：“到处都有，你打算怎么瞧？”
　　沈顷绾抿了抿唇没开口，可她的手却代替她回答了，玉手自林思慎中衣一侧的缝隙钻入，微凉的指尖轻轻抚过她的腰肢，摸索着似乎想要摸清她身上的伤口。
　　林思慎身子微微一颤，她没好气的白了沈顷绾一眼，将她的手拽了出来，可按住了一只，另一只却不消停的继续摸了上来。
　　这般轻浮的举动，沈顷绾偏偏又一脸淡漠清冷，倒像那两只手的主人不是她似的。
　　林思慎心中涌上一股急躁感，沈顷绾简直欺人太甚，两年没见她才醒来，不解释不哄人就算了，还对她上下其/手。
　　盯着沈顷绾温柔缱绻的双眸，林思慎心一颤，她深吸一口气，双手擒住沈顷绾的手腕，一翻身将她按倒在床榻之上。
　　她盯着沈顷绾因为疼痛而微微蹙起的眉头，恶狠狠的低吼了一声：“沈顷绾！”
　　被林思慎按倒的时候，沈顷绾的后背狠狠撞在了床板上，一阵阵刺痛袭来。她抿了抿唇忍住了疼痛，抬眸看着面前神色羞恼，眼中带着一丝冷厉的林思慎。
　　沈顷绾没有生气，她只是一言不发定定看着林思慎，神情平静的不起丝毫波澜，半晌之后她眸光微闪，这才轻声问道：“你可想要问我什么？”
　　林思慎收拢五指，紧紧的扣住沈顷绾的手腕，她喘息着凑近沈顷绾，近到在她漆黑的瞳孔里看到了自己的倒影。
　　额头凝结的冷汗缓缓滑落，滴落在沈顷绾的鬓角，很快就消失不见。
　　林思慎的头又开始晕了起来，她盯着沈顷绾嫣红的薄唇，舔了舔干涩的唇角，低声问道“你心中可有我？我要听实话。”
　　沈顷绾咬了咬薄唇，没有回答她。
　　林思慎面上的强硬凶狠很快便消散了，她本只是想逼沈顷绾说一句真心话罢了，可让她没想到的是，沈顷绾沉默了。
　　林思慎的心像是被针狠狠扎了一下，疼得要命，她忍住痛脸色惨白的没有一丝血色，她闭上眼抓着沈顷绾的手缓缓松开了。
　　正当她要从沈顷绾身上退开，沈顷绾却突然伸手勾住了她的脖颈，眸中满是复杂无奈的神色：“林思慎，我没想到时至今日，你竟还在怀疑我的心意。”
　　作者有话要说：　　我现在在车上，一边晕车一边用手机打出两千字发出来，我要睡了晚安。


第93章 093
　　林思慎从回京开始, 就持续昏迷了三日，昏昏沉沉的躺在床上没有神智。
　　老夫人甚是担忧林思慎的身子, 虽然墨竹一再强调, 林思慎只是疲累过度再加之染上风寒，过几日定会有好转, 可老夫人还是急的坐立难安，她唤丫鬟去将许多年前皇帝赐给她的一株千年人参, 给取了出来。
　　这人参本是老夫人留给自己的，说要等到哪日油尽灯枯之时，若还有未了的心事，就拿这千年人参来续命。
　　现下林思慎久久未醒, 她也顾不得这些了, 将人参给了墨竹, 嘱咐她拿去熬参汤，先灌给林思慎喝下。
　　墨竹倒也没说什么, 只默默取了些人参的根须, 加上些别的名贵药材，亲手熬成一碗补气血的参汤，就端着给林思慎送去。
　　回府后, 林思慎躺在她还未成亲时，住的老院子里修养。这是柳卿云吩咐的，说是林思慎既病了，就不好留在琉光阁内，免得打搅到郡主歇息。
　　到了门前, 墨竹也不急着推门进去，反倒是抬手敲了敲门，立在门前恭敬道：“启禀郡主，墨竹照老夫人的吩咐，给公子送来参汤。”
　　屋内一片静谧，墨竹低垂着眉目一动不动的继续等着。
　　这几日，日夜陪在林思慎身侧，照料着她的人破天荒的不是墨竹，而是沈顷。
　　故此，墨竹每回来看林思慎，都得先向郡主请示。
　　沈顷医术比她高深，又是公子明媒正娶的妻子，还是公子心尖尖上的人，有她照顾公子，墨竹倒也不觉得不妥。
　　心中的酸楚，她若不说出来，倒也没人会知晓。苦就是她一人的苦，不连累旁人为之心忧。
　　墨竹等了许久，屋内才终于传来了林思慎的声音，有些沙哑有些莫名的颤抖。
　　“墨竹，你进来吧。”
　　公子醒了！墨竹黯然的双眸，瞬间就亮起了起来，满是光彩。
　　也不等沈顷开口，她推开门快步走了进去，径直看向了林思慎，她眼中只有坐在床榻上的林思慎，反倒是忽略了坐在床榻边的沈顷。
　　墨竹的性子沉稳内向，不喜形于色，不太爱与人交往，府内除了林思慎，对其他主子，她一直都是不远不近恭敬顺从的态度。
　　现下林思慎昏了几日终于醒来了，墨竹见着林思慎之后，眸光亮光一闪而过，唇角快速的微微勾起，又迅速的趋于平静，让人瞧不出她到底是无动于衷，还是欣喜万分。
　　从墨竹进门起，沈顷的目光就一直落在她身上，稍稍打量后她眉尖一挑，似乎是知晓了什么，又转头似笑非笑的看向了林思慎。
　　“公子您总算是醒了。”
　　走到近前，墨竹将熬了一上午的参汤放在一旁的木案上，而后看着面容红的异常，眼眸湿润的林思慎，她先是愣了愣，以为林思慎是烧红了脸。
　　她想也没想，就伸手摸向了林思慎的手腕，想要替她把脉看看情况。
　　岂料，她的手还没碰到林思慎，沈顷快她一步握住了林思慎的手腕，拦住了墨竹的手。
　　墨竹怔住了，有些惊异的看向沈顷，却见沈顷面上噙着一丝温和却透着疏离的笑意，她对着墨竹微微点了点头，启唇淡淡道：“不必劳烦墨竹姑娘了，我替夫君诊过脉，她已无大碍。”
　　沈顷拉开了林思慎的手，墨竹悬在半空的五指缓缓收拢，她抿了抿唇，默默垂着头收回了手，看上去似乎很平静的顺从了沈顷。
　　墨竹来之前，林思慎这才问沈顷对自己是什么心意，沈顷破天荒的打算与她坦明心迹，偏偏才打算开口，墨竹就来了。
　　林思慎有些失落，她回过神后抬眸看了墨竹一眼。
　　跟墨竹朝夕相处十几年的林思慎，只看一眼，便看出了墨竹的不悦。
　　刚刚沈顷是拒绝了墨竹，言外之意不想让她帮林思慎把脉。
　　念及此，林思慎当即不动声色的挣脱了沈顷的手，抬手自然的抓住了墨竹的衣角，微微仰头看着她平静的神色，柔声道：“墨竹，你还是替我再瞧瞧吧，一会回去好通禀给祖母，也让她安心。”
　　一直以来都是墨竹替林思慎诊脉调理身子，不仅林思慎习惯了，想来墨竹应当也是习惯了。
　　如今沈顷亲力亲为的照顾林思慎，反倒将墨竹屏退一旁，林思慎怕墨竹心中别扭。
　　这丫头林思慎了解的很，就算受了委屈有了心事，她也不会告诉林思慎，只偷偷自己个憋着，非要等林思慎后知后觉的发现，再来替她出头。
　　林思慎面上的红晕已经褪去，很快便恢复了苍白孱弱，她对着墨竹温和一笑，而后主动将手摊开在她跟前，语气一如既往的温柔宠溺：“瞧瞧吧，你不瞧我哪能放心。”
　　这是林思慎和墨竹一直以来的相处模式，外人瞧见了，若不多心，也只当这主仆二人关系亲厚。可若是有人多心了，那这两人就是处处透着超过主仆关系的暧昧。
　　墨竹也习惯了林思慎的纵然和依赖，她自然的握住林思慎的手腕，一手轻轻拖着，一手按在她的脉门，侧耳细细听了起来。
　　墨竹认真替林思慎诊脉，林思慎却很快走了神，她的目光偷偷溜到了沈顷身上，有些躲闪的瞥了一眼，却正巧瞧见，沈顷也正似笑非笑的看着她，眸光微敛，似乎是正在思忖着什么。
　　林思慎正要问上一句，眼前的墨竹却松开她的手，抬起头看了过来。
　　林思慎这才急忙收回了目光，挺直了腰背，轻咳一声若无其事的问道：“墨竹，你瞧着如何？我可无恙？”
　　墨竹舒了口气，面上终是露出了一丝轻松：“公子脉象有些不稳，还需再好好调养几日。”
　　林思慎本就自觉身子轻松了许多，她伸了个懒腰，自嘲的笑着感慨道：“倒是一回府就生病，在安庆时，天寒地冻也不见染上风寒。”
　　她倒像是说笑话般，说起了在安庆的那两年，可墨竹闻言当即就变了脸色，她没好气的白了林思慎一眼，闷声道：“在安庆的确染不上风寒，可整日都得冲锋陷阵，公子可是好几回差些性命不保了，这如何比得。”
　　林思慎想也没想的，笑着回道：“哪有什么差些丢掉性命，有你在，我这不是安安稳稳的回来了吗？”
　　墨竹闻言抿了抿唇，她嗔了林思慎一眼：“公子倒是得意，奴婢又不能一辈子陪在公子身边。况且奴婢也不是什么华佗再世，不过略通医术而已，您日后还是当心着些，莫要出难题考奴婢了。”
　　一听墨竹这么说，林思慎当即蹙眉，她正色道：“你与我一同长大，日后你若愿意，大不了成亲后，就与你夫君一同留在将军府住下。”
　　墨竹端着参汤的手微微一颤，温热的汤药溅出几滴，淌在她手背上。
　　沈顷目光一转，突然轻笑一声抬手捏住了林思慎的下巴，好气又好笑的轻声道：“墨竹姑娘有自己的打算，你替她作什么主意。”
　　动作熟络而自然，语气亦是略带责备的教导。
　　墨竹一句话也没说，她静静站着，手上纹丝不动端着的碗里，却荡起了细微的涟漪。
　　沈顷的手在下巴轻轻挠了挠，那酥麻的感觉让林思慎忍不住微微仰了仰，下意识的在沈顷指尖蹭了蹭。
　　她并没发现自己和沈顷的动作太过暧昧，只是有些不满的解释道：“墨竹可是随我一起长大的，我们关系亲厚，与一般的主仆不同。只要墨竹想，她便不是将军府的下人。”
　　沈顷收回了手，似笑非笑的看着林思慎：“怎么，夫君的意思是，只要墨竹姑娘愿意，她就能当上主子？”
　　林思慎自己挠了挠下巴，理所当然的点了点头：“自然，只要墨竹她愿意。”
　　之前林思慎就和墨竹提过，让父亲收她做义女的事，只是墨竹有些不乐意罢了，她若真愿意，只要她点点头就能当上将军府的小姐。
　　沈顷面上的笑意瞬间便消失了，她站起身一拂袖，居高临下的看着林思慎，面无表情语气冷凝：“是吗？”
　　墨竹默默抬头看了沈顷一眼，她几乎瞬间便明白了沈顷为何突然变了脸，可公子似乎迟钝的听不出来。
　　看着沈顷眼中一闪而过的愠怒，墨竹到了嘴边的解释，不知怎么竟又咽了回去。她抿了抿唇，低声道：“公子，别说了。”
　　林思慎盘腿坐在床榻上，只感觉屋内气氛似乎突然冷了下来，沈顷站在一旁面上神色冰冷，丝毫没了刚刚的柔情缱绻，瞬间变作了另外一副面孔。
　　刚刚还笑意吟吟温柔可人，怎么就这么会就变了，林思慎有些摸不着头脑，她看向墨竹，对她使了个眼色：“这是，怎么了？”
　　墨竹偏开目光，微微摇了摇头，示意自己并不知晓。
　　眼看着林思慎和墨竹的小动作，沈顷突然勾唇自嘲的笑了笑，她淡淡的撇下一句话：“林公子好好养伤，不打搅了。”
　　说完便拂袖快步离去，步履略显急躁。
　　林思慎看着门边那一闪即逝的白色衣角，还有些发懵，怎么沈顷脸色变的比翻书还快，刚刚还轻声细语的哄她，媚眼如丝的勾引她，一转头就变脸了。
　　林思慎闷闷的环臂坐着，她蹙眉看向墨竹，有些气恼的随口问道：“墨竹，我刚刚可有说错话？”
　　墨竹眼神躲闪的站着，半晌后突然轻叹了口气，幽幽道：“许是郡主她...误会了。”
　　作者有话要说：　　抱歉，刚刚回家还真的有点忙，要去参加酒席，还要去买很多东西。
　　本来想今天补一下昨天的，结果又有事了。
　　看下哪天有空的话，多码点字补偿吧，真的抱歉了。感谢在2020-01-11 23:58:09~2020-01-13 21:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陈 2个；热情观众 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk、热情观众 2个；38888967 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 5个；热情观众 4个；D.W. 2个；这个人真的不常用QQ、2逗・板板、总有刁民想害朕、麦麦不得了、穆以南、HANDS、傅大白(●―●)、踏星寻舟、碧空残月曙、风铃不解春风意、35805169、董夫人吖、忘记时间、小辰爷、35854292、包包、木木、我叫王坚强啊、萝莉与Zack、30960204、张一更 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日常催更的悲催青年 46瓶；stfu 27瓶；千寻沐 26瓶；38888967、竭城、38734290 20瓶；等待的冗长时光 14瓶；我就是来看看的、ty的一生、碧空残月曙、花重数月、赢在孰行、好きです西l クロデ、月下黎明 10瓶；热情观众 6瓶；小翊、董夫人吖、野、芥子、37750764、ZOE 5瓶；唯侑 4瓶；豸才、小呀小丸子、喃、40421892 3瓶；忘记时间、万、指南 2瓶；溽月之十、35784831、我叫王坚强啊、决明、指间流沙、咔、奈何往兮、沐清、爱看书的小孩儿、嘻刷刷、41206747、张一更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 094
　　沈顷绾走后, 林思慎一直默不作声的坐在床榻上，似乎对沈顷绾的拂袖离去无动于衷。
　　墨竹觉着有些奇怪, 便疑惑的问道： “公子不打算与郡主解释一句？”
　　林思慎故作轻松的耸了耸肩, 表示道：“既然她不喜欢解释，自然也不会喜欢听我解释。”
　　墨竹呼吸一窒, 她神色颇为复杂的看着林思慎，轻声问道：“这么说, 公子知晓郡主误会了什么？”
　　林思慎点了点头，抬头深深的看了墨竹一眼，接着道：“我怎么会不知晓呢？她自然是误会了你我的关系。”
　　墨竹的脸色白了起来，她偏开头呼吸略显急促的颤声问道：“可公子刚刚为何在郡主面前装傻？”
　　林思慎神情肃然的看着墨竹, 深吸了口气正色道：“墨竹, 我不想让你难过。亦也不想让你觉着, 在我心中，你比不上沈顷绾。”
　　墨竹闻言愣住了, 手中的参汤都凉透了, 她都未曾反应过来。
　　她脸色几经变化，双眸微微瞪大，有些难以置信的看着林思慎。
　　在沈顷绾面前, 墨竹一直有些畏手畏脚，只要见到沈顷绾在林思慎身侧，她就会下意识的，神情落寞的黯然退场。
　　这并不是出于对沈顷绾身份的畏惧，倒像是出于自卑。
　　林思慎早便发现了墨竹的异样, 她觉着这不该是真正的墨竹。
　　在她的心里，墨竹一直都是那个聪慧自信稳重，有些好胜，待人不卑不亢的姑娘。
　　沈顷绾的出现，让墨竹失去了信心。
　　轮身份地位，她自然比不上沈顷绾的万分之一。而她引以为傲的医术，更是在与沈顷绾的暗中较量中，落了下风。
　　最重要的就是林思慎，这个她从小陪伴着长大的人，与她亲密无间的人，似乎也无形中，被沈顷绾夺去了。
　　墨竹的世界很小，里面只装着林思慎，其他的皆是林思慎的附庸。
　　在她的眼中心里，装不下除了林思慎以外的任何人。
　　她和林思慎一样早早就明事理，自她记事起，姨娘就常常与她说，小公子这一世活的辛苦，需有人帮衬着她。
　　而她承蒙将军和夫人的恩情，留在将军府内，有幸伴着小公子一起长大，从小到大没受过委屈，反倒一直颇受宠爱。
　　幼时她似懂非懂时，就暗暗下了决心，她这一生必须要做的，就是好好陪伴着小公子，做她最忠诚可靠的左膀右臂。
　　事实证明，她似乎的确做到了，这么多年来，她一直尽忠职守的陪在小公子身侧，体贴入微面面俱到，不敢有丝毫懈怠。
　　在将军府内，谁人不知谁人不晓，她墨竹，是小公子最信任最亲昵的人。
　　直到沈顷绾的出现，她占据了墨竹的位置，不仅成了林思慎身旁的人，似乎也成了林思慎心里的人，她彻底的取代了墨竹。
　　这些都是墨竹藏在心中的小秘密，她不敢告诉任何人，包括林思慎。
　　她不想被别人嘲讽，她一个身份卑贱的下人，竟有胆子跟金枝玉叶的郡主比。
　　墨竹一直以为，林思慎对这一切都是不知情的，这些只是她心中藏着的不甘和龌蹉。
　　林思慎的话让墨竹微红了眼眶，她觉得有些无地自容，又觉着有些委屈。
　　墨竹咬着唇，偏头苦涩的自嘲道：“难道在公子心中，奴婢比得上郡主？”
　　林思慎幽幽叹了口气，沉声反问道：“你又为何要与她比？”
　　她的话，让墨竹身子一颤，她快速的垂下头，声线颤抖艰涩：“是奴婢僭越了。”
　　林思慎眉头一蹙，知道墨竹又错会了她的意思，可她并未解释，而是柔声道：“在我心中，你我虽无血缘，可早已胜似姐妹。郡主是郡主，你是你，无法比较衡量。”
　　墨竹微微一怔，她呆愣的看了林思慎半晌，聪明如她，她怎会不懂林思慎话中深意。
　　可她一时不知该高兴还是难过。
　　公子为了她，刚刚已是得罪了郡主，那她还有什么好不甘的呢。
　　只要在公子心中，她是特别的，并不是任何人都能取代的，这就够了不是么，她又何必再去奢求其它。
　　又沉默了一阵，墨竹终是垂头轻轻一笑，积郁在她心中的愁绪，因着林思慎的三言两语散了大半。
　　她对林思慎欠了欠身，轻声道：“多谢公子，奴婢明白了。”
　　林思慎淡淡一笑，见她神色缓和了一些，便配瞥了眼她手中的参汤，掀唇一笑，伸手指了指：“这凉了的参汤，我可不喝。”
　　墨竹有些脸红，她低头匆匆道：“公子等着，奴婢这就去将参汤热热。”
　　“墨竹。”
　　林思慎突然出声叫住了她，轻咳了一声，漫不经心道：“不如再熬一碗吧，一会一同送去琉光阁。”
　　看来林思慎是打算去琉光阁找郡主，墨竹心下了然，她抿了抿唇当即应了下来：“奴婢知晓了，公子大可放心去寻郡主。”
　　墨竹走了之后没多久，林思慎就急匆匆的从床榻上爬了起来，她凑到屋内的铜镜前瞥了一眼，顿时惊住了。
　　里头那个发丝凌乱，面容尖瘦，肌肤黝黑的人，难不成就是她？？？
　　在安庆时，林思慎没时间打扮，军营中也没有像样的铜镜，她更没心思关注自己的外表。
　　偶尔在马槽旁，透过水面倒影，瞥上一眼然后整理整理仪容，已经算是颇有闲心了。
　　林思慎呆呆的坐在梳妆台边，盯着镜子里那个瘦骨嶙峋没精打采的人，越看越觉得脸红。
　　原来她回来后，在沈顷绾眼里，就是这么一副模样。
　　犹豫了一阵后，林思慎还是换上以前的衣裳，带上玉佩，又自行梳好发髻，这才慢吞吞的从屋内踱步出来。
　　沈顷绾现下一定还在生气，指不定她现在就是去了琉光阁，沈顷绾也不会理她。
　　不过林思慎倒也不急不燥，沈顷绾让她难受了两年，她就让沈顷绾吃醋误会这么一阵，应当也算不上过分吧。
　　“时至今日，你竟还在怀疑我的心意。”
　　今日沈顷绾说的这句话，林思慎反反复复的斟酌了好一阵，觉着沈顷绾分明就是承认了，她心中有自己。
　　虽然林思慎心中一直对沈顷绾有几分怨念，可当她一想起沈顷绾说的这句话，她就抑制不住的唇角上扬。
　　心中有几分悸动，还有几分得意。
　　林思慎脚步轻快的往琉光阁走去，哄沈顷绾的法子也已经想好了。
　　沈顷绾对林思慎在边疆那两年，所受的委屈，一直表现的有些心疼愧疚。
　　她只需卖个可怜，将她一直随身携带，还染了血迹的帕子递给沈顷绾，沈顷绾一定会开门见她。
　　至于后面，那她就打算和沈顷绾开门见山，好好说个清楚，最好沈忻询的事，也要问个明白。
　　林思慎走到琉光阁跟前，理了理衣领又扯了扯衣袖，缓步走了进去。
　　许久不见的兰青依旧灵动活泼，她一瞥见林思慎，便快步迎了过来。
　　笑意吟吟的作揖，打量了林思慎几眼，这才开口问道：“郡马爷今日都能自个下床了？”
　　林思慎点了点头，笑看着兰青，随口夸了句：“两年不见，兰青姑娘倒像是长高了些，出落的愈发亭亭玉立了。”
　　原本是夸人的话，听到兰青耳里却变了样。
　　兰青迅速变了脸色，警惕的后撤了一步：“郡马爷，奴婢可是郡主的人，您别想打主意。”
　　林思慎闻言哭笑不得：“我能打你什么主意？”
　　兰青没说话，只是默默嘀咕了一声：“这可说不准。”
　　林思慎也不与她计较，只是无奈的笑着摇了摇头，指了指紧闭的房门，问道：“郡主呢，可在房内？”
　　兰青敷衍的应了一声，撅着嘴不满道：“郡马爷难不成就一刻也离不开郡主？郡主都陪了您三天三夜了，好不容易回房睡上一会，您就又找来了。”
　　林思慎闻言愣了愣，她神色复杂的看着兰青：“郡主陪了我三日？”
　　兰青没好气的白了她一眼，跺了跺脚道：“不然郡马爷以为是谁伺候着您，郡主这三日，每日都只吃了些清粥，都给累C了，这才歇息下呢，您就行行好，别来打搅郡主歇息了。”
　　林思慎脸色微变，她匆匆低下头抿了抿唇，心中既觉得惭愧，又觉着心疼：“我…我不打搅她，我晚些时候再来。”
　　沈顷绾陪了她三日，日夜不休的照顾她，而自己为了墨竹还刻意气走了她，这实在是有些过分。
　　林思慎心绪复杂的从琉光阁走了出来，一路上魂不守舍的走到了后花园。
　　她走到了湖边轻轻叹了口气，心中满是愧疚不安。
　　一想起沈顷绾今日被她气走时的冷淡和失望，她就自责不己坐立难安。
　　她正焦躁着，不经意一抬头，正巧瞧见远处那道微微敞开的木窗。
　　林思慎快速站起身，脑中灵光一闪，她小心翼翼的左右看了眼，见四下无人，便一溜烟的跑到了木窗边。
　　跟以前一样，她悄无声息的推开了木窗，利落的翻身而入，轻巧的落在墙边。
　　而后她屏住呼吸关上木窗，转头看向床榻方向。
　　屋内光线有些暗，床榻边的轻纱垂下，只隐隐约约能看到那一道侧躺的清影。
　　林思慎蹑手蹑脚的摸了过去，小心的掀开轻纱。
　　沈顷绾清冷绝美的面容映入眼帘，她正侧躺在床榻边，正对着林思慎的方向。
　　她双眸紧闭，黛眉微蹙呼吸平和，额角的一缕青丝垂落在她脸颊一侧，随着呼吸轻轻起伏。
　　林思慎跪坐在床榻下的木阶下，她看着沈顷绾的睡颜，脑海中翻涌的思绪，瞬间便平复了下来。
　　心头像是突然涌出了无数根透明的丝线，将她的心团团缠住，让她无处可逃。
　　爱了就是爱了，为什么她就非要找各种理由，提醒自己一定要提防着沈顷绾呢？
　　林思慎情不自禁的抬起手，白皙的指尖挑起沈顷绾面上的那一缕青丝，勾缠在指尖。
　　安睡的人睫毛轻颤，一声轻叹后，缓缓睁开眼。清冽潋滟略带慵懒眼眸，对上了林思慎尽显温柔的眉眼。
　　看到沈顷绾睁开眼，林思慎并没有意外，她只是浅浅一笑，柔声问道：“我吵醒你了？”
　　“明知故问。”
　　沈顷绾懒懒的撑着额角，微抬着头，敛眸盯着林思慎，面上看不清喜怒，她淡淡的启唇道：“狡辩吧，且看我信不信。”
　　作者有话要说：　　今天我妈妈的堂姐的女儿结婚了，然后被拖去参加婚礼，有很多长辈都在，我几乎被每个人催婚了。
　　长辈们言语间，全部都是对女性的偏见和刻版印象，什么年龄越大越贬值，什么女孩子赚那么多钱没用，嫁个好老公生个孩子，就一辈子享福。
　　类似的话听的我好愤怒无力，今天一整天又闷了下去。
　　真不知道还要等多久，人们才会抛弃固有观念，女性才能真真正正的为自己而活。
　　PS. 以后更新时间换成10:30，谢谢大家一直支持。


第95章 095
　　沈顷慵懒的撑着额角, 神色复杂的看着眼前这不请自来，翻窗潜入自己卧室的林思慎。
　　半晌后, 幽幽叹了口气, 似娇似嗔的启唇道：“你倒真是习惯了翻窗，若不好好教训教训你, 只怕你会不长记性，日后跑去翻别人家的窗。”
　　“郡主大人有大量, 怎忍心责罚思慎。”
　　林思慎垂眸一笑，眉眼之中满是欢喜，来之前她以为沈顷在气头上，压根就不会理会自己。
　　未曾想, 哪怕她当了那不请自来的无礼贼人, 惊扰了沈顷的清梦, 沈顷对她却仍是柔情似水。虽她眉宇间隐约能看出一丝愁绪，可却并不会因此冷落苛责林思慎。
　　心中涌起一阵酥麻感, 很快便传遍全身, 就像是把整个身子都浸泡在，一潭温暖的泉水中，轻飘飘暖洋洋的, 美好的让人觉着虚幻。
　　林思慎抿了抿干涩的唇瓣，她凑近了一些，缓缓将下巴垫在床榻边，漆黑湿润的双眸抬起，眨也不眨的瞅着沈顷。
　　她身上没了尖锐的倒刺, 和锋利的菱角，像只温顺乖巧的小兽。
　　沈顷正一动不动的侧目看着林思慎，神情波澜不惊，目光潋滟温柔，只有那长卷浓密的睫毛，正轻轻颤抖着。
　　林思慎扯开唇角，眼睛弯成月牙状：“郡主不是要听我狡辩吗？”
　　沈顷闻言眉尖一挑，并未开口，只悠悠等着林思慎继续辩解。
　　林思慎知道，沈顷心中有些在意她与墨竹之间，那过于亲昵的关系。她觉着无奈，却又因沈顷的在意，而可耻的有些暗自窃喜。
　　只是这暗自窃喜，再对上沈顷略显冰冷的眸子时，瞬间消散了。
　　她眉头一蹙，郑重其事的开始解释起来：“当年，墨竹还是个婴孩时，就被乳娘抱进府里。这些年来，她名义上是我的贴身侍女，可反过来，我却也是看着她长大的。”
　　沈顷风轻云淡的瞥着她，期间并无一丝情绪波动，待林思慎话音落下后，她仍是一动不动，像是并未听到林思慎的解释一般。
　　林思慎只好轻咳一声，继续道：“祖母娘亲，还有父亲，都一直很宠爱墨竹。不仅是我，在他们眼中，墨竹也早就成了我们林家人...”
　　“嗯？”
　　话说到一半还没说完，沈顷却突然眸光微闪，口中慵懒的轻吟了一声，像是表达疑惑。
　　林思慎心尖一颤，这回倒是心领神会，瞬间就明白了沈顷的意思，她神色一肃，快速道：“我的意思是，祖母把墨竹当成了小孙女，而娘亲和父亲则是把她当作了女儿。”
　　沈顷薄唇微勾，眼中闪过一丝浅笑。
　　林思慎目光清亮，一脸认真的继续道：“前几年父亲就提起过，想认墨竹为义女，可墨竹她不愿。我也与她提了几次，可这丫头也总是婉拒。所以我昨日才说，只要墨竹愿意，她就能成将军的主子。”
　　沈顷的那缕发丝，还缠连在林思慎的指尖，滑腻而柔软，她说话间一直有一搭没一搭的把玩着。
　　解释的话说完了，屋内瞬间便陷入一片寂静，林思慎看着不动声色的沈顷，轻声提醒道：“郡主，思慎狡辩完了。”
　　沈顷颌首，悠悠启唇道：“知晓了。”
　　她偷偷摸摸的溜进屋内，认认真真的解释了一大通，沈顷的反应冷冷淡淡，林思慎一时之间有些发懵。
　　盯着风轻云淡的沈顷瞧了好一阵，林思慎这才不满道：“就这？”
　　沈顷清冽的眸子微微一眨，颇有些兴致的反问道：“不然夫君以为，我还要作何反应？”
　　林思慎深吸了一口气，觉着自己好像又被沈顷耍了，她暗暗一咬牙，起身一屁股坐在了床榻边，而后在沈顷惊异的眼神中，脱下靴子褪去外衣，施施然往床榻边一躺。
　　她半个身子悬在空中，躺着硌得慌，便也不管身旁沈顷作何反应，往她身边挤了挤。
　　沈顷还奇怪林思慎这突然变大的胆子，被林思慎一挤之后，下意识的侧开了身子。
　　林思慎趁机用肩头一抵，麻溜的将身子全部缩回床上，紧挨着沈顷，双手交叠在一起，乖乖放在腹部。
　　被她往里挤了不少的沈顷，黛眉轻蹙的偏头看着她，启唇不解问道：“你这是做什么？”
　　林思慎唇角抑制不住的上扬，她到底还是轻松上了沈顷的床，她有些得意的挑眉表示：“我困倦了，便上床来陪夫人小憩。”
　　沈顷缓缓坐起身，她看着像个大爷一样躺在自己床榻上，还一直偷摸往上拽被子的林思慎，启唇淡淡道：“两年不见，你胆量倒是变大了。”
　　林思慎的胆子的确大了，她看着沈顷坐起身，便抬手握住了沈顷的手腕，将她轻轻一拉拽倒了在了身侧，而后急不可耐的翻身悬空压在沈顷身前，露齿一笑道：“郡主不是倦了吗，起身作甚。”
　　习惯了林思慎像只老鼠一样胆小，如今她突然如此大胆，沈顷还真有些反应不过来，她盯着林思慎的脸看了半晌：“林思慎，你想做什么？”
　　沈顷身上的幽香沁人心脾，林思慎忍不住深吸了一口气，她笑意吟吟的盯着沈顷。
　　平日里，总是高深莫测一副生人勿近模样的郡主大人，此时白皙精致的面容上，露出了些许讶异，清冽的眸子微微忽闪，正端详着林思慎。
　　看着身|下沈顷这副模样，林思慎眼也不眨的盯着她，目光逐渐炙热：“既然我已经狡辩完了，那该轮到郡主狡辩了吧。”
　　林思慎眼神中传递出的情愫，沈顷怎么可能看不明白，她藏在发间的耳尖缓缓爬上一层粉红，神情却是一层不变的泰然自若。
　　林思慎的双手撑在沈顷的肩侧，身子悬空在沈顷上方，中衣的领口微微往下耷拉了一些，露出了一小角白色的布条。
　　沈顷不动声色的瞥了一眼，唇角微扬，她仰头看着林思慎，轻嗔了一声反问道：“我有何好狡辩的？”
　　林思慎半是认真半是玩笑道：“不如郡主就与我说说，这两年来，郡主在京城之内，是如何运筹帷幄决胜千里的。”
　　沈顷的交叠在腹间的手抬起，白皙的指尖落在林思慎敞开的领口之上，指腹轻轻摩挲着那露出了一角白色布料：“你想知晓？”
　　林思慎并未直接开口问沈顷，关于闻行任和沈忻洵的事，反倒像是胡闹一般，玩笑道：“当初郡主说我两年之内必能回京，可我若没记错的话，我应当在边疆足足呆了两年零两个月，郡主神机妙算，为何算漏了这两月？”
　　话音一落，沈顷面上噙着的浅笑骤然消散，她眸光一暗，幽幽开口道：“这两月，倒的确是多出来的。”
　　林思慎眸子一眯，得意笑道：“这么说，郡主是承认自己算错了。”
　　沈顷抿了抿唇，神情复杂的看着得意的林思慎：“我为何算错，那还不得问问夫君你。”
　　“问我？”
　　林思慎眉头一蹙，正要说些什么，面上笑意却突然僵住，她双眸缓缓瞪大，有些难以置信的看着沈顷。
　　虽然林思慎一句话也没说，但是看她神情，沈顷知道她已经想起来了。
　　沈顷颌首，颇有些无奈的轻叹了口气道：“不错，多出的两月，便是你问四皇兄借来，攻破安庆城的那两月。”
　　既然话已经问到了沈忻洵，林思慎便不打算拐弯抹角了，她神色紧凝径直问道：“郡主，四皇子他，可知晓我的身份？”
　　沈顷闻言垂下眸子，黛眉轻蹙，神情间似乎隐隐有些忧虑。
　　她半晌没有说话，林思慎忍不住咬着唇瓣，她死死的盯着沈顷的双眸，一颗心顿时沉了下去，她沉声问道：“他知晓，对吗？”
　　沈顷还是没有开口，林思慎脸色一白，情绪焦躁不安，她急急的按住沈顷的肩头，颤声质问道：“是郡主告知四皇子的吗？”
　　林思慎心绪不宁，情急之下没把握好分寸，下手太重，力道大的似乎按疼了沈顷。
　　见林思慎怀疑自己，沈顷眸子一冷，她缓缓咬住娇艳的薄唇，清冽的眸子泛着寒意直视着林思慎：“我若说不是我，你可信？”
　　此话言外之意，便是否认了。
　　林思慎脸色苍白神情恍惚的看着身下的沈顷，知晓她身份的人屈指可数，娘亲是绝不可能透露她的身份，而墨竹和乳娘也不会，只剩下沈顷。
　　她一直在替沈忻洵筹谋，她和沈忻洵是一条船上的人，唯有她最有可能透露自己的身份。
　　可沈顷的否认，却又让林思慎没那么确定了。
　　在林思慎心里，她的直觉告诉自己，沈顷不会骗她。可她的理智又告诉她，沈顷是沈忻洵的幕僚，二人又是堂兄妹的关系，沈顷向沈忻洵透露自己的关系，似乎也是人之常情。
　　林思慎面上神色阴晴不定，她默默的注视了沈顷，仿佛在发呆又仿佛在思忖着什么。
　　就这么过了许久，沈顷突然抬起手，她双手捧住林思慎的面颊。温柔坚定的眸子直视着林思慎的双眼，仿佛带着一丝几不可见的期待，再一次轻声问道：“我若说不是我，你可信？”
　　作者有话要说：　　晚安。


第96章 096
　　正午时分, 将军府琉光阁内。
　　兰青靠在廊下昏昏欲睡，她身后便是郡主歇息的厢房, 此时正房门紧闭。
　　郡主正在屋内小憩, 而兰青正守在门外候着，等郡主醒来后, 时刻跟随在身旁伺候着。
　　炙热的阳光透过窗边的缝隙，投射在屋内干净的石板上, 留下了一道细长的光斑，有细微的灰尘慵懒飘浮在光斑之上，摇摇晃晃的飘荡。
　　床榻旁的洁白纱帐轻轻浮动着，若是定睛仔细瞧去, 似乎能隐约看清, 那两道交叠在一起身影。
　　“我若说不是我, 你可信？”
　　突然之间，一道温柔清冷的声线, 划破了寂静, 自床榻内悠悠传来。
　　此时床榻内的景象，若是落在别人眼中，应当是一片让人红脸的旖旎风光。
　　只见, 林思慎正跪俯在沈顷绾身上，腿侧紧贴着沈顷绾柔软纤细的腰肢，双手按在她的肩头。
　　她身上单薄的中衣领口耷拉着，露出了修长的脖颈，还有一角, 隐约可见紧绷的白色布条。
　　而沈顷绾青丝散落，狭长的眸子微敛，仰头定定的看着林思慎。她玉手轻抬，白皙修长的指尖搭在林思慎的衣领间，尾指正触在她中衣襟带绳结上，
　　两人的姿势暧昧旖旎，不过林思慎面上却不见丝毫情动，反倒是神情复杂纠结。
　　她正垂着眸，定定的看着身下的沈顷绾，正对着她的眼眸。
　　沈顷绾那双漂亮的眸子，如同一汪清澈明朗的泉水，温柔而静谧。
　　她此时正默默的注视着林思慎，仿佛在等待着她的回答。
　　林思慎沉默了许久，心中思绪不停翻江倒海。
　　沈顷绾既然问了两遍，那么这个问题的答案对她来说，就应当很重要。
　　她很在意林思慎是否相信她。
　　林思慎的脑海中，就像是有两个小人在来回拉扯一般。
　　一个告诉她，沈顷绾既然欢喜她，那就一定不会，将与她性命攸关的秘密透露出去。更何况沈顷绾这么说，分明就是否认了，她从来就没有骗过自己。
　　而另一个则是告诉她，沈顷绾是沈忻询的堂妹，是他的幕僚，她听命于沈忻询。除了她之外，压根就不会有人能将自己的身份，透露给沈忻询。
　　这两个小人，一个是林思慎的感性，一个人林思慎的理性。它们势均力敌的纠缠着，哪个结果都不能让林思慎全然信服。
　　为讨沈顷绾欢心，她本可以故意哄骗沈顷绾，可林思慎既觉得自己无法瞒过沈顷绾，又不愿对沈顷绾说谎。
　　她权衡了许久，最后深吸了一口气，盯着沈顷绾平静的双眸，终是开了口。
　　“我信。”
　　短短两字从林思慎口中吐出，斩钉截铁没有丝毫犹豫。落在沈顷绾耳中时，那一瞬，就连不喜形于色的她，都忍不住露出讶异的神色。
　　她期望林思慎能信任她，可她也知晓，若换做是她自己，恐怕她也会怀疑。
　　得到林思慎的肯定回答之后，沈顷绾眼眸中快速划过一道欣喜，她打量着林思慎苍白的面容，唇角微微上扬，柔声反问道：“你信我？”
　　林思慎没有解释，她只是神情凝重的点了点头：“嗯。”
　　虽然除了沈顷绾，林思慎不知沈忻询还能从何得知，她这隐藏了多年的身份。
　　但她想要相信一次自己的直觉，她的直觉告诉她，沈顷绾没有骗她，亦没有说谎。
　　林思慎眼也不眨的看着沈顷，敏锐的从她平静的面容之上，看到了那一闪而过的欣喜。
　　如释重负般舒了口气，沉重的心事瞬间一扫而空，林思慎所幸将沈忻洵抛在了脑后。
　　待恢复了冷静后，她这才发现自己现下和沈顷的姿势，竟如此的贴近，如此的暧昧。
　　身下的美人儿姿态慵懒媚眼如丝，中衣轻薄的能透过布纱，隐约看清衣裳之下那雪白的肌肤。
　　而她柔软的指尖，不偏不依的落在林思慎中衣的襟带上，仿佛下一秒稍稍抽开，便能褪下她的衣裳。
　　林思慎脸一红，白皙的脖颈迅速的染上了一层淡粉，虽然已经被沈顷勾|引了好几次，可每回与她这般亲密的相处，她就忍不住红脸忍不住想要逃跑。
　　不出意料的，红脸之后林思慎果然身子一动，想要躲开，可她才一动作，胸前便被一股力量扯住了。之前跪着的姿势实在是太久了，以至于林思慎双腿瘫软无力，被沈顷拉住领口一拽，就顺势跌了下来。
　　正正好扑倒在沈顷身上。
　　林思慎埋身于一片温香暖玉之中，浑身跟火烧了一样，又烫又抖。她不敢和沈顷说，在军营时她曾做过这样的梦，就在琉光阁里，就在这张床榻上。梦到沈顷和她肌肤相亲。
　　她红着脸偷偷瞥了沈顷一眼，眼神像只受惊的小兽，湿润惊慌，却又带着点点兴奋和悸动。
　　沈顷五指手拢，紧紧的攥住林思慎的领口，轻扯一下，便将那红着脸低着头的人拽了起来。
　　比起林思慎的惊慌失措，沈顷看上去似乎很是淡然，只不过在林思慎看不见的地方，她藏在发丝中的耳尖，也已经缭绕起了一层红晕。
　　看着林思慎躲闪的眼神，沈顷勾唇一笑：“你的答案让我很意外。”
　　林思慎舔了舔唇瓣，深吸一口气整理好心绪，她抬眼看着沈顷，故作镇定的轻笑一声：“那郡主可满意。”
　　“嗯。”
　　沈顷低|吟了一声，声线慵懒拖长，但很快她便又开口道：“我很满意。”
　　林思慎盯着沈顷娇|嫩的红唇，红着脸轻声问道：“那有奖励吗？”
　　“奖励？”沈顷眉尖一挑，她几乎是瞬间便猜到了林思慎的小心思，白皙的指尖自领口处离开，划过林思慎的脖颈，最后停在林思慎的下巴上。
　　也不知是有意还是无意，沈顷轻轻咬了咬唇瓣，雪白的贝齿在娇|嫩的红唇上抿过，而后轻声嗔道：“说来听听，你想要什么奖励？”
　　眼看着身下的美人如此魅惑勾|人，林思慎心一颤，大着胆子伸手，按住了沈顷的另一只手，十指紧扣的按在她脖颈一旁。
　　沈顷顺从了她的动作，只是默默的看着脸越来越红的林思慎，眸中荡漾着满满的温柔。
　　似乎是感受到了沈顷的放任，林思慎的胆子愈发大了，她盯着沈顷的薄唇，轻声道：“我想要郡主，能允许思慎放肆一回。 ”
　　话一说完，不仅沈顷，林思慎自己都愣住了，这话听起来还真是轻浮的要命。
　　沈顷微微侧开头，眸中闪过一道羞怯，不知不觉中，她的声音似乎也有些颤抖：“你打算怎么放肆？”
　　两人都下意识的因羞怯移开了目光，不过很快林思慎便暗暗深吸了一口气，反正沈顷对她向来纵容，她就是不怕死大着胆子轻薄一下，沈顷应当也不会气恼吧。
　　念及此，林思慎居高临下的看着沈顷，她怎么说也是去过凝香楼的人，一旦她放下忌惮，彻底敞开心扉，只怕会颠覆一直以来她在沈顷心中，那谨小慎微胆小如鼠的形象。
　　林思慎缓缓俯低身子，抬手勾起沈顷耳畔的青丝，替她轻轻拢在耳后，露出了那雪白小巧的耳珠。
　　那耳珠粉嫩白皙，看上去煞是可爱，林思慎盯着看了两眼，越看越心痒。她故意凑到沈顷耳边，倾吐了一口气，气息喷洒在微红的耳珠上。
　　沈顷身子微微一颤，在林思慎眼下，那白皙小巧的耳珠，果然瞬间颜色加深了几分，红彤彤的看上去更是可爱软糯。
　　林思慎眸子一红，她偷摸偏头，鼻尖轻轻蹭过那圆润红嫩的耳珠，身下的人又是一颤，原本蜷在林思慎肩侧的手，不知何时开始抵在她肩头。。
　　那耳珠柔软|温热，绝佳的触感让林思慎心中一阵雀跃。
　　不过她强忍着想要伸手去摩挲的冲动，只怕她真要这么做，会被沈顷一脚踹下床去。
　　林思慎咽了咽口水，暧|昧的在沈顷耳边悠悠道：“思慎想要的奖励，自然是一亲芳泽。”
　　以前沈顷觉着，林思慎就像一只停在原地，不肯往前走的倔驴，需得在她屁股上抽一鞭子，她才不情不愿得往前走一步。这下可好了，才轻轻抽了一鞭子，林思慎就撒丫子狂奔了，拉都拉不住。
　　沈顷咬着唇瓣，清冽的眸子笼上了一层湿润的雾气，她伸手阻挡在自己和林思慎之前，五指扣在她肩上轻轻一推，半警告半羞恼的轻斥了一声：“林思慎。”
　　林思慎现下可高兴的很，以前她只有被沈顷挑戏的分，今日她大着胆子反挑戏沈顷一把，没想到沈顷却突然娇怯了起来。
　　她按着沈顷的手一紧，挑眉看着她，故作不满道：“怎么，郡主难不成要反悔了？”
　　沈顷眉目低垂，没去看林思慎眼中得意的神色，她手轻轻一动，却没挣开林思慎的控制，她只得无奈的轻嗔了一声：“你...别胡闹。”
　　林思慎脸上的红晕还未褪去，她理直气壮的看着沈顷：“这怎是胡闹，这是我问郡主要的奖励。郡主刚刚说的话，难不成现下就不作数了？”
　　沈顷幽幽的瞥了林思慎一眼，她怎么就没料到，林思慎今日吃了熊心豹子胆，不仅敢还手还敢得寸进尺。
　　作者有话要说：　　本来吧，今天是要双更的，我也在微博说要双更。
　　但是呢，你们听我解释，算了太长了不解释了，我打张欠条吧，一定会补上来的！！！
　　顺便大家关注一下微博，文案最下面有，以后请假加更都在微博上说，比较方便。
　　感谢在2020-01-15 22:30:24~2020-01-17 22:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热情观众 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：热情观众 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 10个；陈 4个；热情观众、平泽唯 3个；何患无期、D.W. 2个；终南、息、麦麦不得了、墨小尘、小风、39530413、黑非是人、钟灵、黎黎、董夫人吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：上邪 40瓶；洛潇 35瓶；19866044 30瓶；堀、陈酒 20瓶；阿君 13瓶；别来无恙、瓜瓜、火羽、花重数月、至、凌、与西 10瓶；菩提。 6瓶；董夫人吖、L 5瓶；热诚如一 3瓶；32902038 2瓶；石头剪刀布、PollyZ、不二臣、热情观众、决明、爱看书的小孩儿、忘记时间、皮皮、一条小蠢龙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 097
　　好不容易让沈顷脸红一回, 林思慎并不打算这么轻易放过沈顷，她按着沈顷的双手, 十指纠缠相扣, 让她无法抽身推搡自己。
　　林思慎双眸灼灼的看着她，唇角勾着笑意。
　　她们的距离近在咫尺, 体温透过薄薄的布料，传递到对方的身上。呼吸间, 那温热的气息亦是交织一起，暧昧的有些过分。
　　一直以来，沈顷都是那个胜券在握，掌控一切的人, 如今她却以一个略显羞耻的姿|势, 被林思慎控制在身下, 并不能掌握主动权。
　　这样的感觉让她觉着有些陌生，亦有些羞怯。
　　沈顷抿了抿唇, 偏头避开了林思慎炙热的眼神, 她双手轻轻一挣，只是不仅没有挣脱束缚，林思慎反倒又加了几分力道, 紧紧的扣住她的双手，让她动弹不得。
　　林思慎饶有兴趣的看着她，歪着头眨了眨眼，虽没有开口，可眼中的戏谑不言而喻。
　　看来林思慎暂时不打算放手, 沈顷咬着薄唇，柔声提醒道：“你该回去了，若是你祖母和娘亲见不到你，恐怕一会就该来琉光阁寻人了。”
　　林思慎撇了撇嘴，故作幽怨的问道：“郡主就这么急着赶我走吗？”
　　沈顷眸光闪烁，正欲开口，林思慎却又悠悠笑道：“我记得两年前，郡主曾与思慎说过，思慎还欠了郡主一样东西。”
　　就算林思慎没开口，沈顷也知道她想要说什么，奈何今天林思慎翻了身，而她一直落在下风，想要重新压制住洋洋得意的林思慎，恐怕还真没那么容易。
　　沈顷抿着唇默然不语，林思慎凑近前去，一脸神秘的眨了眨眼：“思慎欠郡主的，便是洞房花烛夜。”
　　说完，她还故意又凑近了一些，呼吸间炙热的气息，喷洒在沈顷雪白修长的脖颈之上，瞬间便染上了一层淡粉色。
　　沈顷呼吸一窒，白皙的肌肤愈发嫣红，她故作镇定的抬眸看着林思慎，语气淡然的提醒道：“兰青还候在门外。”
　　林思慎闻言身子一酥，沈顷这么一句轻飘飘的提醒，反倒更让她兴奋不已，她的嘴角都咧到耳后根了，急忙眨了眨眼，低声戏谑道：“郡主放心，我会尽量小声些，不惊动兰青姑娘。”
　　若是林思慎真长了尾巴，那此时她的尾巴估摸着，真能翘到天上去。
　　沈顷眉尖一挑，定定的看着林思慎得意的笑脸，而后唇角微扬，轻笑一声反问道：“当真？”
　　得意忘形的林思慎，显然忽略了沈顷眼中狡黠的亮光，她还扬着下巴悠悠道：“自然。”
　　话音才落，沈顷突然反客为主，双手紧紧的扣住了林思慎的十指，而后轻轻一抬腿，膝盖便顶住了林思慎的小腹。
　　林思慎还没反应过来，便觉得眼前天旋地转，不过一眨眼的功夫，她后背就压上了柔软的锦被。
　　她的笑意还僵在脸上，一抬头，眼前赫然出现了沈顷绝美的面容，她似笑非笑的看着林思慎，看着她面上的神情，从得意忘形转变为慌乱失措。
　　沈顷觉着林思慎现下的表情，实在是有趣极了，便学着她刚刚那副轻浮得意的模样，挑眉凑到她耳边，轻声道：“既然夫君也不想惊动兰青，那一会便小声些。”
　　这话与林思慎刚刚说的话，倒也没什么分别，可不同的语气和境地，意思却是天差地别。
　　林思慎脸色一变，急忙开口道：“郡主，我刚刚只是玩笑话。”
　　沈顷虽然只是单手按在林思慎肩头，可膝盖却是抵在她腹间，力道虽轻可位置刚好，林思慎压根使不上力气挣脱。
　　刚刚她之所以能如愿调戏沈顷，那是因沈顷半推半就，可她太过得意了，以至于让沈顷有些气恼。
　　林思慎这认怂的速度，让沈顷觉着好气又好笑，她玉手轻抬，微凉的指尖捏住了林思慎的耳珠，轻轻一拽，意味颇深的嗔了句：“没出息。”
　　没听出沈顷这句话的深意，林思慎继续求饶：“郡主，我以后真的不敢了。”
　　林思慎话音才落，沈顷却是眉头微蹙，她抬手捏住林思慎的下巴，半是戏谑半是认真道：“谁许你不敢？”
　　林思慎愣住了，她盯着沈顷白皙精致的面容，久久没有回过神。
　　这回沈顷说的这般直白，她终是明白了过来，不许不敢，那不就是在提醒她，让她继续的意思嘛。
　　林思慎没反抗也没说话，就这么静悄悄的看着沈顷，空气之中暧昧的气息再次弥漫了开来。
　　“让我看看，疤痕可还在？”
　　沈顷敛眸看着林思慎的脖颈，指尖挑开她的衣领，看向之前她被咬时，留下的疤痕的位置。
　　沈顷的指尖轻轻拂过林思慎的脖颈，摸索着找寻着那道带着特俗意味的疤痕。
　　她的指尖柔软微凉，像是带着电流一样，让林思慎的身子瞬间战栗了起来。
　　“它还在。”
　　林思慎低声应了一声，而后情不自禁的咽了咽口水，她跟着抬手，按在沈顷的手背上。带着她的指尖，准确的找到了靠近肩头，那道已经泛白，不仔细看压根就瞧不出来的齿痕。
　　沈顷垂着眸子，指腹轻轻摩挲过那细微的齿痕，唇角勾起一抹温柔笑意。
　　林思慎盯着她，只觉得口舌干燥的很，她舔了舔唇瓣低声道：“郡主若是觉着看不清了，大可再咬上一口。”
　　沈顷目光落在她面上，挑眉问道：“你不怕疼？”
　　林思慎想也没想，就毫不犹豫的开口：“怕。”
　　说完后，她看着沈顷的平淡的神色，有些尴尬的轻咳了一声，如实答道：“我怕疼，可不知为何，我却想让郡主再咬上一口。”
　　沈顷闻言轻笑出声：“你这可是，好了伤疤忘了疼。”
　　林思慎摇了摇头，正色道：“是郡主给的，无论多疼我都忍得住。”
　　沈顷怔了怔，她抿着唇看着一脸认真的林思慎，眼中的温柔仿佛要溢出来了，她的指尖轻轻在林思慎脖颈上拂过，口中轻嗔了句：“傻子。”
　　林思慎勾唇一笑，主动扯开了领口，露出那白|嫩的脖颈，殷切的问道：“那郡主可要咬？”
　　眼前的人如此主动，倒像是遇到什么天大的好事一般。
　　沈顷垂眸看着她雪白的肌肤，心中像是丢入了一块石子，荡开无数细微荡漾的波纹，她悠悠开口道：“既然夫君盛情相邀，那我就却之不恭了。”
　　“嗯。”
　　林思慎微微偏着头，闭上眼等着沈顷开口咬她。
　　也许过了很久，也许只是一瞬，林思慎便感觉到，沈顷接近了她，近在咫尺，近到那细微的呼吸声渐渐清晰，近到她鬓角的青丝垂落在林思慎的面上，酥酥痒痒的。
　　林思慎没伸手去拂开，她只是闭着眼等待着，那预想中的亲昵和疼痛。
　　很快她便等到了，不过她等到的，不是脖颈皮肉被牙齿咬破的疼痛，而是落在唇上柔软清甜的相贴。
　　心扑通一声，像是沉入了水中，再无声息。
　　林思慎缓缓睁开眼，首先映入眼帘的，便是那面若桃花眼若春水的美人儿，她并未闭上眼只是敛下了眸子，长长细密的睫毛轻轻的颤抖着，仿佛昭示着她此刻的心悸。
　　身体里突然窜出来的一股电流，让林思慎整个身子都软了下去，脑海中的思绪开始停滞。她垂在身侧的手，仿佛也脱离了她大脑的控制，缓缓伸出抱住了身前的人。
　　沈顷的唇柔软香甜，就算只是单纯的一吻，却也让林思慎心猿意马浑身僵硬了。
　　面对这等事，林思慎以前一直觉着自己经验颇丰，毕竟她时常去凝香楼，见过不少风尘女子和恩客亲热。还从秦灏看过不少□□，虽然她只是随意翻阅，但她有过目不忘的本事，那□□中栩栩如生的插图，她可是记得一清二楚。
　　可今日真的发生了，她却噤若寒蝉，除了刚开始她伸出了手，抱住沈顷外，她什么也不知道做了，她的脑子一片浑沌。
　　就在林思慎想要迫使自己冷静下来，想起接下来应该要做什么时，她唇上突然传来一阵刺痛，那痛意让她瞬间回过神来。
　　沈顷轻轻咬了林思慎一口，像是惩罚她的走神，抑或是满足她想要被咬的奇怪心思。
　　唇上的刺痛让林思慎眉头微蹙，然而就在她快要低|吟一声时，唇上的痛意瞬间消失了 ，取而代之的，是一片柔软在刚刚被咬过的地方，轻轻舔过。
　　林思慎的脸红的像烧着了一样，她心中既羞怯又悸动，她颤颤巍巍的想要学着沈顷的动作，咬她一口，谁知她才张嘴，沈顷便抽身离开。
　　沈顷并未给林思慎太多时间，一吻之后，她翻身背对着林思慎躺下了，闭上眼似乎打算歇息了。
　　可林思慎哪能立即从兴奋悸动中走出来，她呆呆的躺在床上，摸了摸自己的唇瓣，又侧头看了眼背对着自己的沈顷。
　　林思慎侧身蜷在沈顷背后，犹犹豫豫的伸手戳了她一下：“郡主？”
　　“我倦了。”
　　沈顷的声音平静无波，可若是林思慎足够认真，便能从她的声音中听出那一丝不易察觉的颤抖羞怯。
　　“那我陪郡主一同歇息。”
　　林思慎没忘，沈顷可是没日没夜的照顾了她三日，现在她要歇息了，林思慎自然不敢打扰。不过她刚刚还那般，瞬间却又要睡下，她还真能睡着？
　　摸了摸自己滚烫的脸，林思慎的心还在扑通扑通狂跳，她深吸了一口气打算陪沈顷歇息，可她的唇角抑制不住的上扬，脑子怎么也安静不下来。
　　来来回回浮现的，都是刚刚沈顷吻她时，那眉目含情面色微红的模样。
　　才过了一盏茶的功夫，林思慎觉着像是过了一个时辰一样，她盯着沈顷的背影，既不敢打扰，又想要把她掰过来和自己面对面。
　　就这么思绪烦乱的想了一阵，林思慎迷迷糊糊的靠着沈顷睡着了。
　　等她再醒来时，身旁已经空无一人，她睡眼惺忪的缓缓爬起身，四处找寻着沈顷的踪影，盖在她身上的锦被缓缓滑落。
　　好在沈顷还在屋内，也并不难找，林思慎抬起头一眼就透过纱帐，隐约看清梳妆台前，那抹熟悉的白色身影。
　　沈顷已经起身了，正坐在梳妆台前，由兰青绿荫伺候着梳妆束髻。
　　没想到，最后她居然睡着了，林思慎揉了揉眼睛，正打算掀开纱帐走出去。
　　兰青却突然走上前来，一边抬手掀开纱帐，一边回头对着沈顷恭敬道：“郡主，您还未歇息前，郡马她...”
　　话说到一半，她回头看了一眼，正巧对上了林思慎湿润惺忪的双眼。
　　两人大眼瞪小眼，皆是愣在原地面面相觑。
　　看到林思慎的那一刻，兰青被吓了一大跳，不过她忍住了没喊出来，她目光呆滞的盯着林思慎，好半天都没反应过来。
　　林思慎倒是很快就恢复了镇定，她施施然爬起身，捡起一旁的外衣披在身上，对着一动不动的兰青点头示意，而后唇角一扬，从兰青身旁掀开纱帐钻了出去。
　　兰青僵硬的转过头，看着林思慎的背影，幽幽问道：“郡马爷您是怎么进来的，奴婢一直守在门外，也没见您进来啊。”
　　林思慎躲在屏风后，匆匆将外衣穿好，而后轻咳一声仰头道：“兰青姑娘莫不是睡糊涂了吧？我自然是向郡主请示之后，才得已入内的，否则我还敢擅闯不成。”
　　兰青双眼瞪大，绞尽脑汁的想了一会，急忙道：“可是奴婢分明记得，郡马爷本想求见郡主，奴婢禀告说郡主歇息了，郡马爷便转身离开了。”
　　林思慎整理好衣冠，笑容满面的从屏风后走了出来，她看了眼沈顷，而后摇摇头装作无奈道：“兰青姑娘年纪轻轻的，怎么记性却不好用了。”
　　兰青本是笃定林思慎离开了琉光阁，可看着林思慎那振振有词的模样，又想起自己守在门外时，的确有那么一会昏昏欲睡。
　　她竟真的开始怀疑自己记错了，她小心翼翼的看着林思慎：“郡马爷难道后来又折返了回来？”
　　林思慎满意的点了点头，骗起人来却是脸也不红：“不错，还是兰青姑娘替我向郡主请示的，兰青姑娘可想起来了”
　　兰青没回话，呆呆的站在床榻边，绞尽脑汁的开始回忆了起来。
　　梳妆过后，沈顷缓缓站起身，她看了眼面容呆滞还在冥思苦想的兰青，又看了眼若无其事，正在拉扯着衣领的林思慎，勾唇一笑，轻嗔道：“你可玩够了？莫要再欺负兰青老实了。”
　　有沈顷替自己说话，兰青很快就回过神来，她冲着林思慎气呼呼的哼了一声，小跑着跑到了沈顷跟前，自然的拽着她的衣袖撒娇道：“郡主，奴婢真的没偷懒。奴婢就闭眼歇了一小会，就那么一小会，奴婢肯定没记错。”
　　看着在身旁撒娇的兰青，沈顷有些无奈的摇了摇头，语气却很是宠溺：“你呀，若是困了，回去歇息就是，不必时刻守着我。”
　　林思慎在一旁看着热闹，竟这才发现，沈顷虽然性子冷，但是对身旁这些个极为亲近的人，态度倒是很温和，说话也是柔声细语。
　　哄好了兰青之后，沈顷支开了她和绿荫，屋内就只余下她和林思慎两人。
　　林思慎瞥了眼紧闭的房门，缓步走到了沈顷跟前，眨了眨眼问道：“特地将人支开，郡主想要与我单独说些什么？”
　　沈顷挑眉，似笑非笑的反问：“你觉着我能与你说些什么？”
　　林思慎环臂而立，佯装认真想了一阵，而后断言道：“自然是，风花雪月谈情说爱。”
　　这人又开始不正经了，沈顷勾唇一笑，淡淡瞥了她一眼，嗔道：“胡言乱语。”
　　被这么娇嗔一声，林思慎竟觉得心中一阵酥麻，她压低了声音坏笑道：“难不成，郡主想再咬我一口。”
　　沈顷风轻云淡的神情，出现了一丝细微的变化，她敛眸咬着薄唇，没好气道：“你...我要与你说正事，你提那事做什么！”
　　生怕一会又把沈顷惹恼了，林思慎见好就收，她抿了抿唇笑问道：“那郡主要与我说什么正事。”
　　沈顷偏头看着她，神情恢复冷淡：“我要与你交代的事，是四皇兄的事。”
　　沈顷口中的四皇兄，便是沈忻洵。
　　一提起沈忻洵，林思慎面上的笑意就逐渐敛去，她眉头微蹙深吸一口气道：“郡主说吧。”
　　沈顷眸光微闪，她将林思慎混秘的这三日间，发生的事都告知了林思慎。
　　林思慎回府之后，府上陆陆续续的来了许多探望的客人，除了一些不足挂齿，前来攀附的官吏商贾之外。
　　最有分量的，便是近来颇受器重的二皇子，立下战功被召回京的四皇子，以及沈顷的父亲，皇帝同胞的弟弟，九王爷。
　　三个人是以不同的身份，前来探望林思慎的。
　　二皇子是受皇帝旨意，带着金银玉石绫罗绸缎，前来探望功臣。
　　九王爷是以岳父身份，前来探望自己昏迷未醒的女婿。
　　四皇子则是以同僚战友的身份，三次登门探望林思慎。
　　毕竟沈忻洵和林思慎在安庆城并肩作战过，他亲自登门探望林思慎也不奇怪，可怪就怪在，才过去三日他却来了三次。
　　几乎每日都会特地前来将军府，探望尚在昏迷之中的林思慎。
　　这无疑于给外人传递了一个消息，那就是四皇子和林思慎关系非常之亲厚。
　　从回京开始，四皇子就是所有人关注的焦点。以前四皇子在岭南时，人人都当他是被流放了，就算他是皇子，也压根就不会有人去在意他。
　　现在太子倒台了，皇帝将四皇子从岭南召回，还特意让他先去了一趟边境，披了一身战功回来。他一回京，皇帝就亲自下令，替他督建王府赏他金银财宝。
　　谁人都看得出来，皇帝这是有意扶持四皇子，让他与一家独大的二皇子分庭抗争。
　　朝廷中的文武百官几乎个个心怀鬼胎，有人想要明哲保身，有人想要升官发财。
　　选择明哲保身的人，就如同九王爷和林将军，他们竭力与那两位皇子保持距离，除了公事，私下尽量不与他们来往。
　　而选择升官发财的人，就如同当初扶持太子的那帮人，太子倒台之后，除了几个有气节的文人之外，无一例外，全部倒向了二皇子。
　　他们要扶持的人，他们选择的人，能决定他们下半辈子，乃至他们家族的荣华富贵。
　　而那些朝廷官员，其实就是一群赌徒，而夺位之争，就像是一个赌大小的赌局，骰盅里的骰子是大是小，不到最后开盅，无人知晓。
　　现在文武百官中，除了一些以九个王爷为首，选择保持中立的朝臣之外，其他人几乎是一边倒的支持二皇子。
　　而与之对比的，是初来京城的四皇子，明面上支持他的拥护者，几乎寥寥无几。
　　虽然无人敢定论最后谁会成为新帝，不过至少现在，瞎子都能看出来，赢面大的人是二皇子。
　　除了四皇子之外，在京城中名声大噪的人还有林思慎，从她攻破安庆城，坑杀了十几万寮军开始，她就成了晋国一颗冉冉升起的将星。
　　京城之中，再无人将她视作，当初那个只懂吃喝嫖赌的纨绔公子。
　　四皇子的三次探望丝毫不避嫌，他就是要让外人知道，自己和林思慎的关系非比寻常，而林思慎就是他的人。
　　林思慎没表态，可外人却都以为，林思慎已经选择了站在四皇子身边，就连掌握着林思慎把柄的二皇子，甚至都开始怀疑。
　　趁着她昏迷，沈忻洵居然刻意引人误会，偏他又是借着来探望的幌子，就算林将军再不愿意，那也不能将他拒之门外。
　　林思慎面无表情的沉默了良久，待她抬眸看向沈顷，却见她不知何时已行至窗边，拾起了一片被风吹来，落在窗柩旁的一片竹叶，饶有兴趣地端详着。
　　沈顷轻拈着那片青翠的竹叶，她低眉看着，唇角微微上扬。
　　林思慎走到她身后，环臂闷闷埋怨道：“这就是郡主选的人？”
　　她实在是不喜欢沈忻洵这个人，他根本就与太子二皇子没分别。
　　沈顷闻言回眸看向她，如黑曜石般深邃的双眸中，闪烁着点点揉碎的星光，她淡淡一笑轻飘飘启唇问道：“谁与你说，他是我选的人？”
　　作者有话要说：　　我要勤劳起来！！！
　　从今天开始，每天改成九点半更新，有点冷。
　　感谢在2020-01-17 22:30:51~2020-01-19 21:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不二臣 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：热情观众 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：y狐、热情观众 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 9个；热情观众 5个；息、41752224、a人生何处不相逢、41320112 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40168652 18瓶；独Q 15瓶；逗拔逆、陆夏一生推、好きです西l クロデ、青榭、盐汽水加糖、-、鱼头 10瓶；菩提。 7瓶；SAi、林允儿的女人 5瓶；咔 3瓶；忘记时间 2瓶；无意穿堂风、唯侑、35784831、嘻刷刷、哟哟、溽月之十、白、PollyZ、29722586 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 098
　　沈顷的话让林思慎大惊失色, 如果说沈顷选择的人不是沈忻洵，那还能有谁。
　　闻行任是沈顷的人, 这毋庸置疑, 而闻行任对沈忻洵的态度恭敬顺从，这难道还不能说明, 沈顷是在替沈忻洵铺路吗？
　　之前林思慎也怀疑过，因为当初在边疆时, 沈忻洵总是有意无意的，想要挑拨林思慎和沈顷关系。当时林思慎就在怀疑，沈忻洵和沈顷是不是貌合神离，只是表面上的合作关系。
　　如今沈顷的否认, 让她愈发怀疑起来。
　　林思慎沉吟了片刻, 抬眸看向了站在窗前, 悠然自得风轻云淡的沈顷，颇有些疑惑的询问道：“郡主选的人不是沈忻洵, 难不成还有别人？”
　　沈顷抬手勾起一缕发丝, 漫不经心道：“待到时机成熟后，你便会知晓。”
　　又是拖字诀，林思慎有些气恼的紧蹙眉头, 无论发生了什么事，无论沈顷想要做什么，她都不会告诉林思慎。倘若林思慎大着胆子问上一句，沈顷就说日后她会明白。
　　什么都瞒着她，这分明就是不相信她。
　　林思慎的脸色当即沉了下去, 她都愿意相信沈顷，沈顷却一点信任都不肯给她。
　　若是以前，依着林思慎的脾气，无论她心中有多不悦，都会憋在心中，面上不显露丝毫。
　　可今日她与沈顷之间的关系，已经明显更进一步了。她愿意抛弃理智选择相信沈顷，可沈顷却还像以往一样，什么都瞒着她提防着她。
　　委屈不甘，林思慎心中涌起一股怒火，一开口，语气间也仿佛带着尖刺，直接呛向沈顷：“郡主还在怀疑我？怕我将得知的消息悉数告知二皇子，坏了郡主的计划？”
　　从来没有人敢像林思慎这样，当着面对沈顷不满的发脾气，就不提九王爷和几位皇子了，就连老皇帝与她说话都是温声细语。
　　面对着林思慎如此语气态度，沈顷却并未气恼，她定定的看着林思慎，眉头微蹙正色道：“不是我不愿告知于你，而是现在知道的太多，对你来说反而不是什么好事。”
　　沈顷仍有隐瞒，不过她这次好歹还是解释了一句。
　　林思慎刚刚一时头脑发热，稍稍冷静下来后，她便敏锐的从沈顷的话语中听出了深意。
　　知道了太多反而不是什么好事，这句话不仅是在解释，还是在提醒林思慎，莫要想着私下去查探沈顷和沈忻洵的关系。
　　林思慎原本还真有打算，如果沈顷到最后，还是不愿告知与她其中内情。那她便私下动用罗网，抽丝剥茧的查出沈顷和沈忻洵之间，到底存在怎样的合作关系，还有沈顷到底暗中在扶持何人。
　　现在沈顷一句话，就在告诫她，不要妄图去牵涉其中。
　　怒火泻去，冷静思忖了片刻之后，林思慎抬眸看了沈顷一眼，却见她一言不发的站在窗边，神情风轻云淡，漆黑深邃的眸子定定的落在自己身上，平静的泛不起丝毫波澜。
　　林思慎突然有些心虚，刚刚她冷着脸发脾气的模样，现在想想都觉着尴尬。
　　她踌蹴着上前一步，耷拉着脑袋没说话，抬手轻轻碰了下沈顷的手，而后抬眸偷偷看了眼沈顷，见她并未露出不悦神色后，便大着胆子握住了她的手。
　　沈顷目光悠悠的瞥了她一眼，神情中仍是不见喜怒，不过她却并未甩开林思慎的手，只是为表不满，轻轻晃了晃手，下一秒就被以为她要挣脱的林思慎，用力紧紧的攥住了。
　　林思慎轻咳一声眼神闪烁，她握着沈顷的手，弱弱道：“郡主我又错了。”
　　沈顷轻轻摇了摇头，无奈的叹了口气柔声道：“何事需告知于你，我心中自有思量，你只需记住当初我们成婚之时的约定，我定不会背弃诺言。”
　　说其约定，林思慎却是神色一僵，当初的约定中可还有个三年之期间，沈顷说不会背弃约定，那岂不是说再过几月，她就要和沈顷和离了？
　　只看了眼林思慎的脸色，沈顷几乎就能猜到她此时是在想什么，她轻笑出声，指尖在林思慎的掌心轻轻刮过，口中嗔了句：“别胡思乱想，我说的约定，是当初应承你，只要你与我合作，我便会护你和将军府周全。”
　　那和离之事呢？
　　林思慎抿了抿唇正要开门问，门外突然传来了两声敲门声，而后兰青的声音也随之传来。
　　“郡主，四皇子来了。”
　　门外兰青话音才落，林思慎脸色当即沉了下去，她幽幽抬眸看着沈顷，长叹了口气：“那个讨厌鬼又来了。”
　　看着林思慎皱巴巴的脸，沈顷忍不住唇角上扬，抬手准确无误的捏住了林思慎的耳垂，轻轻拽了拽，嗔笑道：“什么讨厌鬼，是四皇兄，日后你也得这般叫他。”
　　林思慎唇角一撇，满脸都写着不情愿：“他来府上做什么，探你还是探我？”
　　沈顷面上笑意逐渐敛去，她深深的看了林思慎一眼，提醒道：“自然是来探你，这几日来府上，四皇兄好似和林将军相谈甚欢。”
　　林思慎闻言头疼的扶额：“父亲不会又看上四皇子了吧。”
　　沈顷淡淡一笑，摇头道：“这我倒不知晓，不过四皇兄最会投其所好。这几日间，他每日来都会给林将军带上一壶好酒。”
　　林思慎愈发头疼了，她蹙眉又问道：“父亲收下了？”
　　沈顷也没直说，只是随意抬手，替林思慎拂去她肩头的一处褶皱：“四皇兄送来的酒，大多是民间百姓自己酿造的米酒黄酒，林将军对此甚是满意。”
　　也就是说，沈忻洵送来的酒并不贵重，也不难得。只是刚好讨巧，让林将军既喜欢又没那么多警惕之心。
　　上次太子的亏没吃够，这回还敢和四皇子私下有来往，也不知该说父亲是胸无城府，还是太过没心没肺。
　　林思慎叹了口气，垂眸道：“看来，我有必要与父亲好好谈上一回了。”
　　沈顷眉尖一挑，并未言语。
　　她对林诤此人其实也颇为欣赏，在战场之上林将军能呼风唤雨用兵如神，下了战场，寻常待人处世，他却又极为坦荡赤忱。
　　只是有时这份坦荡赤忱，却不免被人利用践踏。
　　想起那坦荡到憨厚的林将军，以及那古灵精怪童心未泯的柳卿云，沈顷忍不住勾唇一笑，她侧头看着正垂眸沉思的林思慎，上下打量了一眼。
　　眼前的人，给人的第一感觉，便是干净请清新。
　　林思慎侧脸的线条流畅温和，睫毛又长又翘，双目清澈明亮，鼻梁俊俏笔挺，还有她那总是上扬的唇角，让人只看她一眼，便情不自禁的生出信任之情。
　　她并不是单纯的长得像林将军和林夫人，而是几乎集合了两人所有的优点，所以林思慎与自己一双父母，皆是似像非像。
　　看上去温柔单纯，内里却长了颗七窍玲珑心，事事都了然于心，却又爱装出一副什么都不懂的模样。也不知林将军和林夫人，那么一对单纯坦荡的夫妇，是怎么生下林思慎这只小狐狸来的。
　　有时看着自己心尖上的人，就算是她最窘迫时的模样，也越看越欢喜。
　　明明此时的林思慎又黑又瘦，早没了当初那风流倜傥的模样，可沈顷却觉着两年不见，林思慎似乎变得更为可爱喜人了。
　　林思慎可不知自己现在在沈顷的眼中，是何等的娇憨可人，她环臂而立垂眸思忖了片刻后，无奈开口道：“他怎么说都是来探我的，我总不能闭门不见吧，人家好歹也是四皇子殿下。”
　　虽然林思慎不情愿去见沈忻洵，可沈忻洵的确是特意登门来探望她的，再怎么不情愿，最后到底还是得去，布巾得去，还得笑面相曲意奉承。
　　正当林思慎幽幽叹气时，沈顷却勾唇一笑，淡淡道：“你若真不想见到四皇兄，大可不去。”
　　林思慎心一动，她抬眸看着沈顷，想着她定是有什么万全之策，既能不去见沈忻洵又能不得罪他，便虚心请教道：“若不去，得找什么由头？”
　　沈顷面色平静无波，她言简意赅的启唇道：“久别胜新婚。”
　　林思慎的脸唰的红了起来，她当即垂下头，口中喃喃道：“四皇子又不是不知道我是女子，如何久别....”
　　话说到一半，林思慎像是想起了什么，脸更是红透了。
　　林思慎当初在凝香楼和秦灏瞎混的时候，秦灏曾偷偷摸摸给了她一本图册，也不说名字，只与她说这图册实在是稀奇，瞧了叫人血脉偾张。
　　之前秦灏也少不了给林思慎带些□□，初始林思慎倒也翻阅过一些，可瞧了些也没什么兴趣，就丢在了一旁，过几日还回去。
　　偏偏那回她将图册带回府后，有一日夜里翻来覆去睡不着，突然想起来秦灏将图册给她时，那兴奋的语无伦次的模样，便找出图册挑灯夜读。
　　一翻开林思慎便觉着有些古怪，寻常秦灏给她□□皆是男女，这回却是男男女女，瞧着让人觉得新奇又脸红心跳。
　　那日看完之后，林思慎鬼使神差的将那本画册藏了起来，并未还给秦灏，为此她还被秦灏怀疑过，被怀疑有断袖之癖，秦灏还笑嘻嘻的取笑她，要送她几个漂亮男人享用。
　　林思慎突然想起来，那本画册至今还藏在老院子床榻下的暗格中，那些隐隐约约看过的画面，在她脑海中闪过，她眼神飘忽的偷偷瞥了沈顷一眼。
　　沈顷面色如常，一贯的清冷孤傲，她并不知晓林思慎此时在想些什么，只是就着刚刚林思慎的话，轻启薄唇道：“你去露个面倒也无妨，不过莫要与他太过亲近。”
　　林思慎轻咳一声，有些心不在焉的接过话，快速道：“不能太过亲近，这么说我得离他三尺远？”
　　沈顷闻言眉头微蹙，竟是微微侧头，面色紧凝的正色道：“三尺怎算是远？”
　　林思慎缩了缩脖子，不自在的拽了下衣领，刚刚想起的那些旖旎画面，让她现在还静不下心来：“那依郡主的意思，多远才算远。”
　　沈顷薄唇微扬，敛眸径直道：“十尺。”
　　林思慎神色一僵，她幽幽看向沈顷：“郡主是想让我和四皇子隔着十尺远碰面？”
　　作者有话要说：　　还是跟以前一样，十点不变，我会更勤劳的（没钱了
　　明天想补个双更（如果我弟弟没霸占我电脑玩守望的话感谢在2020-01-19 21:22:50~2020-01-20 22:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：听说土豆也叫洋芋攒一 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梦里梦外、萝莉与Zack、35805169、不止、书豆豆、41284410、热情观众、你为何如此撩人、21897252、独Q、云深不归处、麦麦不得了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自渡.、我的粑粑麻麻、senkuu、L酱、恋曲、盐汽水加糖 10瓶；洛 8瓶；32109662、sss15、花样作死冠军 5瓶；41156714 4瓶；Redamancy:D 2瓶；你的小宇_、决明、一条小蠢龙、嘻刷刷、不羡江中仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 099
　　见林思慎面色讶异, 沈顷似笑非笑的瞥着她，启唇戏谑问道：“这么说, 你觉着十尺是近了, 还是远了？”
　　隔着十尺远，那岂不是得隔着一条官道说话, 林思慎疑惑的眯着眼，所幸吐槽道：“照郡主的意思, 那不如不见？”
　　沈顷闻言挑眉，笃定道：“那就不见。”
　　这也太善变了吧，刚刚沈顷才示意她可以一见，现下又说不见。
　　林思慎有些摸不着头脑, 她踌蹴着问道：“当真不见？郡主不是说露个面也无妨吗？”
　　沈忻洵到底是皇子, 如今又是老皇帝跟前的红人, 他三番四次的登门拜访林思慎，之前未醒就算了, 如今醒来了林思慎还不见, 那也太不将沈忻洵放在眼中了。
　　林思慎还在犹豫，沈顷却走到桌边，施施然的提壶斟茶：“你不是说你不想去见他吗, 那就不去见。”
　　林思慎本就不想见沈忻洵，如今沈顷两三句的鼓动，还便真让她下定了决心，她走到沈顷身旁坐下，很是自然的接过了沈顷斟的一杯温茶。
　　举杯将茶水一饮而尽后, 林思慎深吸一口气：“那我就继续装病，找个人去告知于他。”
　　沈顷颇为满意的点了点头，平静的面容之上，唇角微微扬起：“很好。”
　　从琉光阁出来后，林思慎马不停蹄的回了养病的院落，才往床上一躺，没多时便有人寻来。
　　院子里，墨竹正整理着药莆，抬眼便看到林思韬正站在院子门前，似乎有些犹豫。
　　墨竹就着一旁木桶里的清水，洗干净了双手，又拍了拍身上的泥土，快步走到林思韬跟前：“大公子可是来看望公子？”
　　林思韬的目光落在墨竹面容之上，很快便眼神闪烁的偏开，他轻轻点了点头，轻声问道：“她可苏醒了？”
　　墨竹神色淡然，她微微颌首，恭敬的侧身让开：“公子醒了，大公子且随我来。”
　　林思慎本打算让墨竹去找林将军传个话，可林思韬的到来让她变了主意，一个普通的丫鬟若是特意去找主子，只为说一句林思慎睡了过去，恐怕会显得有些古怪。
　　若是这事让林思韬去与林将军说，那倒正常了许多。
　　林思慎也没隐瞒林思韬，她直言自己不太喜欢沈忻洵，亦不想见到他，林思韬当即便明白了她的意思，两人对视一眼，皆是了然一笑。
　　沈忻洵和林将军在前厅闲谈着，没一会老夫人便派人来通禀，说是小公子已经醒来了。林将军喜出望外，还不等他说些什么，沈忻洵就主动起身，提出要亲自去看看林思慎才能放心。
　　沈忻洵的身份摆在那，更何况林将军也不打算阻拦，当即便打算亲自领着沈忻洵，一同过去看看林思慎。
　　两人才走出前厅，林思韬就迎面撞了过来。
　　林思韬大多时候都是一个人待在自己的院落中，偶尔去后花园练练剑，若是无事发生很少会出现在其他地方。
　　林将军对于林思韬的出现，可比沈忻洵还诧异。
　　呆愣了一会后，林将军这才走到两人身侧，向着林思韬出声介绍起沈忻洵：“韬儿，这位便是四皇子殿下，还不快快行礼。”
　　林思韬身型修长健硕，几乎与沈忻洵一般高，俊朗的面容上神情不卑不亢，他抬眸直视着沈忻洵的双眼，而后徐徐躬身，单手作揖行礼道：“林思韬，见过四皇子殿下。”
　　林将军在一旁，又向沈忻洵介绍起林思韬：“殿下，这位便是老臣的长子，慎儿的兄长，名唤思韬。”
　　沈忻洵和林思韬自然是互相听说过，对方的名头，不过见面还是第一回 。
　　当年林思韬还跟随在林将军身侧，英姿焕发驰骋沙场时，沈忻洵还在皇宫中，当那不受宠处处被太子欺负排挤的小皇子。
　　如今两人的情形倒像是调转了过来，沈忻洵意气风发，林思韬却是颓丧了多年。
　　沈忻洵面上噙着清朗笑意，一见林思韬行礼他竟是眉头上挑，上前扶起林思韬，长叹了口气道：“大公子不必多礼，你是为我晋国浴血奋战过的功臣，本王哪受的起大公子一礼。”
　　见沈忻洵如此态度，林将军捋着胡子倒是颇为满意，可林思韬却是不动声色的退开了半步，站在林将军身侧，微垂着头低声道：“殿下太过抬举卑职了。”
　　林将军呵呵一笑，问向林思韬：“韬儿，你来此可是有何事？”
　　林思韬低垂着眉目，轻声道：“父亲，儿子刚刚已经去看过慎儿了，回来时听下人说，府中来了一位贵客，正由父亲亲自接待。儿子有些好奇，便特意来看一眼来的是何贵客，岂料正巧撞上了父亲和殿下。”
　　林将军点了点头，也不觉得林思韬的说辞有古怪，便径直问道：“这么说，你刚刚才去看过了慎儿，她现下情况如何了？”
　　林思韬轻叹了口气，语气担忧道：“慎儿她才醒来不久，身子很是虚弱。不过聊了几句，她便倦怠疲累，儿子离开时她又昏睡了过去。”
　　林将军闻言捋着胡子，思忖着开口道：“这么说，还是不去打搅她为好。”
　　林思韬垂着头没说话，眼角余光却瞥向了沈忻洵，好似正在观察着他的神色。
　　沈忻洵温和一笑：“既然慎儿又睡下了，那本王也不好前去打搅，还是等慎儿好些后，本王再来探望。”
　　眼看着林将军和沈忻洵又寒暄几句之后，沈忻洵告辞离去，林思韬这便与林将军告退，匆匆走回了林思慎之前住的老院子。
　　不去见沈忻洵，林思慎的心情大好，她懒洋洋的趴在桌边，面前摆着一盘满满的荔枝，看上去个个饱满新鲜。
　　林思慎熟练的剥了皮去了籽，往嘴里丢入荔枝肉，眯着眼嚼两口。
　　浓郁的荔枝香味充盈着整个口腔，这些日子来身体的疲累皆是一扫而空，林思慎面上逐渐浮现满足的笑意。
　　林思慎从小到大最爱吃的水果，便是荔枝。
　　晋国之内，盛产荔枝的地方唯有百越。而百越离京城远有百里，京城中的人，鲜少有人能享用到如此新鲜多汁的荔枝。
　　林思慎桌上的这盘荔枝，可是沈顷特意吩咐兰青给她送来的。
　　每年这个时候，百越的荔枝成熟，当地官员便会特意派人摘下最饱满的荔枝，冰镇储藏，快马加鞭的送来京城。
　　至于送去哪，自然是送去了皇宫之内，给皇帝享用。
　　今日皇帝才派人来将军府，把百越新送来的荔枝赏赐给沈顷，谁知一转头，这荔枝还没进琉光阁，就先落到了林思慎的桌上。
　　沈顷自己没留，亦是没给老夫人和林将军，而是一颗不少的全部给了林思慎。
　　若不是知晓林思慎爱极了荔枝，恐怕这等行为，就有些不符她平日的作风。
　　林思韬来的时候，林思慎已经吃了大半，她好不容易才停下嘴，打算将剩下去的荔枝送去给祖母和娘亲尝尝。
　　林思慎取了几颗荔枝，献宝似的捧到了林思韬跟前，笑嘻嘻道：“大哥，你来的正巧，刚从百越送来的荔枝，尝尝吧。”
　　林思韬看着林思慎亮晶晶的双眸，忍不住唇角微勾，他摇了摇头一脸宠溺道：“大哥不吃，都留给你吧。”
　　林思慎也没理他的拒绝，径直塞到了他的手中，而后笑问道：“大哥就不好奇，这些荔枝是从哪来的？”
　　这问题倒是有些蠢了，从皇宫里出来的东西，除了郡主之外，这个府上还有何人能有。
　　不过林思韬在意的不是这个，他盯着林思慎的脸瞧了好一会，突然暗笑了一声问道：“慎儿这般模样，可是得意？”
　　林思慎轻咳一声，取了颗荔枝把玩在手中：“我有什么好得意的？”
　　林思韬笑而不语，他算是看出来了，林思慎和郡主的关系应当是又近了一步，否则林思慎今日才醒来，怎可能这般开心。
　　在林思韬那略带深意的眼神下，林思慎有些不自在了，她转移了话题正色道：“大哥，咱们还是说正事吧。”
　　林思韬几乎瞬间便明白了林思慎所说的正事是什么，他笑意逐渐敛去，沉声道：“你是想问我四皇子？”
　　林思慎点了点头：“大哥觉着此人如何？”
　　“虚伪。”
　　林思韬想也没想，就这从口中斩钉截铁的吐出这两个字评语，倒让林思慎有些愣住了。
　　虽然只与沈忻洵见了一面，也就说了那么一两句话，可林思韬似乎很是笃定的这般评价沈忻洵：“四皇子与二皇子，倒也没什么分别。”
　　林思慎幽幽叹了口气：“我与大哥的看法一样。”
　　也就说，如今两个夺嫡的皇子，其实都是同一种人，表面上礼贤下士温和有礼，其实却极为虚伪自负，是名副其实的笑面虎。
　　好在沈顷选择的人，并不是他们二人中的任何一个，若是换做林思慎，恐怕她也无法在这两人之中做出选择，不过是五十步笑百步罢了。
　　林思韬担忧的看着林思慎，突然开口道：“慎儿，依大哥看，这个四皇子似乎对你有所图，你日后还是离他越远越好。”
　　林思慎心下一惊，她疑惑问道：“大哥是如何知晓的？”
　　林思韬摸了摸下巴，思忖着答道：“他几次三番来府上探你，大哥原以为你与他关系亲厚，这般倒也没那么奇怪。可你醒来后，大哥却见你对他极其厌烦。既然不是关系亲厚，却又对你如此殷切关忧，他定是有所图谋。”
　　作者有话要说：　　回家之后真的定不了时，一会有事一会有事的。
　　感谢在2020-01-20 22:01:07~2020-01-21 22:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：冬虫草 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：包包 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众 5个；Deeplove 4个；小风、挚爱、萝莉与Zack、啦啦啦、董夫人吖、小辰爷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小玉 20瓶；田北七不北七 10瓶；gR、梦里梦外 5瓶；一只小帅fai 3瓶；热情观众、贺朝 2瓶；。背对背拥抱、衍泰、无意穿堂风、35784831、奈何往兮、W啦啦啦2121159、饭米、雨、我就是来看看、丁辉人的como、白、小西东、行韵、老米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 100
　　醒来之后, 在将军府内养伤的这段日子，林思慎久违的过上了清闲自在的生活。
　　她晨起后, 先是陪大哥在后花园练剑。半个时辰后, 回去歇息用早膳，就去祖母的佛堂, 陪祖母抄写佛经。又过一个时辰，陪着娘亲去满香楼吃茶, 看戏听书。
　　晌午之前回到府上，往肚子里灌上两碗药汤，而后马不停蹄的溜回琉光阁，死皮赖脸的爬上沈顷绾的床, 说要陪她小憩。
　　如今正是炎炎夏日, 整片大地都像是放在火炉之中烤炙一般。
　　林思慎每日都说是来陪沈顷绾小憩, 不等沈顷绾上床，她就麻溜的脱衣爬上床躺好, 眼巴巴的等着沈顷绾上来。
　　沈顷绾的体温, 不管春夏秋冬，总是散发着阵阵凉意，冬日也就罢了, 这炎炎夏日挨着她，就像是挨着一大块冰似的，舒服又凉爽。
　　林思慎就正好与沈顷相反，她的身体永远都是热烈温暖的，冬日倒是不怕冷, 夏日便有些受苦了，浑身上下像火炉一样烤人。
　　尽管就连兰青偶尔不小心碰到林思慎，都嫌弃她身上太热，可沈顷却一次都没把她赶下床。
　　每日一到时辰，沈顷就卸下妆容，取下发簪，褪去外衣，波澜不惊的躺在林思慎身侧，闭眼不语，就如同往常小憩一般，也当林思慎没存在一般。
　　林思慎也不打搅沈顷，乖乖躺在她身旁闭上眼，只是偶尔会睁眼看看沈顷有没有睡着，而后趁着沈顷未被惊动，便要往她身边蹭去。
　　她要亲昵的贴在沈顷身旁，还要伸手握住沈顷的手，五指相扣后这才满意的闭上眼歇息。
　　只有等林思慎睡着后，沈顷与林思慎交扣的手才会轻轻一动，明明沈顷尚未睁眼气息平静，指腹却在林思慎的手背之上摩挲。
　　这样的日子足足持续了大半月，悠闲而平静。
　　林思慎几乎快要忘记了，那两年刀头舔血殊死奋战的日子，只是午夜梦回时才会想起那些死在自己手上的人，想起被她下令坑杀的数十万寮人，他们瞪大惶恐不安的双眸，死死的盯着自己。
　　这些都是战场的残酷之处，林思慎不觉惭愧，因她知晓若是她败了，寮军对她的手段恐怕会残忍上百倍千倍。
　　养了大半月的伤后，皇帝的口谕便借由林将军的口，传到了林思慎的耳中。
　　皇帝听闻林思慎已经醒来，伤也养的差不多了，便下口谕召见林思慎。
　　早在四皇子回京城每两日后，在安庆立下战功的人便个个都进行了封赏，而其中最大的功臣林思慎虽然尚在昏迷，但皇帝已经给了她封赏。
　　封林思慎为兵部侍郎，位居正三品。
　　林思慎入仕只短短三年，身份便水涨船高，从三年前的那个纨绔小公子，成了如今人口相传的英勇小将军，也成了朝堂之上占据一席之地的兵部侍郎。
　　除了在安庆立下的战功之外，林思慎的升迁必不可少的还有两位功臣，这两位便是二皇子和四皇子。
　　这二人各自都以为，林思慎已是他们可以拿捏的附庸，自然不介意在皇帝面上替林思慎说上几句好话，升她的官，便是涨自己的势力。
　　皇帝召见林思慎倒也没什么要紧事，不过是在文武百官面前，对她大加赞赏体恤一番罢了。
　　早朝散去后，林思慎本打算加快步子离开，却不想沈忻洵一早就盯着她，皇帝一走他便径直走向了林思慎。
　　林思慎眼角余光分明瞥见沈忻洵正向她走来，她却佯装不察，转身背对着沈忻洵，大步踏出了金銮殿。
　　岂料沈忻洵见她加快步子离开，竟是在她身后，遥遥张嘴唤了一声。
　　“慎儿。”
　　身后沈忻洵的叫声飘入耳中，林思慎眉头微蹙脚步却丝毫不停，她和沈忻洵隔着还算有些距离，沈忻洵的声音又不大，就算她装作没听见快步离开了，应当也不算无礼。
　　眼看着林思慎走远，沈忻洵突然顿下了步子，他眯眼看着林思慎的背影，面上神情未露不悦，反倒是饶有兴趣的勾起唇角。
　　难怪儿会对林思慎情有独钟，他倒也越来越觉得林思慎有趣了。
　　与林思慎并肩而行的，是一位仕读学士，他也听到了四皇子的声音，虽然听到慎儿两字时，他稍稍愣了一下，不过他很快便反应了过来。
　　他抬手拦住了林思慎，神态间满是殷切：“侍郎大人请留步，四皇子殿下好似正在大人。”
　　此人一开口，林思慎就算再想离开也不得不停下了，她心中暗骂此人狗拿耗子多管闲事，面上却是装作一副茫然的模样：“殿下找我？”
　　一边说着她一边回头疑惑的看了眼，果然看到沈忻洵站在不远处，对着她微微扬了扬下巴，缓步向着林思慎走来。
　　林思慎皮笑肉不笑的看向一旁的学士，点了点头谢道：“还好经学士大人提醒，否则思慎还真就这么走了。”
　　学士已经顺手拦下了林思慎，照道理他就应当离去了，可他却纹丝不动的站在林思慎身侧，微微弓着身子看着走来的沈忻洵：“侍郎大人不必客气。”
　　此人的目的再明显不过了，林思慎看也没看他一眼，她深吸一口气抬眸扯开唇角，笑看向沈忻洵。
　　身穿蟒袍头束玉冠的翩翩公子，身长玉立剑眉星目，唇角噙着一丝温和笑意。抬眸望来时，俊朗面上绽露的那一丝清浅笑意，也不知能倾倒多少怀春少女。
　　唯一的缺憾便是他行走间，左腿似乎微微有些僵硬拖沓，像是跛了一般。
　　沈忻洵走到林思慎身旁，侧目看了眼那一直停留在林思慎身旁的学士，对着他微微一笑。
　　学士这才满足了，他躬身谄媚一笑，而后这才恭敬的告退离开了。
　　待那人走后，沈忻洵负手望着林思慎，柔声问道：“可否介意本王与你同行？”
　　林思慎本以为沈忻洵是想与她说些什么，可他未曾开口，只是与林思慎并肩从宫门走出后，屏退了迎来的仆从，继续一言不发的跟着林思慎往将军府的方向走去。
　　见他这般，林思慎也不得不让马夫先行回去，然后满脑子疑惑的跟在沈忻洵身旁。
　　又往前走了一段，林思慎忍不住想要开口，沈忻洵却先她一步，垂眸一笑柔声开口道：“慎儿，陪本王四处走走吧。”
　　林思慎压根就不想跟在沈忻洵身侧，可奈何身份有别，她又不敢明面上拒绝，只能暗中深吸一口气，应承道：“思慎领命。”
　　跟在沈忻洵身后，两人踱步顺着大道往前走去，身后的仆从隔开些许距离，恭恭敬敬的跟着。
　　两旁来往的百姓大多都认出了林思慎，盯着她看了半晌后，又偷偷与一旁的同伴窃窃私语起来。
　　而跟她同行的四皇子，也有许多人从他的装束，猜出了他的身份。
　　这两人的身份一个比一个尊贵，寻常百姓哪怕就是看上一眼都心生畏惧，见两人踱步而来，百姓们纷纷垂头避开，给两人让开了一条宽敞的大道。
　　林思慎见状有些别扭，她平日在这条街巷来来回回不知多少遍，百姓们见了她就算忌讳，却也从不会像今日这般，退避三舍。
　　沈忻洵对此倒是习以为常，他悠悠叹了口气低声道：“本王离开京城应当也有数十年了，如今好不容易回来，不仅宫城变了，就连这熟悉的京城竟也变得如此陌生。”
　　没想到他竟是突然感慨了起来，林思慎轻咳一声，若无其事的安抚道：“殿下既然回来了，再待些日子便也都熟悉了。”
　　沈忻洵朗声一笑，偏头看向林思慎：“说的也是，不过若是有慎儿陪同，想来本王应当会更快适应。”
　　林思慎闻言神色不变，眉头却是不动声色的微微一蹙，还想让林思慎陪着他在京城闲逛，是怕今日看到他们同行的人不够多吗
　　虽然心中厌恶至极，可林思慎还真能保持着面上不露出丝毫，对沈忻洵的厌恶。
　　她面露难色，有些无奈又有些遗憾道：“思慎如今任职兵部侍郎，公事也多了不少，恐怕空闲的时日不多。若是殿下需要人陪同，不如思慎替殿下推举一人？”
　　沈忻洵笑了笑没说话，他抬眸看看向林思慎身后，突然开口问道：“不知慎儿可喜欢胭脂红粉？”
　　林思慎面色一僵，垂在身侧的手轻轻一攥，她垂眸低声道：“殿下真是开玩笑，思慎乃是粗糙之人，又是男儿身，怎会如同女子般喜爱胭脂红粉呢。”
　　沈忻洵闻言歉意一笑，漆黑锐利的眸子带着笑意，眨也不眨的盯着林思慎的面色：“是本王错了，本王一时口误，本王其实是想问，慎儿平日可喜欢送儿一些胭脂红粉？”
　　林思慎摇了摇头，神色平静的解释道：“郡主不太喜欢，思慎又对女儿家用的物什知之甚少。”
　　沈忻洵闻言眉头微蹙，笑着叹了口气道：“这怎么行，儿毕竟是个爱美的女儿家，怎会不喜欢胭脂红粉。这送不送是你的心意，欢不欢喜那便是儿的事。”
　　话音才落，不等林思慎开口，沈忻洵又抬手往林思慎身后一指，满面笑意饶有兴趣道：“正巧路过，不如慎儿进去替儿挑一盒胭脂，本王替你买下。”
　　林思慎下意识地回身看去，却只见身后的胭脂铺上的匾额上，明明晃晃的挂着两个大字。
　　云记。
　　与此同时，一个熟悉的声音带着惊喜和抑制不住的哭腔，在一旁响起。
　　“林公子，您终于来了。”
　　作者有话要说：　　今天电脑出了问题，不是我故意要拖的，搞了好久。感谢在2020-01-21 22:28:18~2020-01-22 23:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 15个；云深不归处 2个；卷卷、墨小尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：forth 10瓶；青仔 9瓶；41693044 6瓶；羡仙、董夫人吖 5瓶；? 4瓶；。背对背拥抱、决明、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 101
　　一大早开铺, 店里就迎来了一位熟客，云鎏忙前忙后的招呼了许久, 好不容易才说服客人买下了最新款的胭脂。
　　结账之后, 云鎏温和恭敬地送客人出门，与客人细声告别。一直到看着那位客人逐渐远去, 她这才舒了一口气，抬手抹去白皙额头上, 那冒出来地一层细汗。
　　云鎏本打算转身回店，可不经意间的一个抬眸，眼角余光却瞥见了店铺前，那道熟悉的印入骨血的身影。
　　虽然只是一道清瘦修长的背影, 一个若隐若现的侧脸, 可云鎏却一眼就认出了那人是谁。
　　林思慎背对着她, 与一个身型高大相貌英俊，衣着雍容贵气的男子同行, 他们正好停在胭脂铺前, 不知再说些什么。
　　云鎏有些难以置信，她呆呆地看着林思慎，不敢出声惊扰, 她甚至觉得这又是自己的梦。
　　直到与林思慎同行的那个贵公子，突然抬眸似笑非笑的看向了她，而后勾唇满意一笑，又与林思慎说了些什么，林思慎这才缓缓转过身。
　　“林公子, 您终于来了。”
　　听到了那熟悉的声音，林思慎的目光终于从匾额上落下，落在了门前，那红衣似火清丽无双的女子身上。
　　两年未见，云鎏似乎没有变过，她还是那么的美丽耀眼，还是那么的温婉动人，甚至她看向林思慎的眼神，都如同两年前那般，百转千回情丝缠绕。
　　再见云鎏，林思慎心中仍是泛不起丝毫波澜。不过若问她是否有所触动，那是自然的，就如同见到了一个许久未见的好友，那一闪而过的惊喜，真诚而明媚。
　　林思慎面上浮现了一丝笑意，她欣喜却又带着克制，微微点了点头：“云鎏姑娘。”
　　云鎏自然而然的将一旁的沈忻洵忽略，哪怕从穿着气度便能看出他的身份，可云鎏却并不在意，她满眼都装的是眼前的林思慎，她有些急切的快步走到林思慎跟前，目光细细的划过林思慎的眉眼鼻梁唇瓣。
　　眼眸中弥漫着朦胧湿润的雾气，微微一眨，那雾气凝结的细碎水珠，便悄然滑出眼眶。
　　云鎏藏在袖间的十指紧紧蜷缩在一起，她尽量压抑着心中的激动，仰头用发红的眼睛注视着林思慎，语气温柔的不像话：“林公子瘦了不少，也黑了些。”
　　这话语间的暧昧情愫，恐怕就是一个不识两人的路人，都能听得出来其中奥妙。
　　沈忻洵自然也听明白了，他垂眸一笑，抬眼看向了林思慎，笑问道：“这位姑娘可是慎儿的老熟人？”
　　林思慎满心复杂，明明两年未见，为何云鎏还是如此的痴情，还在痴痴的等着她，她心中有所触动眼神亦是有些闪躲，避开了云鎏柔情的目光。
　　沈忻洵问了话，林思慎迅速的整理好面上的神情，微笑着回头，与沈忻洵介绍了起来：“殿下，这位姑娘是云记胭脂铺的老板娘，云鎏姑娘。”
　　林思慎不知道沈忻洵究竟是有意还是无意，竟将她带到了云记胭脂铺，不过就算沈忻洵之前是无意的，那刚刚这一幕，恐怕他也看出了云鎏对她的感情。
　　沈忻洵眯着眼想了想，又看了眼林思慎跟前，那个清秀貌美楚楚动人的红衣女子，突然笑着道：“云鎏，这名字听来，倒是有些耳熟。”
　　云鎏本只是默默注视着林思慎，听闻沈忻洵的话语，她抬眸看了此人一眼，而后很快脸色一白，垂下头去。
　　云鎏当初在凝香楼，也算是见过不少位高权重的大臣，出身贵门的公子哥。林思慎虽然出身威远将军府，可也算不得客人中身份最尊贵的人。
　　从沈忻洵的穿着，很容易便能猜出他的身份，他丝毫没有遮掩的穿着蟒袍，戴着玉冠，傻子都知道他是皇家子弟。
　　当初云鎏在凝香楼时，是头等花魁，更是有京城第一美人之称。沈忻洵说云鎏的名字听来耳熟，想来就是在暗讽云鎏以前的身份。
　　云鎏垂头站在林思慎身前，目光隐忍而痛苦，在凝香楼的那段日子，是她最痛苦也是最幸福的一段日子，有时她想要忘记，却又不舍忘记。
　　林思慎转头看着沈忻洵，朗声笑道：“云鎏姑娘是云记胭脂铺的老板，而云记胭脂铺莫说在京城，就是在晋国也颇负盛名，殿下听过也不稀奇。”
　　沈忻洵似笑非笑的看着林思慎：“这么说来，本王倒还真有可能听过云记的胭脂，自然也有可能听过云老板的名号。”
　　既然沈忻洵顺着台阶下来了，林思慎便也一笑而过，她拂袖一指柜台之上摆着的胭脂：“殿下可想要在此买些胭脂，回去送给夫人们？”
　　沈忻洵摆了摆手，他盯着林思慎的脸色，笑道：“这倒是不急，不过本王看慎儿与云老板，似乎关系非同一般，也不知儿是否知晓。”
　　默不作声的云鎏抬眸看了眼林思慎，从林思慎微冷的眼神中，看出了她对沈忻洵的厌恶和抗拒。
　　云鎏看出沈忻洵就是刻意让林思慎难堪，她眉头微蹙双手紧握，突然不卑不亢的迎着沈忻洵上前一步。
　　她唇角勾起一抹礼貌而疏离的浅笑，风轻云淡的坦然自己的身份：“殿下，小女子过往不过是一个在凝香楼混迹过的风尘女子，而林公子是威远将军府的小将军，又是青阳郡主的夫婿。就算小女子曾与林公子有过交集，那也不过是林公子可怜小女子罢了。”
　　“身份有别，林公子偶尔帮衬小女子已是菩萨心肠，小女子又怎敢高攀林公子。”
　　这么一段话下来，林思慎深吸一口气，神色复杂的看向了云鎏。
　　云鎏是知道沈忻洵为难她，怕她因此被郡主责罚，这才有意替她解释，却又不得不言语间贬低自己。
　　沈忻洵盯着林思慎看了眼，而后笑了笑没说话，云鎏和林思慎之间的关系，在京城可是人尽皆知，也不难查探到。只是他没想到这位姓云的女子，还真如传闻中那般，一颗痴心牢牢系在林思慎身上。
　　这还真是越来越有意思了。
　　沈忻洵的目光终于从林思慎身上移开，落在了云鎏身上，深邃的眸中闪过一道隐晦的暗光：“看来云老板不仅很会做生意，还很会为人处世。”
　　云鎏比林思慎更加敏锐的察觉到，沈忻洵那异样的眼神，那一闪而过的炙热和侵略，就像是看到一件精美的瓷器，忍不住想要出手推到在地上，看着它支离破碎凋零破败，以满足心中那怪异的满足感。
　　这样的眼神云鎏太过熟悉了，当初她为何会痴恋上林思慎，正是因她有一双清澈干净的眸子，正是因她看向自己时，那纯粹而平静的疼惜，没有哪怕一丝的占有和侵略。
　　云鎏快速的垂下头，双手轻轻一颤，她强压住心中的不适和不安：“若是殿下当真听过云记，那便是云记的无上荣耀。我们云记的胭脂在京城之内，的确颇受不少夫人小姐的喜爱。想来殿下府上女眷也不少，不如小女子改日派人送上几盒新款的胭脂，送予殿下府中的夫人。”
　　沈忻洵不动声色的看了林思慎一眼，而后轻笑一声，柔声与云鎏道：“本王从不收白送的东西。不如这样，择日不如撞日，本王今日还有些事要办，劳烦云老板今夜便带上胭脂，亲自送来本王府上，如何？”
　　让云鎏夜里送胭脂去府上？
　　一旁的林思慎几乎瞬间便明白了沈忻洵的意思，她脸色微微一变，侧目看向了云鎏。
　　果然，云鎏的脸色苍白如纸，她垂着头纤细瘦弱的身子如同风中杨柳般，轻轻颤抖着。
　　林思慎上前一步，半个身子正巧挡住了云鎏，她迎着沈忻洵的目光：“殿下，夜里让云鎏姑娘一个弱女子出门，总归有些不方便。”
　　沈忻洵压根就没打算放弃，他盯着躲在林思慎身后的云鎏，目光带笑：“慎儿大可放心，本王会派人接送云老板，绝不会让她有任何危险。”
　　林思慎微微侧身，彻底的将云鎏挡在身后，她不想得罪沈忻洵，可她更不能眼睁睁的看着沈忻洵欺负云鎏。
　　她面上笑意逐渐消失，平静的看着沈忻洵：“殿下若真是看中了云记的胭脂，那不如现下便挑好，思慎这就派人送去府上。”
　　初见面时，虽也有些厌恶沈忻洵，可林思慎还以为他是个聪明人，却没想到他竟如此的嚣张跋扈，比起太子都有过之无不及。太子起码还会顾忌皇帝，只敢派手下人为非作歹。
　　沈忻洵的做派，可比太子还夸张不少。
　　他初来乍到，本该谦逊有礼事事隐忍，这般为所欲为嚣张跋扈，恐怕也就只能惹人生厌。
　　听林思慎这般说，沈忻洵倒是面色不变，他戏谑一笑压低声音道：“既然慎儿想代劳，那不如今夜，就由慎儿亲自将胭脂送去本王府上吧。”
　　闻言，云鎏抓着林思慎衣角的手突然一紧，她有些难以置信自己刚刚听到了什么。
　　林思慎额角青筋一跳，面对着沈忻洵的咄咄逼人，她有些忍无可忍了，正当她压不住怒气想要开口呵斥之际，却见一道白衣身影翩然出现在沈忻洵身后。
　　林思慎嘴里的话生生咽了回去，她呆呆的看着那白衣胜雪眉目如画的绝色女子，眼中的羞恼逐渐转变为欣喜。
　　“四皇兄想要胭脂，那不如由儿送去四皇兄府上，如何？”
　　作者有话要说：　　不喜欢了也很正常，没关系的，不过还是谢谢你们喜欢过。
　　晚安。感谢在2020-01-22 23:05:43~2020-01-23 22:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众 3个；左岸的可乐、?昴、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ini 20瓶；东方夜放花千树 18瓶；云深不归处、与西、Lorr 10瓶；莫得感情 5瓶；夜花凉 3瓶；衍泰、咔 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 102
　　所有人的目光都汇聚在云记胭脂铺前, 就连匆匆走过的行人也不禁放慢了脚步，偷偷侧目望去。
　　只因那胭脂铺门前, 正站在一个仿似从画卷中走出的仙子。
　　只见那女子白衣如雪翩然若仙, 玉手执着一把素白色的油纸伞，施施然站定在云记胭脂铺前。她的面容眉眼完美精致, 气质清冷孤傲，让人心驰神往之际, 又不敢生出亵渎之情。
　　她就像是烈焰之中，那一抹洁白清冷的晶莹雪霜。哪怕只是匆匆一瞥，都使人情不自禁感叹造物主对这她的偏袒。
　　林思慎和所有人一样，出神的看着这从天而降的沈顷, 她不知晓为何沈顷会出现在此处, 还是在如此紧要的关头。
　　若不是沈顷的出现, 她恐怕就真压抑不住心中的怒火，得罪沈忻洵了。
　　众人之中, 也就唯有沈忻洵对沈顷的出现不感意外了, 因林思慎走神直勾勾的看着沈顷，眼中自然而然的忽略了沈忻洵。
　　不过她眼角余光，正巧瞥见了一丝怪异之处, 那就是沈忻洵听到沈顷声音那一刻时，眼中一闪而过的狂热和复杂。
　　沈忻洵抬手轻飘飘的拂去衣袖上的灰尘，他缓缓转身，噙着温和笑意的双眸，落在了沈顷清冷平静的面容之上, 他打趣似的开口问道：“儿怎会出现在此处，难不成是与慎儿心有灵犀？”
　　沈顷风轻云淡的瞥了林思慎一眼，瞧见躲在她身后的云鎏时，唇角微微一勾，而后快速的收会了目光，对着沈忻洵欠身行礼道：“青阳见过四皇兄。”
　　“儿不必多礼。”
　　沈忻洵上前一步抬手虚扶起沈顷，他点到即止的打量了沈顷一眼，笑声感慨道：“多年未见，未曾想儿竟都出落的如此亭亭玉立了。为兄还记得，当初离京时，儿不过才这般高。”
　　说完，沈忻洵伸出手比划了一下，旋即收回手又叹道：“这好似才一眨眼，儿就成了个大姑娘，竟都成了婚。”
　　林思慎在一旁听着有些发愣，心中只觉着有些奇怪，怎么沈忻洵的话语神态，听起来看起来就像是回京后，头一回见到沈顷一般。
　　正当她万分留心身前寒暄的堂兄妹二人时，衣角突然被轻轻一扯，林思慎疑惑的一回头，对上了云鎏复杂略显尴尬的双眸。
　　云鎏眼角余光瞥了门前一眼，见沈忻洵和沈顷似乎并未注意，连忙低声问道：“林公子，不知云鎏两年前送给公子的香囊，公子可还带在身上？”
　　她低声细语，声音弱的好似蚊子嗡嗡一般，哪怕是站在她身旁都不见得能听清，不过好在林思慎耳力够好，听清了她的低语。
　　云鎏知晓林思慎今日并不是特意来找自己，她不知今日一别，何时才能再见到林思慎。所以她想抓紧机会，哪怕青阳郡主和四皇子就在眼前，也想要问问林思慎，她送的香囊林思慎是否还留在身边。
　　林思慎虽然不明白云鎏为何现在会问这个，但她还是认真的想了想，而后这才想起，当初出征离京之时，云鎏送予了她一个自己亲手绣的香囊，说是里头有她求的平安符。
　　那香囊毕竟是云鎏心意，林思慎自然一直都留着，不过那香囊是由墨竹替她收着，想来现在应当还在墨竹身边。
　　林思慎几乎所有的心思，都放在沈顷和沈忻洵身上，她心不在焉的在身上摸了摸，忙不迭的低声解释道：“今日并未带在身上，不如改日还你吧。”
　　云鎏闻言抿了抿唇，垂下头似乎有些失望，她摆了摆手柔声道：“公子不必将香囊还给小女子，公子平安回来后，小女子还未曾去洗尘寺还过愿，小女子不过是随口问上一句罢了。”
　　“原来如此，我还以为云鎏姑娘想收回。”
　　林思慎有些心虚的摸了摸脖子，其实云鎏送她的那个香囊，后来不知怎么竟是被划破了一个口子，还是墨竹心灵手巧，将它给补上了。不然云鎏真想要回去，恐怕还会发现上头有缝补过的痕迹。
　　云鎏苦笑着摇了摇头：“公子多想了，小女子怎可能...”
　　“不知云姑娘以为如何？”
　　沈顷冷冷清清的声音突然飘入耳中，不仅是云鎏，就连林思慎都被吓了一跳，她急忙回头看向沈顷，却见沈顷压根没看她一眼，反倒是面上噙着一丝温柔的笑意，看向了云鎏。
　　一旁的沈忻洵也转过了头，噤声似笑非笑的看着云鎏。
　　刚刚沈顷和沈忻洵交谈之时，云鎏压根就没注意到他们二人再说些什么，故而此时听他们问起，一直之间竟是不知该怎么应答。
　　云鎏有些局促，不过并未慌乱，在这两位身份尊贵，一言就能定她生死的大人物面前，她镇定自若的敛眸，而后深吸一口气，抬眸不卑不亢欠身，缓声道：“既然郡主殿下和四皇子殿下开了金口，那小女子自然...”
　　话未说完，一旁的林思慎却是眉头紧蹙，正色沉声道：“这般恐怕有些不妥吧。”
　　虽然林思慎刚刚在与云鎏交谈，但是她仍在细心关注着沈顷和沈忻洵的交谈内容。云鎏不知他们为何突然将话丢给自己，林思慎却是知晓。
　　沈忻洵说他的王府才完工，明日要邀文武百官在府中设宴。本请了庆州一位红极一时的舞姬在宴席之上献舞，岂料两日前那位舞姬突染重病卧床不起。
　　因此沈忻洵想到了云鎏，当初云鎏在凝香楼时，并不是因着出众的容貌才成了花魁，她的琴音和舞技同样艳惊四座，特别是那一曲曼妙轻盈的惊鸿舞，如灵如仙叫人终身难忘。
　　沈忻洵想邀云鎏去王府献舞，而沈顷只说了一句，该让云鎏自己抉择是否献舞，故此她才开口问过云鎏。
　　云鎏不明就里险些应承了下来，林思慎却想要替她婉拒。
　　沈顷默然垂眸，清冽的眸子一敛，唇角勾起了一抹浅笑，只是那笑竟是说不出来的有些奇怪，让人瞧上一眼，心中情不自禁的就发寒。
　　沈忻洵挑眉，疑惑问道：“哦？慎儿觉得如何不妥了？”
　　林思慎站定在云鎏身前，漆黑清亮的眸子直视着沈忻洵的双眼，她神情坚定掷地有声：“思慎以为，云鎏姑娘不是舞姬，她如今是云记胭脂铺的掌柜，若是让她去王府献舞，恐怕会有损云鎏姑娘的身份。”
　　其实林思慎之所以替云鎏拒绝，就是因为她知晓，云鎏当初在凝香楼时便格外的厌恶，在那些位高权重身份尊贵的大人物跟前，轻歌曼舞曲意承欢，承受着那些让她恐惧害怕的，贪婪而又邪念的打量。
　　可是身为一个弱女子，想要在这样的世道活下去，她只能强迫着自己，去做那些她明明厌恶至极，却又不得不做的事。
　　如今她好不容易在林思慎的帮助下，离开了凝香楼，靠着自己的手艺在京城安身立命。
　　因她青楼女子的身份，当初开铺时她已经受了不少白眼，她若是应沈忻洵之邀去王府献舞，那她以前的身份，便会在所有人心中根深蒂固。
　　沈忻洵轻笑出声，他摇了摇头有些无奈道：“云老板不是已经应下了吗？怎么，难不成慎儿你不愿？”
　　林思慎摇了摇头：“殿下误会了，思慎只是怕云鎏姑娘今日见了殿下，因心中敬畏而不小心说错了话，故此想要再询问云鎏姑娘一次，她是否真的首肯。”
　　沈忻洵话里话外都在暗示，林思慎和云鎏关系不一般，林思慎当即心中一紧，生怕沈顷会因此误会，她故作漫不经心的抬眸看了眼沈顷。
　　沈顷目光清冷淡然，神色间不见丝毫不悦。林思慎望来时她正巧侧头，四目相对间，林思慎快速的眨了眨眼，给她使了个眼色。
　　回头解释。
　　这大概是林思慎想要给她的暗示，也不知沈顷明不明白林思慎的意思，只见她勾唇微微一笑，清冽的眸中瞬间充盈了戏谑的笑意，而后转瞬即逝，环臂淡然自若的看向了沈忻洵。
　　林思慎收回目光，她握拳抵在唇边，轻咳了一声转头看向云鎏：“云鎏姑娘，你若不愿直说便是。殿下是通情达理之人，想来他定是会体谅你，你不必顾及殿下的身份。”
　　林思慎都这么替自己解围了，云鎏自然心领神会，她当即摇了摇头低声婉拒道：“小女子离开凝香楼多年，一心研制胭脂香粉，惊鸿舞早已忘的差不多了。”
　　沈忻洵轻叹了口气遗憾道：“既然如此，那还真是可惜，本王在回京前，就很想见识见识云老板的惊鸿舞姿。”
　　他话语之间，竟是仍未放弃。
　　一旁的沈顷淡淡一笑，启唇道：“四皇兄，儿正巧识得另一位会跳惊鸿舞的舞姬，若是四皇兄愿意，儿便派人将那女子送去四皇兄府上，如何？”
　　这么一句听起来轻描淡写的话，沈忻洵却是眸子一眯，负在身后的双手，下意识的收拢握紧。他轻声笑了笑，极为客气的拒绝了：“舞姬之事，为兄交由府中下人去找就是了，还是不劳烦儿费心了。”
　　沈顷闻言笑意不变，她抬眸看了沈忻洵一眼，眸中好似有寒光一闪而过：“四皇兄何时变得如此客气了。”
　　沈忻洵扯开唇角，朗声笑道：“此处也不是个好说话的地方，听说京城之内有一家酒楼极富盛名，来京城后，为兄竟是一次也未曾去见识过。今日又正巧遇上，不如由为兄做东，你我堂兄妹二人一聚，如何？”
　　只他们二人相聚？
　　越是听他们二人交谈，那种怪异之感就愈发明显，沈顷虽一直冷淡平静，可沈忻洵却好似极为忌惮沈顷，可奇怪的是，除了忌惮之外，沈忻洵见到沈顷却又很欣喜。
　　那不是见到许久未见的亲人，自然而然所流露出的欣喜，反倒是像是溺水的人看到浮木时，那一瞬间迸发出的狂热喜悦。
　　沈顷的出现的确给林思慎和云鎏解了围，可沈忻洵带不走她们，却又想要带走沈顷。
　　林思慎往沈顷身旁蹭了几步，就算她知道沈顷和沈忻洵是堂兄妹，沈忻洵不可能对沈顷有非分之想，可也难保沈忻洵不会设计利用沈顷。
　　她不想让沈顷跟着沈忻洵离开，可她并没有立场和借口阻止沈忻洵。
　　“四皇兄相邀，儿又怎会拒绝。”
　　沈顷并未有丝毫的犹豫，她同意了沈忻洵的邀约，她看似欣然的答应了，清冷的面容上噙着淡一丝温柔的浅笑。
　　可林思慎却从她眼中看不到丝毫的欣喜，反倒是一丝无奈和疏离，她似乎并不想看到沈忻洵。
　　这是外人从沈顷身上看不到的情绪，却唯有林思慎能从她身上感受到。
　　答应下沈忻洵的邀约后，沈顷径直看向了林思慎，清冽的眸中闪过狡黠的亮光，在沈忻洵和云鎏的注视之下，她素手轻抬，白皙修长的指尖轻轻一勾。
　　林思慎就三步并作两步，乖乖立定在她跟前，双眸忽闪忽闪的看着她。
　　沈顷毫不在意他们二人的目光，素白的指尖在林思慎领口上轻轻划过，温柔的轻嗔了一声：“夫君，既然都来云老板的铺子，那就劳烦夫君替我哦挑几盒胭脂水粉，再挑上一身衣裳，如何？”
　　这等要求实在是简单好办，林思慎想也没想的点了点头：“好。”
　　眼看着林思慎和沈顷如此亲密默契，一旁的云鎏脸色一白，胸口翻涌起一阵锥心刺痛，她强忍着泪意，紧咬唇瓣偏开头，不敢再看那站在一起，如同金童玉女般相衬的两人一眼。
　　沈忻洵面色微微一变，旋即又剑眉轻挑，饶有兴趣的站在一侧，看着眼前沈顷和林思慎的恩爱亲昵。
　　清冽湿润的眸光划过林思慎的脸，沈顷对着她微微眨了眨眼，面上竟是浮现了一丝撩人娇媚的神态，白皙的指尖顺着林思慎的衣领勾勒而下，落在了她胸前。
　　沈顷突然微微侧身，正巧挡住了沈忻洵和云鎏望来的目光。
　　她的指尖缓缓落下，落在林思慎心口，若有似无的一点，薄唇轻启吐气如兰：“夫君可要记下，挑的衣裳和胭脂，都得是夫君你自己也喜欢的。”
　　沈顷面上那慵懒撩人的神态只一闪而过，林思慎却早就心潮澎湃难以平静，若不是沈忻洵和云鎏在的话，她可真想一把将沈顷揽入怀中。
　　也得是林思慎自己喜欢的，难不成沈顷是想穿上林思慎喜欢的衣裳，涂抹上林思慎喜欢的胭脂水粉，给她看？
　　女为悦己者容，古人果然诚我不欺。
　　林思慎脖子有些发红，顾忌着身旁的两人，她好歹忍着没露出异样神态，她忙不迭地用力点了点头，郑重道：“嗯，我记下了。”
　　――――――――――――――――
　　沈忻洵和沈顷并肩而行，在随从的开路之下，很快便来到了满香楼外。
　　自从太子倒台之后，满香楼便被京城内的一位富商买了下来，修缮一番后重新开张。
　　重新开张后倒也和以往没什么分别，仍旧是有钱有势才能关顾的起的大酒楼。
　　掌柜是个有手段，心思活络机灵的人，一见沈忻洵和沈顷出现在酒楼门前，只一眼他便认出了两人的身份。
　　忙不迭的迎了上来，点头哈腰的伺候着，还亲自领路带着两人到了酒楼最高处，那间最幽静最适合密谈的雅间之中。
　　沈忻洵带来的人，很快便将那小小的雅间盯紧了，还真是一只苍蝇都飞不进去。
　　就连掌柜送来的茶水，都被随从堵在门前，自行敲门送入。
　　雅间之内，沈忻洵端坐在沈顷对面，他目光灼灼的看着沈顷，悠悠开口道：“想要见儿一面，还真是难如登天。”
　　“四皇兄这不是见到了吗？”
　　沈顷淡淡一笑，她垂眸看着眼前那盏白玉杯，看着那轻飘飘荡在茶汤之上，如同一叶扁舟般，缓缓舒展开来的茶叶。
　　回京半月，皇帝开设的庆功宴上，沈顷虽然露面，可待了不过一盏茶的功夫，就自称身子不适回了将军府。之后又是日夜陪在林思慎身侧，沈忻洵登门探望，无一不是被老夫人堵在院门外。
　　细细算来，今日还真就是沈忻洵头一回和沈顷碰面。
　　眼看着沈顷神态冷淡，沈忻洵自嘲的扯开唇角，深吸一口气道：“若不是我把慎儿逼的紧，你会出现？”
　　虽然林思慎听惯了沈忻洵唤她慎儿，可沈顷今日才当面听到，她目光一冷缓缓开口道：“四皇兄可唤她为思慎，亦或是林公子。”
　　“呵。”
　　沈忻洵闻言竟是冷笑了一声，他摇了摇头，有些讽刺的开口道:“当初是儿告知我，若想要保护自己在意之人，最好的方法就是别让人知晓你在意她，特别是你的敌人。”
　　说完他盯着沈顷的脸色，继续道：“可如今你却轻易的暴露了她，你就不怕有一日有人会用她要挟你？”
　　沈顷冷冷淡淡的端起玉杯，指尖在杯沿划过，而后冰冷的目光如寒刃般，直直刺向了沈忻洵：“利用她要挟我？若真有人这般做，想来定是看轻了她，又看轻了我。”
　　沈忻洵身子一僵，他有些狼狈的偏开头，低声道：“日后，我不会再利用她逼你出来。”
　　尽管沈顷一直如此风轻云淡，就连语气都未曾重上一分，可沈忻洵却极其忌惮她，哪怕只是一句似有所指的话，他也要细细琢磨。
　　沈顷面无表情的看着他，突然轻声问道：“四皇兄是我的敌人吗？”
　　沈忻洵垂下头，语气平缓：“你知晓的，这从来都是你的抉择，而不是我的。”
　　一墙之隔，一个秀才打扮的男子推了推身旁醉酒的人，见他没有丝毫动静，这才松了口气。
　　他拾起桌上的酒杯，屏息缓步走到了墙边，将酒杯按在墙上，而后俯身侧耳贴在杯底，闭上眼倾听了起来。
　　他似乎什么都没有听到，蹙眉有些疑惑的歪了歪头，正当他想要换上一个地方时，目光却是突然一滞，不过瞬息之间，一道微不可见的红光，从他耳朵一侧穿出，以肉眼难辨的速度钉入了屋内另一侧的墙壁。
　　男人的身子静止了一般，呆呆的保持着俯身贴耳的动作，一动不动。而后又过了一会，这才噗通一声僵硬的倒在了地上，双目圆瞪呼吸全无。
　　他身上看不出丝毫的伤痕，唯有掉在他身侧的那个酒杯，若是撞上些水，恐怕才能发现杯底似乎隐隐有些漏水。
　　男人死后没多时，紧闭的房门瞬间便被悄然推开，两个相貌普通身材矮小的男人走入屋内。看着地上的尸体，那两人对视了一眼，却丝毫不觉意外。
　　他们摸了摸男人的鼻息，而后放回酒杯，又将屋内打扫了一番，这才将男人搬起悄然退去。
　　雅间之内。
　　沈顷缓缓收回手，复而端起桌上的杯盏：“答应过四皇兄的，我均已办到。”
　　沈忻洵双手握紧，他殷切的看着沈顷，央求道：“儿，我还需你帮我一次。”
　　沈顷摇了摇头，面无表情的拒绝了沈忻洵的哀求：“你已经如愿回来了，我能帮你的也都帮了。”
　　沈忻洵站起身，他蹙眉有些烦闷的在屋内踱步，左腿的僵硬和拖沓格外显眼。他走到窗边，思忖了半晌后，突然猛地回头：“儿，难道你就不能看在我昔日救了你的份上？”
　　看着沈忻洵的左腿，沈顷神色复杂的摇了摇头：“可惜当初的情分，都已经被四皇兄你耗尽了。”
　　沈忻洵咬紧牙关，他盯着沈顷的面容，轻声问道：“那你就当看在灵儿的份上，你不是最宠他吗？若我真的输了，灵儿他又是何等下场，你应该比我更清楚。”
　　沈顷把玩着手中的茶盏，头也不抬，看上去似乎不为所动。
　　沈忻洵眯着眼，终是从口中吐出了三个字：“林思慎。”
　　握着茶盏的五指骤然收紧，沈顷抬眸看向了沈忻洵，目光冰冷而平静。
　　沈忻洵讽刺一笑，他缓步走到桌边坐下，轻叹一声道：“果然也就唯有她，能让你为之所动。”
　　沈顷并未回答他，只是放下了茶盏缓缓站起身。
　　沈忻洵的目光跟随着她，突然忍不住发问：“儿，我很好奇，在你心目中，究竟是林思慎重要还是那至高无上的权力重要？”
　　作者有话要说：　　对不起，存稿箱没定时间，我就是个傻子。
　　最近新型肺炎导致不能出门走亲戚，所以时间更多了，前些日子都是因为准备过年的各种东西，所以拖沓了。
　　以后还是十点更新，准时准时。
　　还有就是，大家一定要照顾好自己啊。
　　明天还是双更。感谢在2020-01-23 22:32:28~2020-01-25 22:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热情观众 2个；yyzckk 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：包包 2个；别来无恙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 29个；热情观众 5个；ee5458、LX_AM 3个；Lorr 2个；浅夏 未凉、忘记时间、40756784、Eeee、傅大白(●―●)、萝莉与Zack、大木木小林林、卷卷、35805169、LULU、光源氏、飞鸟集、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?昴 50瓶；肥诺诺的胖子 22瓶；anidx、扫地焚香、dawson 20瓶；咕噜、L酱、Hcy的冰淇淋、北北、与西、40756784、左岸的可乐、暮霭纷澄、shawXroot 10瓶；Al、嗯哼、穆子羽、晚风丶、sss15 5瓶；你说什么就是什么、独Q 4瓶；洛、尘埃落定、陌上公子夜白、37750764 3瓶；决明、咔、万、吉 2瓶；今天熬鹰了吗、不羡江中仙、热情观众、嘻刷刷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 103
　　“儿, 我很好奇，在你心目中, 究竟是林思慎重要,还是那至高无上的权力重要？”
　　轻描淡写一声询问之后，沈忻洵的目光死死停在沈顷的脸上，他想看清在沈顷面容之上，哪哪怕一丝的情绪波动, 从而探究她此时心中所想。
　　他想知道在沈顷的心中，究竟是林思慎重要，还是她一直以来想要图谋的权力, 更加重要。
　　只可惜沈顷面上神情丝毫不变, 依旧如同一滩平静无波的湖水一般, 就仿佛沈忻洵刚刚的问话，丝毫不能让她有所动容。
　　她缓缓的抬眸，对上沈忻洵小心翼翼想要探究的目光, 而后勾唇淡淡一笑：“我想, 我无需回答四皇兄这个问题吧。”
　　沈忻洵有些挫败，不过很快他便理了理衣摆，抬眸沉声道：“若儿愿意助为兄一臂之力，只要是你想要的，为兄都可以给你。”
　　沈顷仍是不为所动, 她施施然放下手中茶盏, 漫不经心道：“我想要的，皆可凭一己之力觅得，又怎会求助于他人。”
　　见威逼利诱皆不奏效, 沈忻洵所幸将二皇子抬了出来：“那儿可曾想过，他日若是二皇兄即位，他又会如何对付儿你？”
　　说完见沈顷默然不语，沈忻洵轻叹了口气，又提醒道：“他一直都很忌惮你。”
　　话音才落，沈顷突然抬眸看向他，似笑非笑的反问道：“难道你不是吗？”
　　短短三两句交锋，厢房之内的空气顿时凝固了起来，沈忻洵咬牙看着眼前这油盐不进的堂妹，心中心虚又无奈。
　　当初，因幼时他有恩于沈顷，被流放岭南后，沈顷一直暗中相助于他。
　　在外人眼中，岭南应当只是一片贫瘠苦寒之地。其实不然，这十多年来，在沈忻洵的治理之下，岭南早已经天翻地覆，逐渐富庶了起来。
　　不仅岭南的百姓安居乐业，沈忻洵甚至亲自操练出了一支，精悍勇猛的岭南军。也就是这次在安庆攻城战中，建下奇功的那支藤甲军。
　　而之所以，沈忻洵在岭南如鱼得水，很大一部分原因，便是出于沈顷的出谋划策。当然，他自己也的确有些本事。
　　这些年来，沈忻洵和沈顷私下一直都有书信往来，沈顷甚至悄无声息的出现在岭南，与他会面了好几次。
　　沈忻洵原本以为，沈顷之所以对他全力相助，便是因心中有愧，想要报答当初恩情，将他送回京城推上帝位。
　　而在他心中深处，那些深藏的仇恨和野心，并未随着时光的流逝而消磨，反而滋长的愈发茁壮。
　　当年母妃不受宠，他生来又木讷内向，还不会说讨喜的吉利话，自然不被父皇喜爱。无论他多努力多用功，父皇就连看都不愿看他一眼。
　　与他相比的，是对于嫡出的太子，父皇那百般的纵容。
　　当初他险些被太子打死，父皇只是罚太子面壁几日。而他不过是执剑架在太子脖颈之上，甚至尚未伤他，父皇便出手打断了他的腿，将他流放岭南。
　　父皇的不公，太子的欺辱，多年来的委屈和不甘。
　　这些所有的不满怨憎，就犹如积压在沈忻洵心中阴暗处的一口箱子，被他锁的严严实实，平日旁人压根看不出。
　　沈忻洵掩饰的很好，在外人眼里他知书达理温文尔雅。也就唯有他一人独处时，他心中阴暗处的箱子才会被打开，他才可以肆无忌惮的发泄出来。
　　没人能看穿他的伪装，除了沈顷。
　　从沈顷见他第一面开始，那双漂亮的眸子便一眼看穿了他的内心。
　　这十来年的相处，沈忻洵对沈顷的疼爱不自觉的消失殆尽了，取而代之的是越发明显的忌惮和疏离。
　　沈忻洵从不会向沈顷提出条件，因为他知晓，他这个手眼通天看似冷情的堂妹，其实心中尚存温情。无需他提出条件，沈顷便会让他得到他想要的。
　　直到他的野心越来越大，直到积压在他心中的箱子越来越频繁的打开。他开始日思夜想的，想要重回京城，想要取代太子的位置，甚至取代父皇的位置。
　　于是他第一次向沈顷提出了要求，而那个要求，便是他要不顾一切重回京城。
　　沈忻洵记得，那是一个落雪的冬夜，他和沈顷坐在院子里的亭落下，眼前一片白茫茫，入眼天地皆是白色，唯有亭落旁的两株梅花开的正盛。
　　天空之上飘零着鹅毛大雪，点缀在枝头的梅花清雅淡然。碳炉中正在温酒，酒香和梅香交错弥漫在整个亭落之中。
　　他和沈顷面对面坐着，沈顷披着一件银狐裘衣，那细软雪白的银狐皮，衬的沈顷脸色苍白孱弱的有些病态，她一言不发的提壶斟酒，精致却略显稚嫩的眉眼，却隐约可见如今的影子，悠然自得淡然如水。
　　沈忻洵怀中抱着年仅四岁的灵儿，那孩子在他怀中熟睡，只露出了通红的脸蛋，偶尔咂咂嘴，睡的极为香甜安稳。
　　可抱着他的沈忻洵却并不平静，他看着沈顷，沉默了许久后才悠悠开口：“儿，我想带灵儿回京城。”
　　只这么一句隐晦的话语，却已经道尽了他的野心。
　　沈顷端着酒杯的手微微一颤，几滴橙黄的酒液溅落在她白皙的指尖，而后缓缓滑下，在坠落桌面的那一刻，焦虑不安的沈忻洵终于得到了自己的答案。
　　“好，我会送你回京。”
　　只简洁明了这么一句，沈顷就为他筹谋了四年之久，直到现在终于应诺，将他送回京城。
　　只不过直到今日为止，那一次是沈忻洵最后一次见到沈顷。
　　之后沈顷竟是再未出现在岭南，唯有每年灵儿生辰之时，会派人不远万里送来几本古籍，送予灵儿当作生辰贺礼。
　　这也是为何沈忻洵笃定，沈顷看重疼爱灵儿的原因。
　　大败寮军之后，他满足心愿的回到京城，可他却也发现了，他身边悄无声息的少了许多人，那些人无一例外，都是沈顷以前留在他身侧的谋士和剑客。
　　少了他们，沈忻洵的实力大打折扣。
　　二皇子在京城中根深蒂固，他初来乍到，如何凭借一己之力斗过二皇子。他必须得到沈顷的帮助，才能与二皇子抗衡，这也是为何他忌惮沈顷，却又始终离不开沈顷的原因。
　　因为如果没有沈顷，他压根就没有多少胜算赢过二皇子。
　　回到京城之后，沈忻洵借着探望林思慎的借口，几次三番找上将军府，沈顷却始终避而不见。
　　若不是他凭借着之前的情报，知晓了沈顷对林思慎的特别之处，恐怕就算到了今日，他也见不到沈顷。
　　沈顷缓缓转身，她看着眼前阴晴不定的沈忻洵，微微颌首道：“四皇兄，恕儿无能为力，若是四皇兄无其他事，那儿就先行告辞了。”
　　言罢，她便要离开，看上去，她还真不打算再帮沈忻洵了。
　　沈忻洵眸子一冷，他咬紧牙关幽幽开口道：“林思慎的身份若是此时曝露了出来，儿不如好好猜猜，依父皇的性子，威远将军府会落的如何下场？又或者，若是天下人知晓他们眼中的将军府小公子，是个偷龙换凤的女儿身，又会作何想？”
　　既然沈顷不打算帮他，反正他也斗不过二皇兄，那不如就鱼死网破。
　　沈忻洵知道沈顷不是个会容忍他人威胁自己的人，可如今他别无他法，他只看出沈顷在意林思慎，也只有这么一个棋子能威胁到沈顷。
　　沈顷背对着沈忻洵，漆黑的眸中瞬间染上了一层冰冷的寒霜，她缓缓闭上眼：“这么说，四皇兄是打算利用她来威胁我？”
　　沈忻洵站起身盯着她，狠了狠心：“你不是在意她吗？只要你能助我夺得帝位，我便保证，林思慎和威远将军府将毫发无伤。”
　　那压抑而又带着胁迫的话语，飘入沈顷耳畔，她垂眸讽刺一笑，淡淡开口反问道：“四皇兄，你真以为，凭此就能威胁我？”
　　都到了这一步，沈忻洵已经没了退路，他眯着微红的双眼，咬牙硬声道：“儿若是今日从此门踏出，那明日林思慎乃是女子身份的消息，便会传遍京城的大街小巷，儿若是不信，大可试试？”
　　沈顷周身的寒意，自她清瘦的身子中缓缓蔓延而出，屋内瞬间便冷了几分，像是冷风吹过一般。
　　沈忻洵心中一惊，下意识的倒退了几步，警惕的盯着沈顷。
　　沈顷转身看向他，薄唇微微上扬，笑意却并未触及眼底，她轻启薄唇冷冷道：“四皇兄如今行径，真是叫人为之不耻。”
　　沈忻洵握紧拳头挺直了胸膛，迎着沈顷冰冷的目光，他不畏惧的直视着沈顷的双眼，沉声道：“只要能让我登上帝位，我将不惜一切代价。”
　　不知不觉中，沈忻洵早已不是当初沈顷眼中，那个虽沉默寡言却善良温柔的兄长了。
　　如今站在她眼前的沈忻洵，似乎与街头巷尾那些利欲熏心的小人，没了什么分别。
　　尽管他长着一张与沈顷极为相似的脸，尽管他看上去如此的英俊温和，可他那双充斥着贪婪和权欲的双眸，还是让沈顷一时之间，失望至极。
　　作者有话要说：　　十一点还有一更。感谢在2020-01-25 22:19:32~2020-01-26 21:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：热情观众 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：D.W. 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅夏 未凉、阿奈、大大图、LIN阿、挚爱、萝莉与Zack 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云j染 28瓶；人证物证俱在 18瓶；苯乙烯 10瓶；41819593 5瓶；38531599 3瓶；LX_AM、陌上公子夜白 2瓶；PEACE_LOVE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 104
　　沈顷跟着沈忻洵离开之后, 云记胭脂铺就只剩下了林思慎和云鎏。
　　云鎏一直垂着头，一张清丽素净的面容苍白如纸, 目光黯淡无光，也不知她正在想些什么，许久也未曾回过神来。
　　林思慎就站在她跟前，几次张了嘴, 到最后都还是没把话说出来，可她们又总不能就这么干站着吧。
　　深吸了一口气后，林思慎打算开口。
　　“这两年...”
　　“林公子...”
　　偏偏她一开口, 云鎏也开了口, 两人几乎是同时开口, 又是同时停了下来。
　　云鎏抬眸看着林思慎，眼神复杂茫然，意识到自己似乎打断了林思慎的话后, 她咬了咬唇歉意一笑, 示意道：“林公子请讲。”
　　林思慎摆了摆手，抬手下意识地摸了摸脖子，低声道：“还是云鎏姑娘先说吧。”
　　与云鎏单独相处，林思慎觉得浑身不自在。
　　应当说自从她和沈顷成婚之后，面对着云鎏时, 她总是觉得不自在。各种复杂的心绪涌上心头, 让她尴尬的想要逃离，却又怕会伤及云鎏的自尊。
　　云鎏看着眼神闪烁心不在焉的林思慎，心中又是一阵钝痛, 她快速的偏开头，颤声问道：“这两年来，林公子可还好？”
　　林思慎耸了耸肩，一脸坦然的摊手道：“能平安回来，不缺胳膊不少腿的，自然算是不错。”
　　云鎏的目光缓缓落在林思慎的脖颈上，而后一滞，竟是上前一步走到林思慎跟前，眼神疑惑又透露着一丝古怪：“公子脖颈之上，可是有旧伤？”
　　“旧伤？”
　　林思慎下意识的问了一句，而后很快便想了起来，云鎏目光看向的地方，分明就是当初沈顷咬她一口时，留下齿痕的位置。
　　念及此，林思慎快速的抬起手捂住了脖颈，那原本挡住齿痕的衣领，也不知何时偏开了一些，竟是隐约露出了痕迹，不小心给云鎏瞧见了。
　　林思慎若无其事的挠了挠，而后又将衣领正好，遮住了齿痕，漫不经心的摆了摆手道：“许是不经意被蚊子咬的吧。”
　　云鎏摇了摇头，眼神愈发疑惑：“蚊子哪能咬出如此伤口来，瞧着分明像是被什么野兽咬了一口。”
　　林思慎闻言脸色一变，似乎是努力憋着笑，可很快又正经了起来，她摆了摆手急忙否认：“云鎏姑娘恐怕是看错了，怎可能是野兽。”
　　云鎏默然不语的盯着林思慎，看了半晌后，她突然敛眸低声问了句：“难不成是人？”
　　到底是聪慧的女子，从看到第一眼起，她心中便已经有了答案，之所以再问，不过是想试探试探罢了。
　　林思慎心下了然，因此并未否认，只是抬手又扯了扯衣领，垂下头没再开口。
　　云鎏努力的扯开唇角，露出一丝笑意，她似乎尽量想要表现的轻松，可到底还是无法掩饰心中的痛苦，就连笑意都显得格外苦涩。
　　潋滟的桃花眼中，缓缓弥漫开一层湿润的雾气，像是下一刻就要化作晶莹的泪水，从眼角滑落。
　　云鎏生怕林思慎会看到自己忍不住落泪的模样，她偏开头，薄唇轻轻颤了颤，有些艰涩的轻声开口：“林公子，云鎏只想问公子一句话，还请公子如实回答。”
　　林思慎心中已经猜到云鎏想要问自己什么，她垂下头，有些不忍看到云鎏那双锁着泪光，却又藏着倔强的眸子。
　　深吸一口气后，林思慎打定了主意：“云鎏姑娘问吧，我一定会如实回答。”
　　云鎏缓缓抬眸，睫毛之上还挂着细碎晶莹的水珠，使她看上去如此的楚楚动人，她看着林思慎，坚定而带着一丝期盼：“林公子心中，可有过云鎏？”
　　尽管已经有了心理准备，可当亲耳听到云鎏这么问，林思慎还是忍不住心头一颤，她不知该怎么回答云鎏。
　　林思慎眼神闪烁，她思忖了一会打算实话实说，可当她抬眸看向云鎏时，只看了一眼，却又忙不迭的偏开头避开，到嘴边的话也不忍说出口了。
　　店铺门外，一个丫鬟打扮的小姑娘正提着竹篮走到了胭脂铺门前，一看到屋内面对面站着，却一言不发一动不动的两人时，她先是一愣，而后有些害怕的倒退了一步。
　　可一转念，想起小姐吩咐一定要在云记买胭脂，她又咬着牙硬着头皮，一步一颤的蹭到了门槛边。
　　小丫鬟好不容易鼓足了勇气，局促不安的看着云鎏，颤颤巍巍开口问道：“请问...”
　　林思慎偏头看了眼那胆怯的小丫鬟，心中松了口气，她正要开口。
　　云鎏却是黛眉紧蹙，急促的开口道：“这位姑娘对不住了，今日铺子不做生意。”
　　说完她转身走向柜台边，取了两盒胭脂，又径直走到了小丫鬟身前，将胭脂递给了她，而后歉意道：“这两盒胭脂就当是赔礼，望姑娘莫要见怪。”
　　小丫鬟一头雾水的接过胭脂，正呆楞着，云鎏就将门上歇业的牌子挂上，而后急匆匆的关上了店门。
　　屋内光线骤然一暗，林思慎屏住呼吸看着神色果决，一步一步走向自己的云鎏，忍不住倒退了一步。
　　林思慎心中究竟有没有她，这是云鎏一直以来藏在心中最大的疑问，以前她也有机会去问，可她不敢，换句话来说，她害怕知晓那个答案。
　　许是今日亲眼所见林思慎和沈顷的亲密，云鎏突然有些倦了，她突然迫不及待的想要从林思慎口中得知那个答案。
　　哪怕那个答案会让她体会到锥心刺骨的痛意，她也想要知晓。毕竟，比起一次断骨般撕心裂肺的痛楚，那漫长无望的等待和痴念，更耗费人的心神和期盼。
　　云鎏又上前了一步，她直视着林思慎的眼睛，这双无数次出现在她梦中，清澈而又干净的眸子，她语气坚决：“云鎏只想知晓林公子的答案，无论是否，云鎏都不会后悔今日所问。”
　　林思慎眼中光芒闪烁，在她眼前的云鎏，现在的眼神，是她从未见过的坚定决绝。
　　这表明，云鎏不想听到谎话，亦不想要林思慎的可怜，她只想要一个答案，一个能让她死心，亦或是让她无所畏惧，飞蛾扑火的答案。
　　既然云鎏想要一个了断，那林思慎又有何理由不给，或许今日还真是一个好机会，她亦不想云鎏继续错下去，将满腔痴望寄托在她身上。
　　尽管不忍，林思慎却还是开了口。
　　“千金易得，知己难求。”
　　就这么一句听来情深义重的话，落在云鎏耳中，却无异将一把尖刀狠狠扎在她心头。她眼眶瞬间红了，高高提着的心像是突然坠入无底深渊之中，空空落落的寻不到地方停下。
　　云鎏踉跄着转身背对着林思慎，单薄瘦弱的身子，抑制不住的开始颤抖起来。她的心坠入了深渊，她的身体却坠入了寒泉中。
　　云鎏的痛苦是无声而猛烈的，她甚至没有发出一声啜泣，她眼中的泪水如同断了的珠帘，悄无声息的从她空洞木然的眸中滚落，划过她苍白如纸的面颊，坠落在地面。
　　云鎏的痛苦林思慎看在眼中，林思慎亦是不好过，云鎏此时所受之痛苦皆是源自于她，她又如何能安心。
　　林思慎上前一步抬起手，手虚虚浮在云鎏瘦弱的肩背上，却迟迟没有放下。她心中几经挣扎，最后却还是狠了心，将手放下。
　　她不该再去柔声细语的安慰云鎏，这对云鎏来说并不是安慰，而是又一次的伤害罢了。
　　早就明白，林思慎却一直不能狠下心来，以至于让云鎏如此的痛苦，她看着云鎏的背影，不忍的垂下头：“云鎏，是我对不住你。”
　　林思慎的声音让云鎏身子一僵，她抬袖冷静的抹去了面上的泪珠，而后深吸了一口气，强忍着痛苦转身看着林思慎。
　　云鎏有自己的倔强和自尊，哪怕她现在痛不欲生，她也不想像个怨妇一样在林思慎面前涕泪横流，她微微仰起头，深吸一口气勾起唇角：“林公...林大人，不怪你，这从来都是云鎏自己的选择。”
　　林思慎摇了摇头，她想要说些什么，可云鎏却打断了她的话。
　　明明已经哭的梨花带雨，却仍是强扯开笑意，倔强又脆弱的女子，到了如今都还不忍怨林思慎哪怕一分。
　　她对着林思慎欠身，用她那颤抖隐约带着哭腔的声音，一字一句道：“林大人对云鎏向来只有恩情，并无亏欠，望大人莫要因此心怀愧疚。”
　　抬起通红的眸子，云鎏那昔日看向林思慎时满是依恋的目光，今日却只有决绝和隐藏极深的痛苦，她接着道：“大人放心，云鎏不是那等寻死觅活的女子，今日之事不过一个了断。即日起，云鎏对大人，不再有丝毫妄想。”
　　林思慎怔怔的看着云鎏，或许一直以来都是她低估了云鎏，或许从一开始她就说清的话，云鎏也不至越陷越深。
　　正当她神色复杂的思忖之际，耳畔云鎏的声线却又骤然温柔了许多，她小心翼翼的低声喃道：“只不过若真是有来世，公子可舍得许我一世？”
　　作者有话要说：　　晚安。


第105章 105
　　来生？
　　今生的事林思慎尚且不能掌控, 又如何能许下来生之诺。
　　当然，林思慎心中也知晓，云鎏真正想要的, 不过只是一句虚无缥缈的承诺, 用以安慰自己罢了。
　　只是这样的诺言，究竟是给了云鎏一个安慰，还是又给了她一点期盼的希望。
　　若是换做以前，为了宽慰云鎏, 这等空诺，林思慎或许会毫不犹豫的答应下来。
　　可就在紧要关头时, 林思慎脑海中却浮现了沈顷的脸, 若是让郡主知晓她答应了云鎏的来世之约，恐怕又会气的不再理会她了吧。
　　林思慎抬眸看着眼前面色苍白眼神空洞的云鎏，良久之后, 才摇了摇头有些不忍再看。她偏开头轻叹了一声, 歉意道：“云鎏，对不住。”
　　这么一句话, 彻底的浇灭了云鎏所有的希望，明明从一开始她就已经有了准备, 此时却仍是被林思慎的拒绝, 伤的体无完肤。
　　云鎏倒退了两步，靠着身后的红漆木柱勉强得以站稳，她面如死灰的摇了摇头，强撑开了口, 语气艰涩而绝望：“林公子，云鎏已经知晓了公子的心意。”
　　心中的自责感让林思慎有些心神不安，她知晓她现下无论说些什么，都不能让云鎏好受一些。或许最好的安慰，便是从此之后尽可能的不再出现在面前。
　　林思慎心中一阵复杂苦涩，从结识云鎏开始，她就未曾想过会有今日。她偏开头，垂下眸子低声道：“思慎就此告辞，不打搅云鎏姑娘了。”
　　才一转身，云鎏却出声叫住了她：“林公子。”
　　林思慎顿住了步子，迟迟没有转身，她不知云鎏还要与她说些什么。
　　不过云鎏并未再说什么，只是低声提醒道：“郡主离开之前，不是吩咐了林公子，要在本铺买几盒胭脂和一件衣袍吗？公子还是挑好带回去吧，否则郡主定是会以为，公子未曾将她的嘱咐放在心上。”
　　林思慎犹豫的转身，她并未看向云鎏，只是低着头有些讪讪道：“险些忘了此事。”
　　云鎏一动不动的靠在柱子旁，她垂着头，让人看不清她的面容神情，只能听到她平淡的语气：“林公子自行挑选吧，就当是云鎏送予郡主的。”
　　林思慎哪还有心思挑胭脂衣裳，她快步走到柜台边，随意拾了两盒胭脂。又从一旁木架上扒拉下一件衣裳，也不看看尺寸大小是否合适，就通通铺在云鎏身旁。
　　“银钱是定当要付的，我调好了，云鎏姑娘不如瞧瞧该给多少银钱吧。”
　　云鎏始终垂着头，她甚至未曾往身旁看上一眼，便轻声道：“郡主体型纤细高挑，公子挑的这身衣裳恐怕不合适。”
　　林思慎怔住了，她甚至都没认真看清自己刚刚随意扒拉下来的衣裳，到底长什么样。被云鎏提醒后，她伸手扯了扯衣裳，这才发现这身粉色的衣裳，似乎很是宽大。
　　扯着这件看上去就不合身的衣裳，林思慎满头雾水，她哪知晓怎么给沈顷挑衣裳，沈顷又不在此，这大小尺寸她如何拿捏？
　　正当她觉着尴尬又无奈之际，云鎏突然站直了身子，从她面前走过，不知为何竟是一踉跄险些跌倒。
　　好在林思慎眼疾手快，及时伸手扶住了云鎏，她温暖的掌心贴衬着云鎏冰凉的手臂。就是隔着衣裳，云鎏那冷的如同冰块的肌肤，还是让林思慎忍不住一个哆嗦。
　　林思慎有些疑惑，她急忙追问了一句：“你身上怎么....”
　　只是话未说完，云鎏却像是触电了般，快速而又用力的甩开了林思慎的手，以至于她自己都险些被力道带倒。眼看着林思慎似乎又想上前一步，云鎏勉强站稳，语气颤抖微弱：“林公子，就当云鎏求您了，别再过来了好嘛。”
　　那哀求痛苦的语气，让林思慎僵在了原地，她薄唇微微一颤，而后惭愧的垂下头一言不发。
　　云鎏抬袖拭去泪珠，深吸一口气背对着林思慎，低声而恭敬道：“若是林公子信任云鎏，那就让云鎏替公子选一身衣裳吧。”
　　林思慎退了半步，点了点头：“那就劳烦云鎏姑娘了。”
　　明明说是替沈顷挑衣裳，可云鎏却撇下林思慎转身走上了阁楼，林思慎站在柜台前等了好一会后，云鎏这才捧着一件折叠整齐的蓝色衣裙回来了。
　　云鎏面上的神色比起之前，似乎已经好上了许多，脸上的泪痕被拭去，只是那通红的眼眶还是昭示了，不久前她的悲恸落泪。
　　那衣裳林思慎并未看上一眼，云鎏便替她将胭脂和衣裳一同包好，最后才递给了她。
　　云鎏无论如何都不想收林思慎给的钱，林思慎没办法，只好趁她不注意时，从钱袋中取出了一大块银锭，偷摸放在了柜台之上。
　　打开门后，云鎏将林思慎送到了门外，她仍是没有抬头看林思慎哪怕一眼，只是垂着头恭敬欠身道：“林公子慢走。”
　　林思慎站在石阶上，她转身看着云鎏：“云鎏，你好好保重。日后若是遇上什么难事，大可让人将军府找我。”
　　云鎏颌首，头也不抬的低声道谢：“多谢公子照顾。”
　　“告辞。”
　　见此情形，林思慎也不好再说些什么，她点了点头而后揣紧怀里的包袱，心神复杂的最后看了云鎏一眼，转身离去。
　　直到林思慎走远了一些，云鎏这才急促的抬眸，一眼便寻到了林思慎的背影。她眼中再度弥漫起湿润的雾气，她就这么痴痴的，绝望而不舍的看着林思慎的背影，许久都未曾回过神。
　　到底，那满腔柔情痴心，还是错付了。
　　可决绝的狠话说上千遍万遍又如何，她的心仍是不想忘，不舍断。
　　――――――――――――――――
　　林思慎心不在焉的走回了将军府，她一路上都有些走神，甚至还险些撞上了别人。
　　一踏入府门，柳卿云就迎面走来。
　　林思慎像是没看到她一般，怀里揣着包袱低着头，从柳卿云身旁走过，莫说打声招呼，就是看也未曾看过柳卿云一眼。
　　眼看着林思慎匆匆自身旁走过，柳卿云面上的欣喜僵硬住了。她呆滞的缓缓转身，看着林思慎的背影，眸子危险的一眯，叉腰怒吼了一声：“臭小子，你眼中究竟还有没有你的老娘？”
　　林思慎被柳卿云的吼声吓的一个机灵回过神来，她茫然的转身，这才看到了站在她身后不远处，满脸都写着不高兴的柳卿云。
　　林思慎有些尴尬地轻咳了一声，面上扬起笑意，对着柳卿云挥了挥手：“娘亲，您要出府？”
　　柳卿云板着脸走到林思慎跟前，眯着眼仰头盯着她面上的假笑：“瞧你这心虚的模样，可又是做了什么坏事？”
　　林思慎呵呵一笑，耸肩道：“娘亲您又不是不了解我，我能做什么坏事。”
　　柳卿云没好气的白了她一眼，而后瞥着她怀里的包袱，指了指：“包袱里装了什么，揣在怀里？”
　　林思慎想也没想，谎话就脱口而出：“墨竹有几味药材用完了，我特意帮她去药房买的。”
　　柳卿云倒也没怀疑，只是敷衍的点了点头，而后一脸认真的看着林思慎，左右打量了几眼后，她伸手将林思慎拉到一旁，眼中闪烁着兴奋的亮光：“慎儿，娘亲问你，期限是不是就快到了？”
　　“什么期限？”
　　林思慎满头雾水的看着柳卿云，她又没说清楚，林思慎哪知晓她口中的期限是何期限。
　　柳卿云抬手在她脸上捏了一把，有些不满她将此事都忘了：“三年之期啊，你之前不是和娘亲说过，郡主和你定下了约定，成婚三年后与你和离？”
　　林思慎这才恍然大悟，当初柳卿云总是担忧沈顷会发现林思慎的身份，成日疑神疑鬼的，为了让她宽心，林思慎便将沈顷与她的约定，告知了柳卿云。
　　见林思慎眼神闪烁，柳卿云心中的不安再次涌了上来，她攥紧林思慎的手腕，沉声道：“娘亲细细算了算，约莫还有一月半就满了三年。慎儿，郡主应当不会骗咱们吧？”
　　林思慎垂下头，有些敷衍道：“当初虽说是三年，但那也不一定就一日不差啊。”
　　话音刚落，林思慎抬眸装作漫不经心的看了柳卿云一眼，却见柳卿云面色阴沉，正一动不动的盯着自己，眼神之中满是怀疑。
　　林思慎急忙轻咳一声，又正色道：“更何况这可是陛下的赐婚，就算郡主要和离，那也得看陛下是否会应允。”
　　柳卿云面色阴晴不定，她轻哼了一声，幽幽道：“陛下是否应允不必我们忧心，那是她的事。当初说好是三年，那就得一日不差。你若不便与郡主提及，那娘亲就亲自替你去问问她，她说话到底还算不算数了。”
　　林思慎心中暗道一声不好，她蹙眉正色道：“娘亲，那本就是我和郡主二人私下之约，你不必多管，我心中有数，你莫要去找她。”
　　柳卿云哪有那么好哄，她一早就觉着林思慎和沈顷之间有些古怪。
　　以前是林思慎比她还急着去跟沈顷撇清关系，现在倒好，好不容易快到了时日，林思慎却一点也不心急了，反倒是一副不情愿的样子。
　　柳卿云盯着林思慎的眼睛，见她似乎有些闪躲，便所幸抬手捏住林思慎的脸，一左一右逼着林思慎与自己对视。
　　柳卿云深吸一口气，神色肃穆的逼问道：“你给我老实交代，你不让娘亲去问，是想要自己去问，还是打算拖延时日？”
　　林思慎扯开唇角笑了笑，脸被柳卿云捏的有些变形了，她眨了眨眼轻声道：“娘亲您能不能别总是胡思乱想，离三年之约这不还有一月半嘛，您急什么。”
　　虽然看着夸张，但是柳卿云并没有下死手，眼看着林思慎的脸皮有些发红，她又松了力道，而后咬牙幽怨道：“你别以为你能瞒着娘亲，你是从娘亲肚子里钻出来的，你真以为娘亲不知道你的小心思？”
　　林思慎还是跟以前一样，一旦被柳卿云质问，就嬉皮笑脸插科打诨，她笑嘻嘻的应和着：“是是是，所以孩儿怎么敢瞒着娘亲您呢。”
　　可是这次，她这一招还真就不好使，柳卿云狠了狠心用力一捏，待林思慎疼的倒吸一口凉气后，又正色道：“少给我嬉皮笑脸，就剩下一月半的时间，一眨眼的功夫就过了。你若是真不想开口，娘亲便亲自去琉光阁找她。”
　　见柳卿云这般认真，林思慎叹了口气，收敛了面上的笑意，她神色认真的问道：“娘亲，就算我和郡主和离了，那之后呢？”
　　柳卿云有些疑惑：“和离了就是好事啊，什么之后？”
　　林思慎定定的看着她，正色道：“我若真与郡主和离了，那祖母和父亲，可就一定会再给我找一个世家小姐成婚。到那时，我岂不是又得想法设法的去瞒那位小姐。
　　话说完也不等柳卿云开口，林思慎神色果决的继续道：“更何况，我也不想再耽搁欺骗别人姑娘家了。若真是骗了人家，便是累了人家一生，我不愿这般做。”
　　柳卿云闻言有些犹豫，不过她很快便断言道：“你放心，娘亲已经替你做好打算了。”
　　林思慎怔了怔，她一脸疑惑的问道：“什么打算？”
　　柳卿云目光温柔了下来，她松开手，摸了摸林思慎发红的脸颊，轻声道：“你父亲与我说过，待新帝登基后，他就打算辞官退隐山林，不再过问朝堂世事。真到了那日，咱们一家人就离开京城，隐姓埋名找个小地方过日子。你的身份我会告诉你父亲，想来他应当会体谅你的。等你光明正大的恢复女儿身之后，娘亲会替你寻个好夫婿，让你相夫教子，平平安安的过完下半辈子。”
　　听上去似乎很是完美的结局，可林思慎却面无表情的听着，心中未曾泛起一丝波澜。
　　柳卿云憧憬的语气和希翼的眼神，只让她有些焦躁不安，那样的日子并不是她想要的，更是她未曾想过的。
　　只是她并不愿也不忍打破柳卿云的幻想，她偏开头低声道：“和离之后，就算祖母和父亲不催促，恐怕陛下也会过问。”
　　柳卿云闻言笑了笑，她一挑眉很是轻松道：“这也好办，娘亲也替你想过了。”
　　林思慎有些懵，看来柳卿云平日没事做，成日就想着怎么处置她的事了，她无奈的叹了口气：“娘亲又安排妥当了？”
　　柳卿云一脸得意的拍了拍林思慎的肩膀：“你和郡主和离后，你娶了墨竹不就成了。”
　　这个答案是林思慎想也没想过的，她瞪大了眼睛，像是听到了什么荒谬的事一般，倒吸了一口凉气，急声道：“您说什么，我娶墨竹？”
　　柳卿云用力的点了点头，她满面春风的笑道：“你和墨竹从小一起长大，她又知晓你的身份，你父亲和祖母也是看着墨竹长大的，想来你和墨竹成婚，他们也会满意。只要你一成婚，圣上也就不会再给你指婚了，这等十全十美的好事，还有谁会反对？”
　　目瞪狗呆的林思慎，一张俏脸白了又红，她直勾勾的看着柳卿云身后，神色一凛，又急又快的从口中吐出两个字：“郡主。”
　　柳卿云眉头一皱，不满道：“届时她都与你和离了，你的婚事她有何资格反对。”
　　林思慎急忙对着柳卿云使了个眼色，示意她噤声闭嘴，而后又偷偷伸手指了指柳卿云身后。
　　柳卿云后知后觉的转过头，这才看到不远处一身白衣的沈顷，正在绿荫的陪同之下，缓步向着二人走来。
　　林思慎遥遥看着走来的沈顷，面上勉强扯开一道笑意，她拽了拽柳卿云的衣袖，从牙缝中挤出一句话：“日后娘亲若有什么事要与孩儿谈，回清竹阁就是了。”
　　柳卿云在她腰上拧了一下，眨了眨眼提醒她收声：“别说了。”
　　林思慎暗暗深吸了一口气，她眼也不眨的看着沈顷，心中一阵忐忑不安。
　　此地空荡，四周又没人，沈顷一出现林思慎便发现了，也阻止了娘亲继续说下去，看上去有惊无险。
　　若是旁人，林思慎倒也不担心。可沈顷不是旁人，而且她没忘记过，沈顷的双耳可是顺风耳，跟狗耳朵似的，说不定自己刚刚和娘亲说的话，沈顷已经在远处偷听到了大半。
　　随着沈顷越走越近，林思慎一颗心也跳的越来越快。
　　她细细观察着沈顷的脸色，依旧是一派风轻云淡波澜不惊。也对，向来就不喜形于色的沈顷，又怎么会轻易让人从她的神情之中，看到她心中所想呢。
　　不消片刻，沈顷便走到了两人身前，她微微颌首，勾起唇角笑看着柳卿云，语气温柔的轻声询问道：“娘亲和夫君可也是刚刚从府外回来？”
　　“那倒不是。”
　　柳卿云面上堆着假笑，她摇了摇头否认了，而后又殷切关心的问道：“郡主今日出府了？”
　　沈顷垂眸一笑，轻启薄唇：“今日待在琉光阁中有些闷，便带着绿荫在京城内逛了逛。”
　　一旁看着的林思慎清了清嗓子，上前一步正要笑着开口。
　　沈顷却淡淡的瞥了她一眼，那似笑非笑的清冷目光，让林思慎下意识身子一僵，到嘴的话瞬间说不出来了。
　　她低着头揣着包袱，心虚的往柳卿云身旁蹭了两步。
　　沈顷的目光只快速的从林思慎面上一扫而过，而后她偏头看了绿荫一眼，绿荫便心领神会的将手中的油纸包，双手捧到了柳卿云跟前。
　　柳卿云看着鼓囊的油纸，有些疑惑的看向沈顷：“这是？”
　　沈顷缓步上前，慵懒的抬手勾起一缕青丝：“知道娘喜爱和记的蜜饯，路过时特地买了些。”
　　柳卿云看着面前恭敬捧着蜜饯的绿荫，唇角的笑有些复杂，她顺手接过油纸包着的蜜饯，讪笑道：“郡主还真是有心了。
　　别的先不论，沈顷对柳卿云和老夫人林将军，那都是一等一的细心关照。就连他们自己都未曾注意到的习惯和喜好，沈顷都了如指掌。
　　平日里，圣上吩咐人从皇宫给沈顷带的一些宫廷糕点，或是什么价值连城罕见的灵药补品，沈顷都大大方方的全部送予老夫人和柳卿云。
　　九王爷派人千辛万苦替她寻来的好茶，她也毫不吝啬的送予林将军。
　　因她精通医术，老夫人有什么头疼脑热身子不适，也毫不客气的会派人去找沈顷来给自己瞧瞧。
　　大事小事事无巨细，沈顷都照顾着将军府的每一个人。不仗着身份施压就够了，还如此的体贴懂事，从一个婆婆的身份来看，沈顷几乎是完美的无可挑剔。
　　这蜜饯也就是柳卿云这几日才喜欢上的，昨日她才和老夫人提了一嘴，想吃和记的蜜饯。恰巧当时沈顷亲自来给老夫人送药，许是当时听到了吧。
　　没想到今日沈顷就亲自去给她把蜜饯买了回来，由此可见沈顷是何等的心细如发。
　　她爱吃和记的蜜饯，恐怕就是林思慎也不知晓的。
　　柳卿云一时有些感慨，念及此，她忍不住偏头看了林思慎一眼，却见林思慎正一脸丧气的盯着自己的脚尖发呆，一副呆憨入神的样子。
　　这还真是人比人气死人，柳卿云不知为何突然觉着自己生的这个女儿，是半点也比不上沈顷这个假儿媳贴心。
　　柳卿云恨恨的伸手在林思慎腰间又拧了一把，林思慎嘶了一声，直起腰背一脸疑惑的看着她。
　　沈顷瞧见了两人的小动作，她只是勾唇淡淡一笑并未言语。
　　一旁的绿荫像是想到了什么似的，哎哟了一声，急忙躬身与柳卿云道：“夫人，迎客来的戏台已经搭好了，郡主回来之前特地与掌柜嘱咐了一声，待您到了再开唱，现下戏班子正在等着呢。”
　　“什么！”
　　那可是柳卿云最爱的戏班子，柳卿云闻言脸色一变，也顾不得什么了，捧着蜜饯就匆匆要府外走去。
　　不过临走前，她像是突然想到了什么似的，有些恨铁不成钢的回身瞪了林思慎一眼：“生你何用。”
　　“嗯？”
　　莫名其妙被骂的林思慎一脸发懵，她抬眸看着匆匆走远的柳卿云，满脸疑惑的眨了眨眼。
　　作者有话要说：　　晚了十几分钟，是因为想要多码点字，不许怪我！
　　感谢在2020-01-26 23:05:30~2020-01-27 22:13:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：热情观众 10个；41479873、挚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：油炸棉花糖糖 22瓶；17077428 20瓶；欲、胖兔 10瓶；~mask`foxr 6瓶；百厌星、21897252 5瓶；热情观众 2瓶；嘻刷刷、zojesis、陌上公子夜白、安然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 106
　　柳卿云离开后, 林思慎和沈顷并肩而行，两人结伴往琉光阁走去。
　　路上需经一处幽静曲折的回廊，两旁树影婆娑流水潺潺, 环绕林立的丛丛假山之中, 有飞鸟结伴停留在怪石之上，叽喳几声，又停下梳理羽毛。
　　沈顷有意放缓了步子，偏头看了眼林思慎。
　　林思慎也不知在想些什么, 揣着包袱闷闷的垂着头，不过她好歹还放了些心思在沈顷身上。
　　沈顷目光才落在她身上, 她就似乎所感般, 仰起头对着沈顷露齿一笑，笑容灿然明媚。
　　那好似不经意展露的笑颜，却撞入了沈顷的眼中心中, 她眸光一闪柔声问道：“胭脂和衣裳都挑好了？”
　　林思慎点头, 拍了拍怀中揣着的包袱，满口应道：“自然是都挑好了, 郡主吩咐的事，我怎敢怠慢。”
　　沈顷却是淡淡一笑, 一针见血的问道：“想来应该是云老板替你挑的吧？”
　　没想到沈顷这都猜到了, 林思慎面色一僵讪笑道：“郡主这都猜得中？”
　　沈顷看着她怀中的包袱，点了点头若有所思道：“无碍，云老板的眼光，我倒也放心的下, 想来你也应当会喜欢。”
　　这话林思慎听着有些心猿意马，她攥紧了怀中的包袱，唇角抑制不住的往上扬，看来今日郡主还真是打算...
　　沈顷只瞥了一眼，便猜到了林思慎那一脸荡漾的笑意是因何，她眼中闪过一道狡黠的亮光，而后饶有兴趣的问道：“夫君今日与云老板重温旧情，可还觉着满意？”
　　林思慎面上笑意瞬间敛去，一想起云鎏今日那般难过，她心中那愧疚感又涌了上来，她垂着头轻声道：“哪有什么重温旧情，不过是闲聊了几句罢了。”
　　沈顷也不过是一句打趣，见林思慎神情怏怏，便也猜到了两人之间发生了什么。她神色复杂的轻叹了口气，提醒林思慎道：“送云鎏姑娘离开吧，越快越好。”
　　林思慎闻言眉头一蹙，心中还有些疑惑，不过也就那么一瞬，她很快就明白了沈顷的意思。
　　神色顿时冷了下去，林思慎抬眸看着沈顷，压低声音问道：“四皇子？”
　　沈顷并未言语，只是轻轻点了点头。
　　今日沈忻洵的确表现的对云鎏有些意思，不过若是他提前察探过林思慎的底细，那就该知道她和云鎏关系匪浅。
　　就算沈忻洵不把云鎏当一回事，那也该顾忌着林思慎吧，为了一个看似无关紧要的女人，而得罪已经是兵部侍郎的林思慎，未免太过愚蠢。
　　林思慎还是有些疑惑：“他明明知晓我与云鎏之间的纠葛，难不成还要对云鎏下手？”
　　沈顷颌首，清冷的面容之上，那双黑曜石般深邃清冽的眸子，满满皆是复杂神光：“只因他觉着，云鎏曾是你的。”
　　林思慎怔了怔，心中下意识的涌上了一股不安感，她隐隐猜到了什么，不过她并不确定：“这是何意？”
　　沈顷抬眸看着林思慎，轻启红唇低语道：“也许你与四皇兄相处时，早有所感。不过我也不知为何，四皇兄竟是对你有几分觊觎。”
　　果然如此，这还真不是林思慎自己觉着，就连沈顷也看出沈忻洵对林思慎的兴趣了。
　　林思慎有些烦闷的抱紧了包袱，她怎么也想不明白：“我与他相处也不过短短数日，那时还尚且年幼。这么多年来我也与他并无交集，他知晓我的身份就罢了，还....”
　　后面的话林思慎没说出口，她只觉得有些恶心，一想起沈忻洵看向她时，那偶尔露出的奇怪而狂热的眼神，她就头皮发麻浑身爬满鸡皮疙瘩。
　　林思慎那一脸的嫌弃实在是太过明显，就像是吞了苍蝇一般。那双黑曜石般清亮深邃的眸子里，满满装着的，全是厌恶。
　　沈顷的目光悠悠落在她面上，不冷不热的淡然开口：“放心，我会让他彻底断了此等念想。”
　　这轻描淡写的一句话，却让林思慎心中一动，她抬眸看了沈顷一眼，却见沈顷正面色清冷平淡的环臂而立，似乎刚刚只是随口说了句再普通不过的话。
　　可林思慎却知道，只要沈顷开了口的事，就一定能办到。尽管林思慎并不知晓她会用什么样的法子，让沈忻洵彻底的死心。
　　沈顷这般淡定自若却指点江山的模样，让林思慎耳尖微微一红，她有些尴尬的偏开头，清了清嗓子正色道：“我今日就得想法子，将云鎏送去庆州。”
　　沈顷并不知晓林思慎刚刚在想些什么，她只是听到林思慎提起庆州，便忍不住勾唇一笑，戏谑道：“送云鎏去庆州于你来说倒是简单，如今庆州可是你的天下，就连我的人都不敢贸然出现在庆州。”
　　林思慎倒也不谦虚，她扬起下巴笑道：“那是自然，想当初我可是在庆州发家的。”
　　看着林思慎略嫌得意的模样，沈顷眸子一敛，笑意愈发温柔：“听说林老板富可敌国，也不知顷可否在林老板的钱庄，取些银两急用。”
　　林思慎一脸淡然的耸了耸肩，财大气粗的表示道：“只要是郡主说的出口的数，我都给的起。”
　　说完她伸手在袖子里摸了摸，摸出了一块拇指大小黑色的令牌，笑意吟吟的抬手递给沈顷：“郡主若真是急用，拿着这牌子去庆州随意找一家钱庄去取就是了。
　　晋国人爱茶，从王公贵族到普通百姓都喜饮茶水。而晋国几乎所有的茶叶生意，都是林思慎暗中操纵的，每年有数不清的银钱入了她帐下，说她富可敌国恐怕一点也不夸张。
　　在江湖上，让无数人闻风丧胆的第一刺客组织，暗隐堂。林思慎都能整个买下为自己效力，由此便可见她的财力究竟有多雄厚。
　　看着林思慎递在眼前的令牌，沈顷似乎还迟疑了片刻，而后猜才伸手接过。她微微侧目看着一脸淡然的林思慎，似笑非笑的问道：“你就不怕我派人把你的钱庄搬空？”
　　林思慎揣着包袱，轻笑一声道：“若郡主真搬空了，那便算是思慎给郡主补上的聘礼。”
　　沈顷闻言轻笑出声，她一挑眉看着林思慎微红的面容，饶有兴趣的启唇悠悠道：“聘礼当初成婚时早已给过，若真要算，不如算是嫁妆吧。”
　　林思慎轻哼了一声，揣着怀里的包袱，颇有深意的对着沈顷眨了眨眼：“是嫁妆还是聘礼，可不是郡主说的算的。”
　　沈顷眸子一敛，唇角上扬：“我说的不算？你当真这么觉着？”
　　林思慎看了眼包袱，挺直胸膛自信满满道：“自然。”
　　两人正说着话，不远处的绿荫突然轻咳了一声，提醒她们二人现下有人正在接近。
　　沈顷和林思慎不得已只能先离开此处，先行回到琉光阁中。
　　因沈顷的提醒，林思慎丝毫不敢怠慢。回了琉光阁之后，她当即写了一封密信传给了手下人，嘱咐他们定要抢在四皇子的人接近云鎏之前，将云鎏送离京城，送往庆州。
　　而后她还写了一封信，是给云鎏的，其中说明了自己要送她离开京城的原因。
　　这封信，林思慎并未让别人去送，而是让墨竹亲自送去给云鎏。因为她不止有信给云鎏，还有云鎏曾送予她的手帕和香囊，她也狠了心要一并还给云鎏。
　　将云鎏的事安排妥当之后，天色已经暗沉了许多，林思慎伸了个懒腰去找了沈顷。
　　正巧到了用晚膳的时辰，林思慎就留下陪着沈顷用了晚膳。
　　晚膳过后，沈顷照例去了书房，林思慎则是百无聊赖的躺在云榻上打盹。
　　不过快要睡着的时候，林思慎像是突然想到了什么似的，赶紧把装着胭脂和衣裳的包袱打开，放在了屋内最显眼的地方，而后又躺回了云榻上，直勾勾的看着房门，等着沈顷推门而入。
　　作者有话要说：　　有点困有点累，晚安。感谢在2020-01-27 22:13:25~2020-01-28 22:02:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梦三生 17瓶；那抹微光、686、挽风L947、叫我去学习、与西、阿君 10瓶；HR 4瓶；扫地焚香、十一酱. 3瓶；万 2瓶；热情观众、PEACE_LOVE、无意穿堂风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 107
　　林思慎原本是躺在云榻上等着沈顷回来, 可等了一会后，她便觉得有些困倦了，之后就迷迷糊糊的睡了过去。待醒来后, 天已经全黑了。
　　屋内点着烛台, 借着昏黄的烛火，揉着惺忪睡眼的林思慎不经意一瞥，发现屋内施施然矗立着一道白色身影，正背对着她站在桌边。
　　盯着那熟悉的背影, 林思慎眼睛一亮，掀开被子从云榻上翻身而起。她走到沈顷身后, 唇角下意识的上扬：“郡主。”
　　沈顷放下手中的胭脂盒, 回身看着还带着朦胧睡意的林思慎，眸中晕染着满满的温柔笑意：“醒了。”
　　林思慎揉了揉有些酸痛的肩头意：“嗯，这一觉睡的倒是有些累。”
　　沈顷缓步自林思慎身旁走过, 语气淡然：“那今夜你倒是可以迟些再歇下。”
　　“恐怕今夜都难睡下了。”
　　林思慎漫不经心的应了一声, 目光落在桌上的胭脂上。她先是怔了怔，而后这才想起, 睡着前她正期盼着的事。
　　今日郡主让她在云鎏那挑些喜欢的胭脂和衣裳，恐怕就是要私下涂抹上胭脂穿上衣裳, 给她观赏。俗话说女为悦己者容, 虽然这话放在郡主身上，显得俗套荒谬，可这也不妨碍林思慎暗暗期待。
　　更何况回来时，她特意看了眼云鎏为沈顷挑选的衣裳, 极为惊艳满意。
　　那是一袭鲜红长裙，拖尾拽地对襟收腰，襟领旁银丝镶边，颜色虽艳丽却又不失华贵。袖口处还绣着两朵白色的幽莲，想来，更能衬出沈顷那如葱白般修长的五指。
　　红衣似火肤如白雪，哪怕就是没亲眼看到，只在脑海中想想，都该知晓那是何等的曼妙风姿。
　　林思慎正想的有些出神，肩背上一沉，身子顿时被一阵温暖包裹，她偏头一看，这才发现自己身上已经披上了一件狐裘披风。
　　沈顷就站在她身后，素白的玉手还搭在她肩上并未移开，她就在林思慎耳边开口 ，吐气如兰：“才睡醒身子凉，易染上风寒，你先披上一会，若是嫌热了再取下。”
　　温热的香风拂过耳畔，林思慎的耳尖登时红了个遍，她点了点头伸手拢住了披风两襟，将整个身子都裹在柔软的狐皮之中。
　　林思慎背对着沈顷，眼神闪烁，她垂眸低声问道：“郡主，思慎有些愚钝，有些事总想不明白，还望郡主能替思慎解惑。”
　　沈顷绕过她，缓步行至桌边施施然坐下，她面色平淡如水，柔软纤细的玉手又拾起之前放下的胭脂盒，淡淡的瞥了两眼：“你尽管问。”
　　林思慎深吸了一口气，她走到沈顷身旁坐下，有些事她必须要从沈顷口中得知答案：“郡主何时开始注意我？”
　　沈顷颌首，目光划过林思慎好奇的面容，唇角弧度上挑：“从那次落水，我知晓你是女子身份后。”
　　说起那次落水，林思慎好气又好笑，躲在屏风两侧换衣裳，沈顷凶巴巴的恐吓她，若是她偷看就挖了她的眼睛，岂料那是只许州官放火不许百姓点灯。
　　她老老实实没有偷看，小顷那只小狐狸崽，却偷偷摸摸的把她给看光了。
　　林思慎瞥了沈顷一眼，幽幽问道：“那时你也尚且年幼，你可是好奇我明明是女子，却又扮作男儿身？”
　　沈顷垂眸道：“的确，从那时起我便对你格外注意。后来，我虽回了青州，不过却偶尔会记起你。”
　　果然如此，沈顷应当是从一开始就对林思慎生了好奇心，所以之后才一直关注着林思慎，也是因此，即使远在千里也对林思慎了如指掌。
　　林思慎眸光闪烁，面上神情平淡坦然，丝毫看不出她心中可有泛起波澜，她点了点头又问道：“再后来，郡主就在将军府里安插了探子，除了对我好奇之外，恐怕也是想要知晓我父亲的一举一动吧？”
　　沈顷眉尖一挑，稍稍迟疑后，还是如实答道：“的确如此，庆州督尉府一见之前，我便已经安排了人手混入将军府。你那时虽也极为聪敏，把将军府所有人得身世都细细筛查了一遍，也发现了我安排在将军府的其中两人。不过你到底太过稚嫩，还是疏漏了一人。”
　　林思慎抿了抿唇，之前她就知道将军府内还有探子，且那人的身份定是不简单，不仅能接近父亲，还能接近自己。
　　可是这些年来，林思慎早就对将军府内所有人的身世了如指掌，每个新入府的丫鬟家仆她都会派人细细察探其身份来历，因此她很是笃定将军府内混入的各方探子，都被拔除了。
　　如今沈顷却告诉她，将军府内还有一个探子她未曾发现，她不免有些觉得受挫，沉默了半晌后，她轻声问道：“郡主可否告知，那人是何身份？”
　　沈顷倒也没有隐瞒，而是径直开口告知：“我回京一年前，他才离开了将军府。”
　　一年前离开将军府的人，身份足以接近自己和父亲的。沈顷话音才落，林思慎脑海中便浮现了一人，她闭上眼神色复杂的从口中吐出二字：“钟伯？”
　　沈顷没开口，只是微微颌首算是承认了。
　　钟伯是父亲的结义兄弟，也是看着林思慎长大的一位长辈，性格极好，脾气有些温吞，像个书呆子似的成日抱着书。无事便拉着林思慎陪他下棋，每落一子，都要细细想上一盏茶的功夫，一局棋从天亮下到天暗，都极有可能。
　　钟伯平日看起来有些愚钝木然，无事盯着落叶都能瞧上半天，不过他却满腹经纶熟读四书五经，一开口便是大道理。对林思慎也极为照顾，因此林思慎对钟伯也颇为敬重。
　　几年前，钟伯生了场大病险些丧命，病愈之后，他便想要落叶归根回归故土。父亲拗不过他，派人将他送回了肇州，又给他买了府邸买了良田，安置他在肇州安享晚年。
　　林思慎是如何也想不到，那个温吞儒雅的钟伯，竟然是沈顷安插在将军府的探子，她幽幽叹了口气：“没想到居然是他？”
　　话音落了，她神色复杂的看向沈顷，又问道：“我还未出生时，钟伯便与父亲结拜，他与父亲是过命的交情，他们二人的情义也决不是假。我很好奇，郡主是以何条件收买钟伯的？”
　　沈顷摇了摇头，当初交易之时，她答应了钟伯替他保守秘密，就算如今约定已经完成，她也不会泄露钟伯的秘密。不过她也并非无可奉告 ，只是隐晦的提及了一句：“这世上并无圣贤之人。”
　　林思慎自然知晓沈顷的难处，不知为何，她甚至也没自己想象中那般记恨钟伯。若不是有难言之隐，恐怕钟伯也不会背叛父亲和自己。
　　她自嘲的笑了笑，到了此时还忍不住说了句玩笑话：“依钟伯温吞严谨的性子，他恐怕会把我一日三餐都如实禀告给郡主吧。”
　　沈顷闻言眉尖一挑，她瞥了林思慎一眼，像是想到了什么似的，面上抑制不住的浮现了一玩味地浅笑，她悠悠启唇道：“倒是的确如此，他曾将你每日几时起身，早膳喝了几碗粥 ，晌午小憩了多久，夜里几时熄灯，都如实写在了书上，呈与我翻阅。”
　　林思慎僵在了原地，她幽幽的看着沈顷，也不知该作何表情，过了许久后她这才勉强扯开唇角露出一丝苦笑：“这么说来，钟伯抄录的书，恐怕能堆满郡主的书架吧。”
　　作者有话要说：　　你们听我狡辩，家里来客人了，我一直忙着招呼，所以回房间后发现时间已经好晚了。
　　相信我！感谢在2020-01-28 22:02:07~2020-01-29 22:21:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、D.W.、35805169、ooo、41920812、LIN阿、挚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木槿不开花 37瓶；缺、黎黎、V安、茶清欢、秋水长天 10瓶；柠檬醋酸奶、幽逝无痕醉、8月入坑的小白 5瓶；一直走? 4瓶；21897252 2瓶；35784831、克瑞埃提乌、不羡江中仙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 108
　　难怪从沈顷回京起, 林思慎就一直觉着沈顷对她很是熟悉，那种熟悉感，并不是十来年未见的久别重逢。而是因了解, 不经意所透露出的, 极其自然的熟谙。
　　想起这些年来，自己每日的作息行踪，都被千里之外的沈顷了如指掌，林思慎心中就涌上了一股说不出的复杂感。
　　那种感觉, 就像是在后厨打翻了所有坛坛罐罐，将那些酸甜苦辣通通混合在一起, 最后变成了她也说不上来的味道。
　　其实林思慎当初也尝试过派人去过青州, 除了想要了解九王爷动向之外，也的确派人查探过沈顷，她那时也想知晓, 这位自小就定下了婚约的郡主娘子, 是个怎样脾气秉性的女子。
　　毕竟知己知彼百战不殆，她若是想要退婚, 就得先抓住沈顷的弱点和底线。
　　从青州传来的消息中，无一例外皆是说, 九王爷是个性子刚烈脾气火爆的贤良王爷, 虽说有些难相处，但是脑子一根筋没有弯弯绕绕，与林将军有些相似。一心扑在青州，对京城的事并无兴趣。
　　而沈顷, 则是个颇有才情温良贤淑的千金小姐，琴棋书画样样精通，除了偶尔参加青州才子的飞花令诗会外，平日都是大门不出二门不迈。
　　未曾见过沈顷之前，林思慎一直觉着她就是个心气高的千金小姐，除了有些才情外，与别千金小姐们也没什么区别。
　　只不过她出身尊贵，性子定然是孤傲冷清，眼中揉不得沙子。
　　所以林思慎才会常年混迹凝香楼，为的就是惹怒沈顷，让她和九王爷先提出退婚。
　　待后来见到了沈顷，逐渐了解她之后，林思慎这才觉着自己当年了解到的沈顷，恐怕是沈顷想让别人看到的样子，不过是一层人人都可以见到的面具而已。
　　林思慎轻轻叹了口气，满眼幽怨的看着泰然自若的沈顷：“我觉着有些不公平。”
　　沈顷眉尖微挑，似笑非笑的看着林思慎，明知故问道：“如何不公平？”
　　林思慎挺直了背脊，唇角一撇低声道：“你对我了如指掌，我却对你相知甚少。”
　　这话林思慎说的有些没底气，毕竟当年她和沈顷几乎都往对方身边，安插过眼线。只不过她的眼线被沈顷表现出的假象蒙蔽了，而沈顷的眼线却一直在她身旁，将她身边发生的一切，都暗中通禀给了沈顷。
　　说到底，这还真就是技不如人甘拜下风，若是沈顷对她有敌意的话，恐怕她早就死不瞑目了。
　　林思慎环臂坐着，面上神色幽怨，一副委屈不满想要讨回公道的模样。
　　沈顷微微侧头看着她，细密长卷的睫毛忽闪了一下，眸中神光带着些许玩味，清冷的面容缓缓浮现出一丝娇媚之色，她薄唇微启，声线轻柔婉转：“那你想要知晓什么？”
　　一见沈顷神色一变，又是那副媚眼如丝风情万种的模样，林思慎就知晓她在使坏。
　　可偏偏林思慎就吃这一套，盯着沈顷的眼神挪都不舍得挪开一下，唇瓣似乎有些干涩，她以舌尖轻轻舔过，低声道：“我想要知晓的，恐怕有许多。”
　　“你问，我答。”
　　沈顷低笑一声，素白的玉手突然搭在桌上，如葱白般纤细的五指，若有似无的轻轻敲打着桌面，虽并无发出声响，可却像是敲打在林思慎心上一样。
　　这可是个好机会，林思慎眸子一亮：“当真？”
　　“自然。”沈顷微微点头，肯定了答案之后，她又勾唇笑道：“不过，我有一条件，也望夫君能应承。”
　　以往的经验告诉林思慎，沈顷的条件一定不是什么好条件，说不定她已经挖好了一个坑，正悠哉悠哉的等着林思慎跳下去。
　　可就算是这样，林思慎也还是忍不住开口：“什么条件？”
　　沈顷的目光尖落在了桌上放着的包袱上，白皙的指尖轻轻挑起衣裳的一角：“今日云鎏姑娘挑的衣裳，你好似很喜欢。”
　　林思慎的目光也跟着落在了衣裳上：“我的确颇为满意，可这不是郡主....”
　　脑中灵光一闪，林思慎终是猜到了什么，她像是受到惊吓一般，腾的从凳子上蹦了起来，红着脸指着包袱颤声问道：“你该不会是，想让我穿上这身衣裳吧？”
　　沈顷满意的看着林思慎面容上飞起的红霞，眼中笑意愈发温柔宠溺，其间还透着一丝期待：“怎么，你不愿？”
　　林思慎偏着头，还真是一脸不情愿的样子，她理直气壮地拒绝道：“不愿，我由小自大就未曾穿过女子衣袍。”
　　沈顷挑眉，似乎有些失望，她轻叹了口气遗憾道：“慎儿相貌身段如此出众，若是换上这身衣裳，再梳妆打扮一番，定是会艳惊四座。”
　　没穿过女装的林思慎，虽然心中极为抗拒，可其实她还隐隐有些好奇，被沈顷这么一夸，语气便弱了下来：“若是给人瞧见了怎么办。”
　　沈顷就像是诱骗着孩子一般，眼眸温柔湿润，声线带着挑逗魅惑：“就在屋内，只与我看上一眼，旁人如何瞧见。”
　　“那也不行。”
　　林思慎还是有些抗拒，她环臂抱着胸口，拒绝了一声后，又怕沈顷继续哄自己，还斩钉截铁又坚定道：“我宁死不屈。”
　　若是林思慎一时兴起那还好，可特意穿与沈顷看，她总觉得有些羞耻。她未曾穿过女装，甚至不知晓自己穿上会是何样，还是不要丢人现眼为好。
　　沈顷闻言眸光一黯：“你当真不愿？”
　　林思慎犹豫着没开口，她细细看了眼沈顷面上神色，还真见她似乎很是失落，面上笑意也逐渐敛去了。
　　沈顷将桌上打开的包袱缓缓系上，虽遗憾却也并未因此不满：“你不愿，我不强求。”
　　包袱合上的一瞬，林思慎的手却突然覆在沈顷的手背，沈顷微微一怔，唇角上扬，抬眸看向林思慎。
　　林思慎面上是略带无奈的浅笑，黑曜石般漆黑深邃的眸中，闪烁着一丝躲闪羞怯。她垂着头没敢看沈顷，咬了咬唇瓣有些不好意思的低声道：“我穿上给你看就是了，不过若是不好看，你不许笑话我。”
　　覆在手背之上，林思慎的掌心温暖炙热，沈顷垂头敛眸，眼中满是温柔：“怎会笑话？你必定是这世上最美的女子。”
　　作者有话要说：　　我一滴都没有了，我真的一滴都没有了。感谢在2020-01-29 22:21:35~2020-01-30 21:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、一个路人、26530294、D.W.、挚爱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮兮若浮 74瓶；姬圈小透明 20瓶；是小新啊、小骨。、夏至、绾绾是人间理想、与西 10瓶；司少轩 8瓶；衍泰、满江风月、晚风丶 5瓶；21897252 3瓶；热诚如一、41206747、白十玖、STxtra、陌上公子夜白、唯侑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 109
　　明明天色才黑, 郡主就将守在门前的绿荫和兰青遣退了，还吩咐了下去，若无她的允许, 无论是谁都不能进出琉光阁。
　　虽然心中有些许疑惑, 但是兰青和绿荫还是领命退下，照沈顷的吩咐守在了琉光阁大门前。
　　房门一闭，整个琉光阁便仿佛陷入了一片寂静之中，沈顷徐徐转身, 看向了身后那道在光影之下，只倒影出一道朦胧身影的屏风。
　　林思慎就站在屏风之后, 垂头看着身旁的木案, 而那木案之上正摆放着她即将要穿上身的衣裳，那件红的妖娆的衣裙。
　　刚刚她头脑发热，一见沈顷似乎有些失落, 竟满口答应了下来, 稍稍冷静下来之后，她已经拿着衣裳站在屏风后了。
　　林思慎感觉自己有些骑虎难下, 不过既然她已经答应了沈顷，那么就算再怎么羞怯难为情, 她也得把衣裳穿上
　　可平日林思慎穿惯了样式简洁飘逸的衣袍, 稍显繁复些的官服，都是在墨竹的帮助下才穿上身的。
　　褪去外衣后，林思慎盯着衣裳有些犯难，考虑了一会之后, 她还是打算自己先摸索着穿上试试。
　　她才伸手将衣裳拾取在手中，衣裳之内便掉出了一小块白色的布料，好在林思慎眼疾手快，没等那布料坠地便抬手接下了。
　　一开始林思慎还不明所以，那握在手中柔软丝滑的布料到底是什么，就那么小小轻薄的一块。等她好奇的凑到跟前，打量了几眼之后，脸色瞬间一红。
　　她手中握着的布料并不是别物，而是一块月牙白的抹胸，胸前用浅紫色的丝线，绣了一株栩栩如生的兰花。
　　虽只是握在手中，林思慎却已然嗅到了一股扑鼻的淡香，从抹胸之上散发而出。
　　林思慎红了脸，她眼神闪烁的盯着抹胸，这应当不是云鎏放在衣裳中的，那也就唯有沈顷了，定是她将抹胸放入衣裳之内的。
　　这难不成，就是她自己的。
　　林思慎看也不是不看也不是，一时之间就这么定定的站在原地，好半天也没动静。
　　屏风之外，沈顷正施施然坐在桌边，端着刚刚斟满温茶的杯盏，抬眸看向屏风之上的身影。
　　这，恐怕也不好问吧。
　　盯着抹胸看了许久，林思慎这才红着脸放下，既沈顷是给她的，应该就是想让她穿上，沈顷都不曾扭捏过，她又何必这般扭捏。
　　林思慎深吸了一口气，故作镇定的将身上中衣褪去，身上便只剩下胸口层层叠叠包裹着的白布。
　　回来大半月了，林思慎白回去了不少，只不过当她垂眸看向自己的身子时，尽管已经看了无数遍，可引入眼帘的那一刻，她还是下意识的愣住了。
　　在边疆待着的那两年，每日奋战杀敌刀头舔血，她身上添了大大小小不下十处伤疤，这些疤痕攀爬在她的肌肤之上，就像是许多只丑陋无比的虫子。
　　林思慎面上略显羞怯神情瞬间淡去，她看着自己瘦弱便布疤痕的身子，莫说别人，恐怕就是她自己多看上几眼都觉得丑陋。
　　若是沈顷见到了，恐怕也会有几分嫌弃吧。
　　林思慎幽幽叹了口气，抬手将胸口缠绕着的白布一层一层的解开，最后放在一旁的木案上，又随手取了抹胸。
　　桌上的茶水都凉透了，林思慎还没从屏风后走出来，沈顷倒也不急躁，她看着屏风上那一直垂着头一直拉拉扯扯的身影，清冷的面容之上缓缓浮现了一丝浅笑。
　　林思慎这衣裳足足穿了约莫半个时辰，最后明明已经将衣裳穿好了，她也磨磨蹭蹭不出来，浑身不自然的一直拉扯着身上的衣裳，
　　这衣裳穿着别扭的很，林思慎拽了拽领口，又扯了扯衣袖，离开屏风也就那么两三步，她却始终迈步不出去。
　　平日胸口裹着严严实实的布条，平坦的看不出半点起伏，而今倒是看得出点点女儿家的风采。
　　正当林思慎犹豫着，怎么也迈不出去步子，屏风外突然传来了细微的脚步声，越来越近，最后就这么停在了两步远的屏风外。
　　沈顷带着笑意的声音轻柔飘入耳中：“可需我帮手？”
　　林思慎轻咳了一声，生怕沈顷进来，便急急回声道：“不必，我已经穿好了。”
　　沈顷微微侧头，看着屏风上那背脊挺直一动不动，似乎很是紧张的身影，薄唇微勾，似笑非笑问道：“既然如此，那你怎么舍不得移步？”
　　“我...我这就出来。”
　　穿上这一身衣裙，林思慎走起路来都不知不觉的慢了许多，她挪着小碎步走到屏风边，先是探出了半张脸，眼神闪烁面色微红的看着沈顷，轻声喃道：“我总觉着这般有些别扭。”
　　沈顷神情温柔，身线亦是轻柔：“怎会别扭，你先出来给我瞧瞧是何模样。”
　　“那好。”
　　林思慎抬手摸了摸脖子，深吸一口气从屏风后走了出来，只不过她不敢看向沈顷，只能偏头看向一旁，还时不时的伸手轻扯着衣袖。
　　沈顷站定在原地，清冽幽深的目光落在林思慎身上，竟是怔住了。
　　眼前的林思慎穿着红艳似火的衣裙，平日包裹在宽大衣袍中的身段，被衣裙完美的勾勒出曲线。她的身子纤细修长，腰肢盈盈一握，红衣墨发更衬的肌肤胜雪，眉不画而妖，唇不点而红。
　　双目犹如一池清泉，明亮清澈，周身气度清雅淡然。没了穿着男子衣袍时那一股慵懒漫不经心的气息，现下的林思慎才真正像个女子，美艳不可方物的一位绝世美人。
　　沈顷打量的目光极为温柔，并不会让人觉着受到侵犯，林思慎也习惯了身上的衣裙，她稳了稳心神，眉尖微微一挑看向沈顷。
　　却见沈顷望着自己，像是出神了一般，狭长潋滟的一双眸中，竟是带着点点惊羡神色。
　　林思慎走近了两步，见沈顷神色间似乎并未露出一丝不喜，便也稍稍放下了心。她唇角上扬，闪烁却温柔的目光定定的看着沈顷，柔声问道：“郡主可欢喜？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-01-30 21:58:44~2020-01-31 23:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：善解人衣、时光之末、R|野Z、35805169、卷卷、皮卡皮、hunny、慕野幽m、41479873、李某人.、OLDYouth、浅夏 未凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张小妍 73瓶；花万离 60瓶；25729110 49瓶；时光之末、39636245 30瓶；hunny 21瓶；于空空、小绵羊、放飞自己的小叮当、皮皮 20瓶；允年 19瓶；书豆豆 15瓶；枸杞的三郎 12瓶；24300599 11瓶；zdfs、澜天、小骨。、礼弥阿、黎黎、彦焰、京极、爆开的墙皮、是小新啊、有毒、25576480、花重数月、zjh、26253713、你好、李萌、虫虫鸣鸟叫 10瓶；咔咔 8瓶；不喝汤只吃饭 7瓶；爱久见人心 6瓶；Zoey、芥子、pen、穆子羽 5瓶；啁啾 3瓶；26295619、31964262、咔、水o月 2瓶；35784831、火山宝宝、安然、十一酱.、雨、兔宝么么哒、克瑞埃提乌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 110
　　“万分欢喜。”
　　沈顷就站在几步之远，眉目含笑, 眸中神光温柔而专注, 她轻启薄唇仿若低喃：“我曾想过, 若是慎儿恢复女儿身, 会是何等的倾国风采。今日一见, 果真是清艳脱俗翩然若仙。”
　　以前林思慎是男子身份，虽然她相貌的确出众, 在京城之中也颇有名声。可外人都道她是男生女相阴柔白面, 就算是夸她一句漂亮，语气间似乎都带着一丝鄙夷和异样。
　　娘亲和墨竹也夸过林思慎漂亮, 可林思慎从未放在心中。
　　今日同样是夸赞她的相貌，从沈顷口中说出的话，却让林思慎心跳加速，唇角抑制不住的上扬，她摸了摸微红的脖颈, 垂眸轻声道：“哪有郡主说的这般...尚可罢了。”
　　林思慎从未想过，自己有一日会心甘情愿的为了一个人, 换上女子衣裙，且只是为了让那人看上一眼。而那个人，还是个同她一样的人，同她一样身为女子的沈顷。
　　可如今这般做了, 她心中却丝毫不觉奇怪，除了些许的别扭和羞怯之外，瞧着沈顷惊羡的目光, 听着她口中道出的赞誉，她只有满心的欢喜和安心。
　　看着眼前明艳动人神仙玉骨，却不自知的林思慎，沈顷咬着薄唇轻笑了一声：“慎儿可知，我如今倒是有些庆幸。”
　　林思慎抬眸看着沈顷，有些不解的歪了歪头：“因何庆幸？”
　　沈顷垂眸淡淡一笑，眼中神光竟是有些悠远：“若慎儿是将军府的小姐，恐怕前来提亲的王侯世子，早就踏破了将军府的门槛。”
　　林思慎先是有些别扭的笑了笑，而后赞同道：“若娘亲当初没瞒着我的身份，恐怕你我之间也并无婚约。”
　　话音才落，沈顷抬眸看来，两人四目相对，皆是勾唇一笑。
　　沈顷颌首，抿唇浅笑低吟：“想来这一切，冥冥之中自有天意。”
　　林思慎深吸一口气，抬步走到沈顷跟前，眯着眼看着近在咫尺的美人儿，负手悠悠问道：“如今衣裳我也穿了，可是我问什么郡主便答什么？”
　　沈顷似笑非笑的扫了她一眼，虽然她如今穿着女子衣裙，可言行举止间还是改不掉随性慵懒：“你且问就是。”
　　林思慎问了一个自己想破头，都未曾想出来的答案：“郡主要扶持的人既不是二皇子，又不是四皇子，难不成是七皇子？”
　　除太子之外，如今尚且在世，且耳聪目明的皇子也就剩下那么三位。
　　二皇子沈忻泓，四皇子沈忻洵，还有六皇子沈忻易。
　　二皇子和四皇子就不必说了，这六皇子可是个风流快活嗜酒成性的散漫之人，几年前皇帝寿席之上，他醉酒闹事惹的皇帝不快，被贬去雍州当了个州官。
　　说来这六皇子也是京城的一个笑话，他常年一副醉酒模样，不束冠披散着头发也就罢了，衣裳也总是褶皱敞开，任谁见了他，都不觉着他像是个皇子，倒像个街上醉酒的泼皮。
　　皇帝厌极了他，若不是念在他是自己儿子的的份上，恐怕早就寻了个由头将他砍了头。
　　好好一个皇子，成年之后未曾封王，就这么被驱往雍州当州官，他可比四皇子还没存在感。
　　林思慎想来想去，也就只能想到六皇子沈忻易了，除了他之外林思慎再也想不到还有何人，能让沈顷为之筹谋。
　　问完之后，林思慎直勾勾的盯着沈顷，期待着能从沈顷口中得到，自己一直以来想要得到的答案。
　　奈何沈顷就是不肯告知她，明明之前答应只要林思慎穿上衣裙，自己就会问答林思慎的问题。
　　可当林思慎问完这个问题之后，她却是轻轻摇了摇头：“除了此事，其他你皆可问。”
　　林思慎黛眉轻蹙，闷声反问道：“为何？”
　　沈顷抿了抿唇，悠悠叹了口气：“不是我想要瞒着你...”
　　林思慎打断了沈顷的话，抢答道：“而是现在我知晓这些，对我来说算不上好事，说不定还会惹上祸端？”
　　沈顷微微一怔，而后勾唇无奈一笑，点了点头：“不错。”
　　虽然没有得到自己想要的答案，林思慎却并未气恼，她只是垂眸思忖了片刻后，又接着问道：“四皇子今日与你密谈之事，可与我有关？”
　　沈顷并未隐瞒，而是眸光一敛如实道：“我与他密谈的内情，的确有些许与你有关。”
　　林思慎闻言眉尖一挑，她在沈顷身前踱了几步，好似正在思考，不消片刻后她又转身看着沈顷，笑意带着一丝讽刺：“不如让我来猜猜四皇子与你说了些什么。”
　　沈顷并未言语，只是站定在林思慎跟前，微微侧目神色温柔而平淡，目光始终跟随着林思慎的身影，似乎在等着林思慎开口。
　　林思慎踱步到窗边，轻轻推开了窗柩，抬眸看着天空之上的明月，低声问道：“他可有利用我的身份相挟于你。”
　　沈顷侧头看着她，仍是未曾隐瞒：“的确。”
　　果然如此，今日在胭脂铺前，她就觉着沈顷似乎并不喜沈忻洵，见到他时满目都是冷漠疏离。再加之沈忻洵对沈顷的忌惮，那就并不是她曾以为的，沈顷和沈忻洵兄妹情深。
　　她猜测沈顷之所以会帮助沈忻洵，应当是与他做了一个交易，而这个交易到沈忻洵回京之后，就应当结束了。她甚至猜测，当初沈忻洵几次三番地找上将军府，可能不仅仅是为了她，而很有可能是为了沈顷。
　　当然，这一切都只是林思慎的猜测而已，不过她觉着自己的猜测应该□□不离十。
　　林思慎眉头愈蹙愈紧：“那郡主可答应了？”
　　“我答应了他，助他将二皇子扳倒。”
　　沈顷缓步走到林思慎身侧，看着一身艳丽红衣的林思慎，月辉之下她明媚动人的如同一团火种，烧在沈顷平静无波的心海中。
　　“你为何要答应他？”
　　林思慎有些讶异的偏头看着沈顷，她以为像沈顷这样孤傲冷清的女子，是绝不会受人要挟的。可如今她却轻描淡写的告诉林思慎，自己答应了沈忻洵的条件，只为不让他揭穿自己的身份。
　　是因为自己在她心中重要到，能左右她的选择和决定，还是因为她原本就有自己的打算，不过是顺其自然将计就计罢了。
　　月光如水，眼前清冷的女子闻言只是淡淡一笑，潋滟的眸光仿佛散发着一丝炙热的微光，她薄薄唇一勾，柔声反问道：“你以为我为何会答应他呢？”
　　林思慎心一动，垂在身侧的手悄然抬起，寻向了沈顷的玉手，她面上噙着轻笑，对着沈顷眨了眨眼，戏谑问道：“难不成郡主当真爱思慎到了如斯地步？”
　　手背之上被温热的指尖轻轻划过，炙热的肌肤轻轻一触便离开，如此细微的动作却惹的沈顷身子微微一颤。她咬着薄唇，镇定自若的抬眸看着一脸坏笑的林思慎，轻嗔了一声道：“你好似很得意。”
　　林思慎的指尖划过沈顷的手腕，又复而往下扣住了她的五指，挑眉颇有些得意道：“能得郡主青睐，自然得意。”
　　沈顷闻言瞥了她一眼，却见她刚刚还是一副沉思正色模样，现下又似乎很是顽皮得意，脸倒是变得快。
　　没见沈顷回话，林思慎又殷切的凑近前去，低声问道：“郡主是想听思慎唤你一声顷，还是儿？”
　　沈顷垂眸，淡淡启唇道：“名号罢了，你想唤什么便唤什么？”
　　林思慎得寸进尺，借着微弱的烛火看清了沈顷面上那，微微闪过的红光，她眸光一亮，要压低声音道：“不如唤一声娘子吧。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-01-31 23:17:32~2020-02-01 23:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41479873、白羽小姐、长风、南雨然、卷卷、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子言・胤 30瓶；白羽小姐、彦焰 20瓶；祈珂、油炸棉花糖糖、洛潇、硬币一枚、莫莫家的小兔子、小非酋、lan. 10瓶；枇杷成精 5瓶；唯侑 3瓶；老米、柳惜音、夜花凉、飞云逐月、商肆不吝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 111
　　林思慎轻唤的那一声，暧昧而温柔的娘子, 让沈顷有些不自然的偏开了头。她清冷的面容上快速闪过了一丝羞色, 片刻后, 她抬眸瞥了林思慎一眼, 柔声轻嗔道：“只怕你不敢。”
　　闻言, 林思慎有些得意的扬起眉眼，借着比沈顷稍稍高出些许的优势, 抬手撑住了沈顷脖颈边的白墙, 将她困在手臂与怀抱圈出的那一小片天地间。
　　她有些得意的看着沈顷，眨了眨眼略带挑衅道：“我如何不敢, 你是我明媒正娶娶进林家的，我唤你一声娘子不是天经地义？”
　　褪去那一身保护了她十几年的衣袍，换上她本该穿上的女子衣裙，如此身份转变她自己尚且未曾熟悉。可她却能看出来，沈顷望向她的眼神间, 没有陌生和别扭，只有那满目收敛而克制的情动温柔。
　　无关她是男子或是女子的身份, 就只因是她。
　　这世上若是有一人，能知她懂她怜她，想来也就唯有沈顷一人而已，也只需她一人足矣。
　　许是这样的念头给了林思慎莫大的信心和勇气, 她今日竟是主动上赶着挑戏沈顷。
　　不得不说，沈顷有时还真是喜欢林思慎这副不知天高地厚的模样，明明每回都是落败, 却还是屡败屡战，今日竟还主动向她挑衅，真是娇憨可爱的紧。
　　沈顷潋滟的双眸闪烁着波光，她直视着林思慎满是得意笑意的双眸，薄唇玩味地上扬。玉手轻抬，微凉的指尖扣在林思慎撑着墙边的手臂内侧。
　　林思慎不明就里的瞥了一眼，正要开口，沈顷的手却轻轻一动，掠过她的手臂划过她的肩头，最后勾住了她的脖颈。
　　眼前的沈顷媚眼如丝，娇嫩诱人的薄唇轻启吐气如兰：“的确天经地义，我很喜欢夫君这般唤我。”
　　林思慎心跳漏跳了一拍似的，心跳加速，浑身酥酥麻麻的。
　　只是这一次她没有躲开退避，反倒是抿了抿唇，闪烁的目光划过沈顷极尽魅惑的面容红着脸低声道：“娘子喜欢便好。”
　　沈顷慵懒的侧头，指尖若有似无的轻轻拂过林思慎的后颈，像在安抚又好似在挑逗，让林思慎一颗心都系在她指尖，所有的思绪都跟随着她的动作，不停的游移。
　　沈顷的目光落在林思慎微红的面容上，轻声一笑柔声启唇道：“只不过天经地义之事，可不止这么一件。”
　　虽说沈顷平日清冷的如同九天仙子，可当她露出娇媚慵懒的神情时，那就如同仙子突然坠落凡尘，沾染上了凡人的情|爱|欲|念。那谪仙堕落凡尘的反差感，让人趋之若鹜欲罢不能，情愿为之疯狂着迷。
　　“可还有何...何事？”
　　林思慎呆呆的看着沈顷，躺在胸腔中的一颗心在狂跳。她脑子里像是搅了一团浆糊，一切的小心谨慎都被抛在了脑后，她已经彻底被眼前的美色迷了眼蒙了心。
　　沈顷贝齿轻轻一咬薄唇，嗔了她一眼：“夫君是真不知，还是装糊涂。”
　　林思慎不解的眨了眨眼，她此刻的脑子迟钝的很，就这么瞧着沈顷，她都觉着自己口中干涩，身子有些莫名的发热。
　　她想了一会，脸色愈发红润了起来，就连白皙的脖颈也跟着染上了一层粉色。她到底是想明白了沈顷话中深意，只是却不敢说出口，一双湿润清澈的眸子闪烁着羞涩。
　　虽说以前沈顷也曾这么戏弄过她，可当林思慎反应过来时，她还是如同第一次被戏弄一般，红着脸有些惊慌失措。
　　林思慎的眉眼俊俏精致的有些过分，哪怕一个细微的表情动作，都显得如此的灵动耀眼。偏偏她自己却丝毫察觉不到自己身上，那能时刻的牵引着人的目光的魔力。
　　想起她无意间在外头招惹的那些桃花，自己又是那么一副毫不知情，不知避讳的模样，沈顷便有些气恼，她眸光一黯，勾在林思慎脖颈上的手轻轻往前一拉，林思慎便踉跄了一步被她拽到了跟前。
　　两人凑的极近，近到呼吸交缠，近到林思慎那细密长卷的睫毛，正要再微微靠近一点，便能轻扫过沈顷的肌肤。
　　林思慎脑袋晕乎乎的，她的目光控制不住的落在沈顷近在咫尺的薄唇上，耳边像是有人在窃窃私语，蛊惑着她大胆的倾身吻上去。
　　就在林思慎当真要控制不住倾身吻去时，沈顷却是抬手捏住了她的下巴，不仅制止了她的动作，还让她稍稍回过了神。
　　林思慎抬眸茫然的看向沈顷，却见她素日清冽波澜不惊的双眸中，竟是闪烁着复杂而炙热的光芒。不等林思慎觉着惊异，便听她低声幽幽道：“日后你若是往墙外冒一寸，我便将墙移三丈。”
　　将墙移三丈，这是何意，怎的郡主这等时候，还在说些她压根听不懂的话。
　　林思慎不解的歪了歪头，下巴却传来一阵细微的刺痛，又被沈顷强硬的扭了回来。林思慎黛眉一蹙，这才恍然大悟。
　　什么冒一寸移三丈，这不就是将她比作那出墙红杏，就如同当初沈顷随手画的那幅画一样。
　　林思慎敏锐的嗅到了沈顷言语中，那所透露出淡淡的醋意，这让她双眸瞬间一亮，也顾不得羞涩了，抬手便一把抓住了沈顷的手腕，反客为主似笑非笑的问道：“娘子这可是吃醋了？”
　　面对林思慎得意的追问，沈顷不动声色的挑眉，望着她戏谑道：“墨竹清秀灵动，云鎏温婉可人，孟雁歌风情万种，还有那位冷艳绝俗的黎姑娘，夫君身旁的女子可都是才貌双全的人间尤物呐。”
　　沈顷的话倒是成功的让林思慎暂且转移了注意力，一想起今日才和云鎏了断，林思慎便有些心虚的轻咳一声，而后挺直了背脊开口道：“虽说如此，可她们不过我的知己好友，并无一人能踏入我心门。”
　　这话让沈顷颇为满意，她微微颌首，指尖在林思慎脖颈上轻轻划过，而后又问道：“那我且问你，你可曾对她们其中何人动心过？”
　　林思慎想也没想的断言道：“我未曾对她们动过心。”
　　且不论墨竹，云鎏虽说一直倾心于她，可她对云鎏只有愧疚怜惜之情，何来心动。孟雁歌就更不用说了，此女虽与她颇有交集，可却曾险些下手杀了她，就连友人都算不得，如何能心动。
　　最后便是黎洛，虽然黎洛在林思慎心中的确不同于其他几人，可黎洛是个独来独往桀骜孤冷的女子，与其说她是刺客不如说她更像是一个剑客，若不是被暗隐堂所束缚，恐怕她早就一人执剑浪迹天涯飘荡人间了。
　　林思慎在想什么，沈顷似乎都能一眼看穿，见林思慎隐隐有些出神的模样，沈顷竟是淡淡一笑，启唇轻声问道：“黎姑娘在你心中，应当占据了一席之地吧？”
　　林思慎怔了怔，她眉头紧蹙深吸了一口气，正打算开口，脖颈却是一沉，整个脑袋便被沈顷勾着按在了她的心口，甚至连一声惊呼都未曾发出，就满头雾水的埋头进了一片温香暖玉之中。
　　与此同时，沈顷神色一冷，偏头看向半敞开的窗外。昏暗的烛火之下，她的双眸闪烁着冰冷的寒光，径直落在了一处漆黑的角落。
　　那角落明明幽静的仿若空无一人，可当沈顷猛然一挥袖，角落间却是突然掠起一道黑影，如同鬼魅一般飘忽不定的消失在暗夜之中。
　　黑影掠起离开瞬息后，不同的几处角落中又悄无声息的出现几道影子，目标一致的追向离开的那道黑影。
　　直到黑影彻底消失在黑暗之中，沈顷这才松开了手，而林思慎缓缓从她胸口抬起头，一张脸已经红的不像话了，她喘息了两声后，咽了咽口水眼神躲闪的垂下头低声问道：“可是隔...隔墙有耳？”
　　说完后，她看着将木窗紧闭的沈顷，又急忙问道：“那人该不会见着我面容了吧？”
　　林思慎怕有人瞧见了自己作女子打扮的模样，将她的身份泄露出去，不免一时有些忐忑。
　　沈顷却是神情淡然的摇了摇头，目光落在她通红的面容上，唇角勾起一丝笑意：“我知晓来者何人，你安心就是。”
　　说完也不等林思慎松了口气，她又戏谑道：“况且就算如此，你也大抵可说你有私下穿戴女子衣裙首饰的癖好。”
　　林思慎神情一僵，撇了撇唇角，幽幽看着她道：“娘子可真是爱说笑。”
　　这厢，林思慎还在和沈顷你来我往。
　　那厢，京城一处阴暗空荡的街巷内，却是从一处屋顶上，跳下了一个脚步踉跄的黑衣人，只见那黑衣人浑身笼罩在黑袍之中，瞧不清面容也看不出身形。
　　落地之后，黑衣人捂着肩头摇摇晃晃的往前走去，似乎是受了重伤，踏步那一瞬，从指尖上摇摇晃晃的坠下了一滴浓稠鲜红的血滴。
　　身后尚有追兵，黑衣人跌跌撞撞的往巷子深处跑去，最后到了一处小院子前。左右张望几眼后，黑衣人咬了咬牙翻身跃过院墙。
　　略有些踉跄的落在小院之内，黑衣人还来不及转身，身后却是一阵冷厉的寒意袭来，接着便是一声细微的剑鸣，锋利的剑光一闪，直指她后心。
　　黑衣人身子一僵，瞪大的双眸一动不动的站在原地，身后那浓烈的杀伐之意让她明白，只要她轻举妄动，那她的身体便会被那一剑洞穿。
　　身后人冷冽不含一丝暖意的声音飘入耳中，是一女子声线，唯有冷冷二字：“转身。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-01 23:45:04~2020-02-02 23:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：长风、41479873、再也不是你的小阔爱、卷卷、35805169 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zou. 47瓶；凌 36瓶；□□ 20瓶；19866044 14瓶；feiyu5264、36876239、再也不是你的小阔爱、堀、今天也是帅鸽、Bad、七天 10瓶；彦焰 6瓶；啁啾、筷子掉了 5瓶；安然、不羡江中仙 3瓶；陌上公子夜白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 112
　　指在后心的锋刃就算隔着衣裳, 都能感觉到那刺骨的寒气，黑衣人僵硬着身子垂下头, 心中暗骂了一声。她的手还捂在肩膀的伤处上, 浓稠的鲜血透过指缝不断的往外渗出。
　　她只不过是对那女人有些好奇, 因而潜入将军府一探究竟。可不论她如何小心谨慎，却还是被发现了行踪，一时躲闪不及被伤了肩头。
　　肩头被刺入的银针，若是穿透而出, 反倒是无碍。可那银针却偏偏还留在了她肩头，想来应当有半截钉入了她的肩胛骨中, 还有半截留在皮肉中, 稍稍一动便是钻心的刺痛。
　　追兵或许还在附近，若是现在她出手, 且不论她能不能打赢身后那人, 应当也会惊动那些追赶而来的暗卫。
　　正当黑衣人犹豫之际, 身后那执剑之人, 又是冷冷淡淡的吐出二字：“转身。”
　　话音才落, 后心的剑尖便往前递了半寸，这回可是正好抵住了黑衣人的后背, 锋利的剑尖隔着衣裳抵在皮肉之上，微微的刺痛袭来, 让人忍不住浑身发寒。
　　想来这是连出手的机会也没有，黑衣人拿不准身后那女子的本事，只能深吸了一口气, 双手轻轻抬起，放在身后人的视线中，示意自己并无武器。
　　而后黑衣人缓缓转身，黑色的兜帽遮掩住了面容，看不清模样。只不过那被剑尖不偏不依指住的地方，是傲人起伏的左心口。
　　很明显，这黑衣人乃是一名女子。
　　站在黑衣人面前的，则是立于皎月之下，一身青衣冷艳无双的黎洛。
　　盯着眼前这位擅自闯入的不速之客，黎洛甚至懒得与她多说一个字，只是剑尖微抬，指着她遮住了面容的兜帽，冷声道：“取下。”
　　这声音语气，黑衣人听着觉着有些耳熟，总觉得好似在何处听过似的。大不了一战大不了一死，黑衣人也不拖沓，径直抬手将兜帽掀开，抬眸看向了眼前人。
　　对视一眼后，黎洛盯着眼前这位夜闯的不速之客，眉头微蹙面上神情显然有些意外：“是你。”
　　孟雁歌捂着肩头，看着眼前对自己略带敌意和警惕的黎洛，苍白的面容上扬起了一丝玩味的笑意：“想不到你还记着我。”
　　她没想到时隔两年，她居然会在京城内这么一个毫不起眼的小院子里，撞上黎洛。
　　她饶有兴趣的在院落里打量了几眼，空荡荡的院落里，除了栽种着寥寥几棵树之外，连半点杂物也看不到，地上石板干净的一尘不染，就连一片落叶都不见。
　　院落之后是三间屋子，皆是漆黑一片。一眼望去，这哪像是个人安住的地方，寂寥空荡的像个无人的空宅。
　　孟雁歌一双潋滟的桃花眼中满是戏谑，扫了四周几眼之后，她的目光又落在了黎洛指着她的那把剑上，嗔怪道：“怎么，见了故人一声招呼也不打就算了，这剑还要指到几时？”
　　那次崖底一别后，黎洛和孟雁歌再无相见，细细算来，也就是林思慎出征后到如今，两年多未曾见过。
　　黎洛面无表情的看着孟雁歌，冷冷的掀起唇角：“故人？”
　　肩头上的伤疼的孟雁歌有些站立不稳，可她却故作轻松的灿然一笑：“你我二人之间的恩怨早已一笔勾销，正所谓不打不相识，我与黎姑娘自然也就算得上是故人。”
　　黎洛懒得理会孟雁歌的嬉皮笑脸，她只关心孟雁歌为何深夜出现在此，这不是她该知晓的地方。
　　念及此，黎洛手腕一抖，锋利的剑尖又逼近了孟雁歌几分，她冷声质问道：“你为何出现在此处？”
　　这女人还真是面冷心冷，孟雁歌强忍着痛意提起精神解释道：“被人追赶，见这院落似乎无人，便打算潜入藏身。”
　　黎洛显然并不相信，她站定不动，手中长剑指着孟雁歌心口，淡淡反问道：“会有如此巧合？”
　　孟雁歌额头的冷汗越冒越多，中了银针的半边身子开始麻痹，整条手臂也跟着没了知觉。她咬了咬牙，没好气道：“就是如此巧合，你信也好不信也罢。”
　　黎洛瞥了眼她的肩头，手腕一翻便将长剑潇洒的负在了背后，漫不经心的问了句：“负伤了？”
　　这般明显还开口问，分明是故意嘲讽，孟雁歌神情怏怏的白了她一眼，讽刺的掀唇笑道：“黎姑娘还真是眼尖。”
　　追杀的人似乎已经不在附近了，孟雁歌打算先离开此处，找个地方疗伤。
　　她抬步往院子大门口走去，身子摇晃脚步踉跄。
　　明明沈顷的银针是不涂毒的，可为何中了她的针，半边身子都跟塞入了冰窖一般，麻痹的没了知觉。
　　好不容易走到门边，瞧见那门并未拴住，孟雁歌便抬手往外推了推，可那门纹丝不动。她怔了怔，又往里拉了拉，那门还是纹丝不动。
　　孟雁歌一脸疑惑的回头，看向了站在院落中心，负剑而立的黎洛。
　　黎洛目光落在门上，面无表情的开口道：“门外落了锁，若想出去翻墙就是。”
　　孟雁歌本就已经站立不稳了，瞧见黎洛那副事不关己的模样，更是一股怒火涌上心头，她没好气的白了黎洛一眼，愤然道：“你不早说！”
　　面对着怒气冲冲的孟雁歌，黎洛只淡淡瞥了一眼：“你又未曾问过。”
　　这还用问，瞧见她往门边走提醒一句就是。
　　孟雁歌被黎洛气的头晕眼花，若不是她现在太过虚弱，她非要上前跟黎洛好好切磋切磋不可。她跺了跺脚，没好气的白了黎洛一眼，转身走到了一侧的墙下。
　　藏身之处被孟雁歌发现，明日就该将此事告知于林思慎，或许她也该换个地方了。
　　黎洛冷厉的目光，落在艰难爬上墙头的孟雁歌身上，其实杀了这个女人倒还方便一些，只不过想来林思慎应当不会同意。
　　昔日看也不用看一眼，简单一跃就能飞过的墙头。今日却要像个街头泼皮无赖似的，手脚并用的攀爬上来，还要在黎洛这个臭女人跟前丢脸。
　　骑在墙头香汗淋漓的孟雁歌，一张俏脸黑的快要冒烟，她没好气的又瞪了黎洛一眼。
　　黎洛倒是风轻云淡，丝毫不将孟雁歌的幽怨放在心上，她只是目光随意一扫，便转身往屋内走去。
　　岂料她刚踏一步，便听到身后传来一声闷响，像是什么东西跌落在了地上发出的声响。
　　黎洛黛眉轻蹙，侧头看向身后，眼角余光瞥见了墙角处，那趴着的一坨黑影，而后愣在了原地。
　　那四仰八叉趴在地上的黑影不是别人，正是从墙头跌落下来的孟雁歌，孟姑娘。
　　这一摔，彻底的将孟雁歌给摔昏了过去，她就这么以一个十分不雅的姿势，趴在黎洛院中的墙角处，没了意识。
　　黎洛瞥着昏迷的孟雁歌，若无其事的走到她跟前，缓缓蹲下身，目光划过孟雁歌的后脑，落在她手臂边，那颗被砸歪了的小树苗上。
　　她伸手扶了扶，将那树苗扶正了，而后站起身丝毫未曾停步，径直往屋内走去。
　　就像孟雁歌说的，她们之间的恩怨已经一笔勾销，既无恩又无仇。若不是看在林思慎的份上，换做其他人今夜擅闯此地，黎洛都会毫不留情的一剑了结。
　　孟雁歌躺在那是否会因伤重而死，与黎洛半分关系也没有，反正人不是她杀的。
　　只不过若是死了，还得挖个坑把她埋了，这倒是有些麻烦。
　　夜里风有些大，将木窗吹的摇摇晃晃，在床榻上踏着闭目养神的黎洛睁开眼，拿起放在枕边的长剑，而后习惯性的看向了一旁的角落，入目却是空空如也。
　　似乎已经有一盏茶的功夫未曾回来了。
　　黎洛起身将木窗关上后，推开了房门，目光径直落在了院子角落。
　　昏迷的孟雁歌还未醒来，她保持着同一个姿势趴在墙角，而与之前有些不同的是，她背上正站着一只浑身雪白的碧眼猫咪。
　　那猫咪漂亮极了，浑身没有一根杂毛，雪白的如同黑夜里的一簇雪球，它的双眼是翠绿的竖瞳，在黑暗中散发着幽绿的光芒。
　　它踏在孟雁歌背上，好奇的凑到她散发着血腥味的肩头，嗅来嗅去。
　　黎洛自然瞧见了那白猫的行径，她眉头微微一蹙，缓步走上前去，蹲下身一言不发的将猫咪抱在怀中，看也不看孟雁歌一眼，便要转身回去。
　　可昔日乖乖巧巧的猫咪今日也不知怎么回事，竟是在她怀里挣扎了好一会，待她松手后又轻盈的跳在地上，复而回到孟雁歌身边，又凑到她脸边嗅了起来。
　　黎洛没办法只得又折返了回去，她俯身将白猫一把揽了过来，而后看着它浑圆毛茸茸的脸盘，轻声问道：“认出她来了？”
　　白猫抬眸看着黎洛，张开嘴软软糯糯的喵了一声，眯着眼在黎洛手边蹭了蹭，接着又竖着尾巴走到了孟雁歌身边。
　　黎洛盯着白猫，眉头越蹙越紧，她轻声唤了句：“踏雪，回来。”
　　白猫听到名字只是回头看了她一眼，而后蹲坐在孟雁歌脸跟前，一动不动。
　　黎洛缓缓站起身，神色复杂的看着白猫，轻叹了口气无奈道：“她可是你的仇人，你该不会是喜欢她吧？”
　　白猫看着黎洛，缓缓地眨了眨眼，低下头又看了孟雁歌一眼，抬起爪子开始舔了起来。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-02 23:25:34~2020-02-03 23:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：R|野Z 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 10个；四仄韵 8个；AKA友人A、绾绾是人间理想 3个；nishino桑 2个；35805169、萝莉与Zack、41479873、再也不是你的小阔爱、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?昴 50瓶；黎黎 20瓶；Fonglllll 10瓶；嗯哼 9瓶；39636245 8瓶；不羡江中仙、只是咸鱼 6瓶；长风、董夫人吖 5瓶；cara 4瓶；行韵、四月檐上雨 2瓶；条儿、商肆不吝、起床困难症； 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 113
　　孟雁歌醒来的时候, 只觉着自己胸口沉甸甸的，像是压着什么重物，让她有些喘不过气来。空气中, 还散发着一股清清淡淡的药香味, 缓缓飘入鼻腔中，煞是好闻。
　　嘤咛了一声后，孟雁歌勉强睁开沉重的眼皮，下意识的垂眸看向胸口, 和一双如宝石般翠绿的竖瞳正巧对上。
　　这猫倒是挺漂亮的，雪白雪白的像一团云，身上皮毛没有一根杂毛，就是被养的有些肥, 蹲在她胸口压的她喘不上气。
　　一眼过后感叹了一声, 脑中纷乱的思绪重整, 孟雁歌终于发现自己身处一个完全陌生的坏境。
　　她身处一间屋子内, 躺在一张木榻之上。
　　而她肩头上被沈顷用银针刺伤的地方，已经有人替她包扎好了, 她身上的那件黑袍被取下叠的整整齐齐, 就放在她身旁。
　　只不过半边身子还在疼，疼的孟雁歌连自己起身的气力都没了。她也懒得动, 一边感知着肩头上的伤，一边打量着四周陌生的环境。
　　这是一间再普通不过的屋子，屋内有些空荡，四周除了她身下的木榻, 和一旁一个不大的柜子之外，就只有门前摆着一张木桌，桌上摆着一个茶壶两个杯盏。
　　除了这些，便再无其他装饰，简洁质朴的有些过分。
　　孟雁歌眯着眼盯着桌上的茶壶，脑海中浮现起昨夜从将军府逃出以后，所发生的事。
　　她记得，昨晚她最后见过的人就是黎洛，难不成是黎洛救了她。说来这屋子倒是有些符合她的性子，干净冷清的有些不近人情。
　　屋内此时并无人，唯剩下孟雁歌和那只蹲在她胸口的猫。
　　稍稍打量了几眼之后，孟雁歌便放下了心来，想来□□不离十就是黎洛救了她，没想到那个看上去不近人情的女人，倒也还有那么点善心。
　　蹲在她胸口的猫咪一直未曾动过，瞪着一双绿的通透澄明的眸子，歪着毛茸茸的脑袋，好奇的打量着她。
　　孟雁歌瞥了它一眼，轻轻掀起唇角，悠悠开口道；“姓黎的养的你？”
　　她一夜未曾喝水，如今一说话便觉着嗓子干涩，声音像是从嗓子眼里生生挤出来一般，又难听又沙哑。
　　话音才落，白猫便懒洋洋的从她胸口站了起来，竖起尾巴打了个哈欠。然后抬起两只爪子抵在她起伏的胸口，毛茸茸软乎乎的爪子一张一闭，在她胸□□替来回的踩了起来。
　　“□□。”
　　孟雁歌苍白的面容之上显了一丝诧异，她没好气的瞪了那白猫一眼，伸手就要去拍它的脑袋，将它赶下去。
　　只是手才抬起来，门外便传来黎洛冷的不含一丝人情味的声音，凉飕飕的灌入双耳：“你如若敢动它，我便将你扔出去。”
　　孟雁歌的手僵住了，她偏头径直看向了门边。
　　瞬息过后，房门被推开，端着一铜盆温水的黎洛踏过门槛走入了屋内。
　　她穿着昨日那件青衣，身形修长清减，腰带裹束着的纤细腰肢盈盈一握，素净白皙的面容之上神情冷寂，一双狭长的眸子幽暗深邃的不可见底。
　　尽管她一言不发毫无举动，可仍是能从她单薄瘦弱的身形中，窥见那一丝让人遍体生寒的凛冽杀意。
　　孟雁歌放下手，面上浮现了一丝复杂神情，她沙哑着声音开口问道：“你救的我？”
　　她本以为黎洛要么真将她丢出去，要么就让她躺在院中置之不理，这样的一个杀人不眨眼的女人，竟然会救她，还真是让她出乎意料。
　　黎洛没有回答她的话，只是自顾自的从铜盆中捧起一掌清水，冷冷淡淡道：“我给你半刻钟的时间，带上你的衣裳离开此处。”
　　孟雁歌垂眸看着还在自己胸口踩来踩去的□□，勾唇一笑感叹道：“这只猫，该不会是当初那只吧？”
　　黎洛眼角余光瞥见踏雪的动作，眉头微微一蹙，有些不悦的启唇轻唤道：“踏雪。”
　　听见黎洛叫了自己，踏雪终于停下了爪子，娇滴滴的喵了一声，从孟雁歌身上跳了下去。往黎洛跑了几步，中途又停了下来，懒洋洋的撑着爪子伸了个懒腰，而后才跑到黎洛身旁，在她腿边眯着眼享受的蹭来蹭去。
　　床榻上除了药香外，还有一股清清冷冷的淡香，清雅微弱的只有偏开头贴近枕边才能嗅到。
　　孟雁歌眯着眼侧头看着黎洛，飘荡在鼻腔边那淡的几乎闻不见的香味，竟让她有些舍不得离开。这般想着，她还真没动弹，就这么直挺挺的保持着之前的动作，躺在黎洛的床榻上。
　　盯着黎洛不近人情的冷面，孟雁歌咬了咬薄唇，狭长潋滟的桃花眼微微一眯，软着声音娇声委屈道：“这肩头疼的实在是有些厉害，不如黎姑娘再容我躺上半晌吧，改日我一定会携大礼上门，谢过黎姑娘的救命之恩。”
　　黎洛慢条斯理的一遍一遍清洗着双手，抽空抬眸看了眼，那躺在她床榻伤，风情万种楚楚可人的孟雁歌。
　　她神情不变，不冷不淡的开口道：“疼就忍着，伤不重，能走。”
　　看着面无表情丝毫不为之所动得黎洛，孟雁歌觉着自己还真是昏了头，竟想对着黎洛使美人计。她幽幽哼了一声，勉强从床榻上坐了起来，不满嗔道：“你就不懂得怜香惜玉？”
　　黎洛修长白皙得五指明明清洗的一尘不染，她却还在不厌其烦的继续清洗着，神情不变的冷冷道：“的确不懂。”
　　孟雁歌捂着还像是被针扎般刺痛的肩头，从床榻上起身，缓缓走到黎洛身旁，好奇的看了眼铜盆。
　　入目的却是清可见底的清水。
　　她黛眉轻蹙，又有些疑惑的瞥了眼黎洛那漂亮干净的双手，忍不住开口道：“你这人还真怪，一大早端着盆水来来回回的洗手，难不成你碰了什么不干净的东西？”
　　“与你无关。”
　　黎洛终是停下了手，她取了一旁的一块洁白柔软的帕子擦拭了手上的水珠，而后淡淡提醒道：“你该走了。”
　　“不急。”
　　孟雁歌自觉已经习惯了黎洛的冷清爱答不理，她坐在桌边，撑着额角歪头慵懒的看着黎洛，勾唇轻声笑道：“怎么说你昨夜也救了我，不如让我想想该怎么报答你的救命之恩。”
　　黎洛头也不抬的抱起一旁的踏雪：“我是看在他的份上才救了你，卖你一个人情罢了，你若想要报恩，去问他便是。”
　　“他？”孟雁歌眨了眨眼，而后很快就反应过来，她意味深长的笑了笑：“你是说他，就是你的心上人，将军府的小公子林思慎吧。”
　　黎洛手一顿，她冷冷的抬眸看着孟雁歌，一字一句道：“我只是看在他的份上救你，若是你再胡言乱语，我也可杀了你。”
　　孟雁歌挑眉一笑，娇声嗔道：“到底相识一场，黎姑娘何必如此不近人情。”
　　话音才落，黎洛眸中便闪过一道厉光，周身的寒意也愈发浓烈起来。
　　孟雁歌急忙放下手，轻咳了一声收敛了面上漫不经心的戏谑笑意，一本正经道：“既然你救了我，那我便告知你一个秘密，就算是报恩了。”
　　黎洛并未开口，只是那冰冷的目光落在孟雁歌身上，刺的孟雁歌浑身发寒，她有些幽怨的撇了撇嘴。
　　想起昨夜见到的那幕，孟雁歌的眸光暗了许多，她轻声问道：“黎姑娘可知晓，威远将军膝下除去三位公子外，可还有其他子嗣？”
　　一听孟雁歌提起将军府，黎洛终是神色一变，她冷冷的盯着孟雁歌：“并无。”
　　孟雁歌轻声一笑，目光直勾勾的回视着黎洛，戏谑道：“昨夜我去了将军府的琉光阁，本意是去刺探刺探那位深不可测的郡主殿下，可偏偏凑巧在郡主屋中的窗畔，见到了一位女子。”
　　黎洛不为所动：“有何稀奇。”
　　“郡主屋内出现女子的确不稀奇。”孟雁歌目光放肆的在黎洛面上扫过，看着她如画的眉目轻薄的红唇，而后忍不住伸出舌尖，轻轻舔过干涩的唇瓣。
　　卖了个关子后，眼看着黎洛面色沉了下去，孟雁歌轻咳了一声接着正色道：“可稀奇的是，那名女子的相貌却与将军府的小公子林思慎，极为相似。”
　　话音落下后，孟雁歌并未言语，她只是饶有兴趣地盯着黎洛，似乎想从她的神情间窥探出一丝异样。
　　可让她失望的是，黎洛并未露出哪怕一丝诧异的神色，她只是默默听完后，神色不变的将怀中的踏雪放在了桌上。
　　孟雁歌有些愣住了，她没料到黎洛听到这样的消息，居然毫无反应，她急忙解释道：“我虽只是朦朦胧胧看了一眼，可我绝对没看错，那名女子分明与林思慎长的几乎一模一样。”
　　黎洛将踏雪的两只前爪放入铜盆中，拂水替它清洗了起来，语气神情皆是一片淡然：“你该走了。”
　　“你...”
　　孟雁歌张了张唇，好半天却也只吐出一个字，她不信黎洛会不明白她的意思，可为何黎洛丝毫不为所动，她不是一直倾慕着林思慎嘛。
　　盯着黎洛的脸色瞧了许久，孟雁歌突然笑了下，讽刺道：“你应当未曾想过吧，你的心伤人竟会有这等奇怪的癖好。”
　　黎洛没理会她，只是语气平淡的斥责着乖乖洗爪爪的踏雪：“以后莫要什么东西都碰，可懂？”
　　一旁的孟雁歌脸色一变，黎洛这句话她倒真是听懂了，她苍白的脸色顿时黑了下去。
　　她咬着牙恨恨的盯着黎洛，半晌后终是气不过跺了跺脚，撇下一句话羞愤的拂袖离去。
　　“你给我走着瞧。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-03 23:01:40~2020-02-04 23:19:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chittaphon 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：司令和猫、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41479873、再也不是你的小阔爱、2逗・板板、Deeplove、35805169、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三日同志 30瓶；永远の一年级 6瓶；啁啾 5瓶；四月檐上雨、沐辰 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 114
　　待沈顷关紧木窗后，靠在一旁的林思慎缓缓抬起头, 一张俏脸还染着几分红晕, 她眼神闪烁的轻声开口问道：“那人是谁？”
　　沈顷头也没回, 淡淡道：“引你出墙的一支桃花。”
　　林思慎闻言愣了愣, 细细一想后, 还真让她想到了那人是谁：“你是说孟雁歌？”
　　沈顷低垂着眉目，眸光一冷启唇道：“能避开暗探，在将军府内来去自如的人，整个京城也就唯有她。她的轻功的确上乘, 不过今日我也给了她一个教训, 想来日后她不敢轻易再来。”
　　林思慎倒是不关心孟雁歌伤的重不重，她知晓沈顷有分寸，她对孟雁歌为何出现在此, 极为疑惑：“异族人不是已经与你联手, 为何她还会偷偷潜入将军府刺探？”
　　沈顷垂眸一笑，似笑非笑的看着她：“许是来看看倾心之人。”
　　她言语虽听不出醋味，可这般调侃不就是昭示了心中不悦吗，林思慎抿唇笑了笑，急忙举手解释道：“什么倾心之人，我与她不过几面之缘。”
　　沈顷可没忘了, 当初林思慎为了孟雁歌一掷千金的事，她转身背对着林思慎，淡淡启唇道：“几面之缘？应当是千金之缘吧。”
　　林思慎耸了耸肩，上前两步跟在沈顷身后：“她当初可是险些刺死了我, 又怎会倾心于我，娘子未免把我想得太过讨人喜欢。”
　　沈顷脚步一顿，回身看着一脸无辜的林思慎，悠悠启唇道：“依夫君的相貌身世，还有那怜香惜玉的性子，拈花惹草难道不是寻常？”
　　“冤枉。”
　　林思慎缓缓举手做投降状，沈顷这醋吃的还真是轻描淡写恰到好处，这种被人放在心上的感觉，在乎间又有着丝丝占有欲的感觉，让她心中又痒又酥。
　　她轻笑了一声，柔声解释道：“她们倾心的林思慎，是将军府的小公子，是那恣意放纵的少年郎，那如何算得上是我。”
　　林思慎语气淡然轻松，就仿佛口中那人并不是自己。
　　沈顷一挑眉，勾唇颇有些深意的问道：“怎么算不得是你？”
　　沈顷的话音落下，林思慎有些怔住了，她正待开口，面前突然一阵淡香扑鼻而来，肤如凝脂眉目如画的绝色美人，浅浅一笑依身上前，贴入她怀中。
　　满怀皆是温香暖玉，林思慎面上的红晕还未褪下，她呆楞着看着沈顷，有些不明所以。不过她的双手却先她一步反应过来，自然而然的环住了那盈盈一握的纤细腰肢。
　　林思慎那不经思考下意识地举动，让沈顷极为满意，唇角弧度又上扬了几分，她轻抬玉手，微凉地指尖勾勒着林思慎的下巴线条，狭长清冽的眸中，满满缭绕着湿润朦胧的雾气。
　　她倾身靠在林思慎怀中，在她耳边轻启薄唇吐气如兰：“恣意放纵的少年郎是你，温文尔雅的小公子是你，有勇有谋的少将军是你，娇憨可人的小女子是你，风姿绰约的美娇娘亦是你，千般万般皆是你。”
　　那飘入耳中带着笑意的低喃，让林思慎身子一颤，整颗心都像是浸在温水中似的，阵阵暖流包裹着柔软的心腔。她垂眸看着沈顷，四目相对间满是温柔情动。
　　这世上最懂最知她的人，满心满眼皆是她，这是何等幸运之事。
　　林思慎低垂着眉眼，全心全意的看着怀中的人，没有往日的忌惮和猜疑，只有满心的欢喜和柔软，她低声笑了笑：“我还不知在儿心中，我竟有此等多的模样。”
　　沈顷勾勒着林思慎下颚的手，不知何时缓缓向上，轻轻触到了她的唇角，和林思慎炙热的双唇相比，她的指尖是如此的冰凉。
　　她媚眼如丝的轻轻瞥了林思慎一眼，洁白的贝齿轻轻咬过娇嫩的红唇，声线慵懒的带着莫名的试探：“或许我还想见到其他模样的你。”
　　寂静的屋内，气氛瞬间暧昧了起来，林思慎目光灼灼地垂眸看着沈顷，唇瓣之上是沈顷冰凉的指腹摩挲而过，每一个细微的动作都牵动着林思慎的心。
　　“什么模样？”
　　林思慎的心跳的异常的快，浑身火烧般融化了下去，就连说出口的话语，都是她未曾想过的沙哑迫切。
　　沈顷轻笑一声，指尖向上划过她高挺的鼻梁，又勾勒过她的双眼，仿佛要将勾勒出的面容，牢牢地记忆在自己的心中：“无论夫君是何等模样，皆是只属我一人。”
　　林思慎抿了抿唇，有些脸红的垂眸，目光自然的落在了沈顷的唇上，她垂落在身侧的指尖微微一动，漫不经心的开口道：“我该不该说你贪心？”
　　沈顷眼角余光瞥见了林思慎的小动作，她勾唇一笑嗔道：“你也大可如此贪心。”
　　“让郡主只属我一人嘛。”
　　林思慎心一动，她缓缓地抬起手，有些颤抖地轻轻接近沈顷的薄唇，她想学着沈顷刚刚的样子，想要感受一下她娇艳欲滴的薄唇，可是自己记忆中那柔软温热的触感。
　　林思慎炙热的指尖只停在沈顷白皙的面容上，便不敢动作了，她轻轻喘息着，漆黑湿润的双眸因情动添了一丝红。
　　知道眼前人的胆小如鼠，沈顷叹谓了一声，微微偏头，白皙滑腻的肌肤自林思慎指尖滑过，最终让她的指尖停在了自己的唇角。
　　她深深的看了林思慎一眼，启唇柔声低喃道：“我愿。”
　　轻轻一动，便抚上了指尖下那娇艳欲滴的红唇，林思慎身子一颤，那柔软的触感只比自己记忆中来的更加极致，让人沉溺其中不舍放手。
　　炙热的指尖摩挲过薄唇那一瞬，沈顷突然敛眸微启唇，雪白的贝齿在林思慎的指尖上轻轻咬了一口。指尖之上那细微的痛意，和那一触即离的柔软，让林思慎有片刻的失神。
　　被沈顷咬过的地方涌过一阵电流，很快便传遍全身。林思慎身子战栗着，思绪仿佛顷刻间散落去了天际，魂魄都跟着离体了，她咽了咽口水直勾勾的看着沈顷，小心翼翼的试探着开口：“我...今夜能留下嘛？”
　　沈顷抿唇轻轻推了推她的肩头，待她松开手后，便后撤了一步，转身背对着林思慎，垂眸低声又快速得开口道：“你若想留下，那便留下吧。”
　　她语气听起来似乎并无异样，可若是仔细去听，便能听见那淡然声线中，那一丝不易察觉的颤抖和羞涩。
　　沈顷的答案让林思慎心漏跳了一拍似的，明明近来这些日子，她每日午时都会来沈顷床榻上，与她一同小憩。
　　同样是同榻而眠，可今日却明显不一样。
　　林思慎期待着同时，却又有些害怕和羞涩。她红着脸目不转睛快步略过沈顷，掀开床榻边的轻纱，一屁股坐在了床榻边缘，轻咳了一声后眼神飘忽，故作镇定的开口道：“那我今夜就留下。”
　　“嗯。”
　　过了半晌，床榻之外的沈顷也只是冷冷淡淡的应了一声，之后才缓步走了过来。
　　林思慎揪着锦被一角，紧张的看着隔着纱帐，那款款而来越走越近的沈顷，一颗心躺在胸腔内，激烈跳动的声音震耳欲聋。
　　沈顷掀开轻纱踏上木阶，素净白皙的面容上，萦绕着一丝若有似无的红晕，漆黑的瞳孔中，也似乎闪烁着羞怯。
　　只是她并未看林思慎一眼，也不待林思慎看清，便转身背对着林思慎。当着林思慎的面，动作轻柔有条不紊的褪去了外衣。
　　当那衣裳缓缓自沈顷腰间滑落时，坐在她身后瞪大着双眼的林思慎，仿佛透过暗光窥见中衣后，那撩人优美的曲线。
　　只瞧了一眼，林思慎便红着脸偏开了头，可暗暗纠结了一阵后，她又忍不住偷偷瞥了一眼。
　　沈顷若无其事的转身看着林思慎，见她红着脸死死攥着锦被的模样，竟是忍不住轻笑出声。她缓缓坐在林思慎身侧，盯着她看了许久后，悠然提醒道：“穿着衣裳作甚，还不褪去。”
　　“噢。”
　　林思慎应了一声，深吸一口气站起身，身后沈顷那玩味的目光让她愈发羞怯。
　　不过她并未拖沓，反倒是三下五除二的，将那一身红色的衣裙褪去了，而后不等沈顷反应过来，就一溜烟的掀开锦被钻了进去。
　　林思慎靠墙直挺挺的躺着，只露出半颗脑袋一双黑亮发着光的眸子，期待的盯着床榻边的沈顷。
　　沈顷取下发间的玉簪，青丝缓缓倾洒，她低垂着眉目薄唇微抿。稍稍迟疑后，躺在了林思慎身侧。
　　才一躺下，林思慎便偷偷摸到了她的手，与她十指紧扣。沈顷没做理会，闭着眼神色平淡，只唯有那呼吸稍稍乱了些些许。
　　沈顷身上那清冷淡雅的幽香，仿佛充盈在这一整片的小天地之中。林思慎她嗅着那丝丝绕绕的清香，想着先前触碰过沈顷唇瓣时，指腹摩挲过的极致柔软，怎么也安不下心来。
　　林思慎睁开眼，以火热滚烫的指腹，轻轻的摩挲着沈顷的手背，从口齿中吐出那个连同心底一起低唤出的名字，温柔而沙哑：“儿。”
　　就在沈顷睁开眼的同时，林思慎撑着半个身子坐了起来，她借着微弱的光线俯身到沈顷面前，撞入了她漆黑深邃的双眸之中。
　　沈顷看着近在咫尺的林思慎，唇角微微勾起：“我还以为你又怕的什么都不敢了。”
　　“嗯？”
　　林思慎愣了愣，而后才幡然醒悟，她抿了抿唇低声一笑，忐忑慌乱的心瞬间平静了下来。原来沈顷和她一样的期待着，那她又何须畏惧。
　　“郡主可莫要怪思慎以下犯上。”
　　一声暗哑的戏谑过后，林思慎喘息着俯身贴去。几乎同时，沈顷雪白的手臂勾住她的脖颈，轻轻往下一揽。
　　柔软相贴的那一瞬，林思慎耳畔，响起沈顷温柔而又宠溺的一声轻叹：“傻子。”
　　――――――――――――――――
　　今日郡主和郡马歇息的早，也不用伺候着安寝，兰青昏昏欲睡的守在琉光阁的大门前。
　　也不知为何，郡主歇息前非要吩咐她守在门边，说是谁让都不许放入阁内。若是将军和老夫人来了，也得先去通禀一声，得了允许，才能将人放进去。
　　兰青不明就里，懒懒的打了个哈欠后，从腰间的香囊里掏出一颗瓜子，丢入了口中，轻轻一咬就挑出了瓜子仁，而后又随口一吐，将瓜子皮准确无误的吐在了一旁的一块牛皮纸上。
　　正当她百无聊赖的吃着瓜子时，不远处匆匆行来了一人，不消片刻就走到了跟前。
　　兰青认出了来人，那正是服侍在老夫人身侧的一个丫鬟，与她同岁，两人也曾一起闲聊过，关系倒也算是不错。
　　喜出望外的站起身，又拍去手掌之上的灰尘，兰青冲着她招了招手，待人走到跟前便笑着道：“珍珠，你怎么来了？”
　　珍珠白着一张脸，看上去极为惊慌，她伸手一把攥住了兰青的手，低声急促问道：“兰青，郡主娘娘可在？”
　　兰青被珍珠掐的有些疼，她一边皱着眉头挣脱，一边低声道：“郡主才歇下不久，珍珠你先放开我，你掐的我有些疼了。”
　　珍珠闻言却并未松开兰青，反倒是越攥越紧，她低声央求道：“兰青，我求你一件事，能不能让我见见郡主娘娘？”
　　兰青倒吸了一口凉气，她虽被珍珠掐的实在是疼，不过看着珍珠如此不安惶恐的面容，自己也跟着紧张了起来，一时也顾不上疼了：“你见郡主做什么？是老夫人的旨意吗？”
　　珍珠痛苦的摇着头，眼眶瞬间就红了起来，她甚至想要当场给兰青跪下：“兰青你别问了，这是性命攸关的事，我求你帮帮我吧。”
　　一听是性命攸关的事，兰青也不敢懈怠了，她急忙点了点头，先安抚了珍珠。而后低声道：“珍珠你先别急，我...我会替你去问问郡主。”
　　这事看上去似乎真是紧急，兰青没有怠慢，安抚了珍珠几句之后，便急匆匆的跑到紧闭的房门前，敲了几下：“殿下，奴婢有事禀告。”
　　房间内一片静悄悄，兰青抿了抿唇以为那二人已经歇下了，此时打搅便是扰了郡主的清梦，她有些犹豫的放下手，回头看了眼那站在门前抹泪的珍珠。
　　若真是性命攸关的大事，郡主郡马想来也不会怪人惊扰。兰青稍稍犹豫后，咬了咬牙，又抬手敲门继续喊道：“殿下，奴婢有要事禀告。”
　　屋外声声急促的敲门声及叫喊声，惊扰了床榻之上忘情|交|缠的两人。
　　沈顷抵在林思慎肩头的手，试图将她推开，可林思慎却不肯放手。直到一声闷哼过后，林思慎突然猛地坐起身，抬手捂住了唇，难以置信的看着面露羞恼的沈顷。
　　沈顷缓缓坐起身，白皙的面容上是微染的红晕，薄唇亦是鲜红欲滴，她没好气的嗔了林思慎一眼：“莫非你未曾听见兰青在唤我。”
　　林思慎捂着唇委屈的蹙眉，有些含糊不清的闷闷道：“那你也不能...咬我。”
　　沈顷闻言却是淡淡开口道：“活该。”
　　林思慎跪坐在床榻之上，待舌尖之上的疼痛退去后，她舔了舔唇面上露出了一丝欣喜的笑意，而后目光始终跟随着起身披上外衣，走下床榻打开房门的沈顷。
　　兰青急匆匆和沈顷说了珍珠求见之事，沈顷沉吟了片刻后，让她去将珍珠唤来。
　　没一会后，珍珠便匆匆走入房门，一见沈顷便当场跪地，崩溃着哭喊救命。
　　不止沈顷有些诧异，就连在床榻上无所事事躺着的林思慎，也坐起身神情一变，侧耳听着外头的交谈。
　　珍珠是自小就养在老夫人身侧的丫鬟，林思慎常常来往老夫人的佛堂，与她自然算是熟识。且不论她为何在将军府内，还会遇到性命攸关的事，就算她真是遇上了那等事，不找老夫人不找林思慎，怎么居然跑来琉光阁，找上了沈顷。
　　要知道沈顷在将军府内，可是身份最为特殊的人。
　　她虽然是林思慎的娘子，是林将军的儿媳妇是老夫人的孙媳妇，可她的身份却比林将军和老夫人都要高。她是皇家人，是身份尊贵的天之娇女青阳郡主。
　　将军府的人，对她总是多了一份敬畏，少了一份亲近。莫说这些丫鬟家仆，就是林将军和老夫人，见了她都得恭恭敬敬。
　　有事不求老夫人不求林将军不求林思慎，居然来求沈顷，想来这事还真是有些蹊跷。
　　林思慎不在将军府得这两年，沈顷也时常来往佛堂，与珍珠也说过一些话，算是眼熟之人。
　　沈顷看着跪在地上瑟瑟发抖的珍珠，柔声开口问道：“你莫要慌乱，先起身吧。发生了何事，你且细细道来与我听就是。”
　　犹豫再三后，在兰青的拉扯下，珍珠终是站了起来。
　　她梨花带雨的抬眸看着沈顷，哀声解释道：“郡主娘娘，此事奴婢若是告知了老夫人，老夫人定是会将奴婢逐出将军府，所以奴婢想来求求郡主娘娘救奴婢。”
　　沈顷颌首，目光扫过珍珠面容：“你且说来听听。”
　　珍珠看了眼身后的兰青，犹犹豫豫道：“奴婢有些难以启齿。”
　　沈顷了然于心，她抬眸看着兰青，轻轻一拂袖示意道：“兰青，你且出门候着，不许旁人前来叨扰。”
　　兰青愣了愣，担忧的看了珍珠一眼，而后躬身退下，将房门紧闭。
　　床榻之上的林思慎愈发觉得好奇，她尽量不发出声响，往床榻边缘挪了挪。
　　兰青退去后，屋内明眼看来也就只剩下沈顷和珍珠二人。珍珠抬头看着沈顷，一张小脸煞白煞白，她颤抖着双唇，好半天才蚊虫叫声一般微弱的吐出一句话：“奴婢怀了身孕。”
　　原来是未曾婚嫁就怀了身孕，难不成是府上的家将，这也算不得是什么性命攸关的大事吧。按祖母的性子，就算当面会斥责一顿，过后还不是会替她备好嫁妆，让那家将带着她回去办亲事。
　　林思慎眉尖一挑，思忖了一番后，又侧耳认真的听着。
　　站在珍珠跟前的沈顷看上去神色极为平静，她只是微微点头示意自己知晓后，声音放柔了几分接着问道：“这算的上是喜事，你且说说是何人所为，若是府上的人，我也能做主替你办了婚事。”
　　谁知珍珠听了沈顷这般说，不仅没有露出喜色，反倒是极为惊恐，她缩了缩脖子摇头道：“奴婢不敢说。”
　　沈顷神色不变的柔声安抚道：“你既然来此，便是断定我有法子救你，可你若是不说，我如何帮的了你。”
　　这头珍珠还未开口，那头林思慎却是脸色一变：“怀了身孕，又说是性命攸关的大事，难不成...”
　　是父亲？
　　林思慎被自己的想法吓得倒吸了一口凉气，父亲性子古板耿直，又极为惧怕娘亲，就是当初祖母威逼他纳妾，他都不从，又怎会这把年纪做这等事。
　　暗暗啐了一口之后，林思慎揉了揉滚烫的脸颊。
　　见珍珠还是犹犹豫豫的不开口，沈顷眉尖轻轻一挑，语气平淡道：“你这般惊慌失措，难不成腹中孩儿是小公子的？”
　　床榻内林思慎身子一僵，沈顷怎么就能将这等事也牵扯到她身上来，明明知晓她藏在床榻上，还这般说。
　　珍珠一听沈顷这般说，脸色愈发惨白了，她扑通一声又跪下了，对着沈顷就重重磕头道：“奴婢自知身份配不上小公子，奴婢不敢肖想。”
　　等等，她这话又是何意？
　　林思慎眉头越蹙越紧，什么配不上不敢肖想，这难道不就是在暗指自己是她怀中胎儿的父亲？
　　她一时也不知是好气还是好笑，她和珍珠可是八竿子都打不到一起去的两人，更要紧的是，她可没本事让人怀上身孕，
　　面对着珍珠如此心虚的语气神态，沈顷却仍是保持着镇定，明知这丫鬟腹中胎儿不可能是林思慎的，她却是眉头微蹙，正色开口道：“这么说来，你腹中胎儿，还真是林思慎血脉？”
　　作者有话要说：　　两章合成一章，晚安。感谢在2020-02-04 23:19:08~2020-02-06 23:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱、凌泓涵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 3个；卷卷、逆光之处 2个；繁星、司令和猫、逸、Deeplove、35805169、23198241 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34814390 40瓶；28296235 20瓶；风轻云淡个鬼、嗯哼、穆子羽、忘川 10瓶；i茶、豆豆要瘦瘦 8瓶；十又、偃师、淡淡、麦芽香、你的小宇_、长风 5瓶；路边一棵草、41810919 3瓶；唯侑、弃子、太早 2瓶；星野忆、海的中心有座岛。、废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 115
　　珍珠跪俯在地上, 小巧清秀的面容上满是泪水，她痛苦而又羞愧的抽泣着, 在沈顷的几次问询之下，她终是开了口：“奴婢腹中孩儿，的确是小公子的骨肉。”
　　话音才落, 坐在床榻上的林思慎神色一僵，一张俏脸上满是茫然, 她一时也不知是该生气还是该笑出声。
　　这还真是喜从天降，她居然凭空多了个未出世的孩子。
　　沈顷闻言眉尖微微一挑, 居高临下的看着跪在自己身前惶恐忐忑的女子, 她神色复杂颇为失望的轻叹了一口气, 而后拂袖轻声道：“既有了身孕，那你便起身坐下吧，莫要伤了腹中胎儿。”
　　珍珠抽泣着摇了摇头：“奴婢不敢。”
　　见她迟迟不肯起身，沈顷只得俯身, 抬手亲自将她搀起：“不必如此惶恐，起身吧。”
　　她们倒还真是能演，不仅珍珠会演，沈顷也挺会演戏的。如此荒唐的事, 她不仅没有露出丝毫怪异神色，反而还能如此平静克制继续追问下去。
　　林思慎盘腿坐在床榻上一声不吭，隔着层层纱帐，她只能隐隐约约看清门边那两道身影。她不打算露面，她撑着下巴躬着身子, 看戏似的，颇有兴致的想要听听珍珠打算如何编造与她的私情。
　　得沈顷如此平静温和的对待，珍珠也没那般惧怕了，她坐在桌边握着拳头纠结了好一会，将来龙去脉一股脑的告知了沈顷。
　　林思慎清醒过来后养身子的那段日子，一直住在老院中，期间墨竹一直守在她身侧服侍。
　　头几日，墨竹因劳累过度染了风寒，老夫人心疼她，便让她歇了几日。而后吩咐了自己身旁的丫鬟珍珠，去代墨竹照顾林思慎。
　　也就是那几日的时日，两人在院落中相处。
　　林思慎对珍珠温柔体贴嘘寒问暖，再加之珍珠本就对小公子林思慎存了几分心思，这一来二去，两人很快便纠缠上了。
　　说着说着珍珠的眼眶又红了，她抹了抹眼泪，低声道：“因那几日，郡主娘娘回了王府，小公子他这才...”
　　沈顷颌首，神色虽然平淡无波，可语气却已然轻轻颤抖：“这么算来，你如若真有了身孕，应当也不到两月。”
　　珍珠点头，悔恨羞愧的啜泣道：“月事许久未来，奴婢便知事情不妙，特意出了城找了个老郎中把脉，这才知晓怀了身孕。”
　　“我已知晓来龙去脉。”
　　沈顷轻抬玉手，神色倦怠的缓缓站起身，背对着珍珠幽幽道：“我嫁入将军府到如今也有三年了，却至今未有所出，没有替夫君诞下子女。虽然祖母和爹爹娘亲嘴上不说，可我也知晓他们心中对我颇为不满，不过是忌惮着我出身皇族，这才未曾出言埋怨。”
　　床榻之上的林思慎，听着沈顷那无奈略带幽怨的低喃，急忙抬手捂住了嘴，这才硬憋着没笑出声来。
　　自怨自艾后，沈顷沉默了半晌，而后强撑着精神道：“夫君玷了你的清白，又让你怀下身孕，你只是一个小小丫鬟，夫君若是强来你也无力抵抗。事已至此，恐怕需告知祖母和爹爹，由他们二人拿主意如何安置你。”
　　果然不愧是出身尊贵懂事明理的正妻，对与自己夫君厮混的小丫鬟，都如此的温和有礼。
　　看戏的林思慎啧啧了两声，光是听着沈顷的语气声音，她便能想象出此时的沈顷，是如何将一个失望透顶黯然神伤却又强装镇定，保持优雅和气度的皇家女子演的活灵活现。
　　只不过那什么强来无力抵抗，却她让隐隐觉着有些被污了名声。
　　沈顷如此宽宏大量善解人意，可珍珠却不仅没有安心下来，反倒是更加惶恐的急忙跪地，哀声央求道：“郡主娘娘，此事万万不能告知老夫人和将军大人。”
　　沈顷有些诧异的追问道：“为何？”
　　珍珠像只被吓坏了的小兽，颤抖着声音惶然道：“此事小公子也知晓，他说...”
　　这倒是越来越有意思了，沈顷眉尖不动声色的微微一挑，沉声问道：“他知晓后，与你说什么？你不必惧怕，说与我听就是。”
　　珍珠支支吾吾了半晌，在沈顷的再三追问之下，这才带着哭腔重重磕下头，凄厉道：“小公子他说，若是我敢将此事告知老夫人和将军，他就...他就会一剑杀了我。”
　　话音落了，林思慎的神色骤然沉了下去。
　　珍珠今日莫名其妙的来琉光阁找沈顷求救，给她扣上了一顶风流的帽子，还让她变作了那等翻脸不认人，连自己的尚在腹中的孩子都敢下杀手的狠辣之人。
　　如此编排，不仅坏了自己的清白，只要林思慎亲自出现对质，这谎言不就不攻自破了？
　　珍珠可是从小就伴在老夫人身侧长大的人，身家清白性子单纯，可怎么今日的举止却如此的怪异，敢明目张胆的来找沈顷，在她面前构陷林思慎。
　　而且看她神情未举止，倒像是真有其事似的，如此荒唐的构陷，究竟是何目的，又是受何人指示？
　　沈顷不动声色的看着跪地的珍珠，柔声问道：“可方便我替你诊脉？”
　　珍珠点了点头，竟是毫不犹豫的应声道：“奴婢求之不得。”
　　沈顷替这自称怀了林思慎骨肉的女子诊脉，竟也发现她当真没有说谎，她的确有了身孕。
　　眸中的惊讶神色迅速敛去，沈顷缓缓站起身，目光平静的看着眼前这瞧上去凄苦可怜的女人：“此事，你只告知于我？”
　　珍珠垂眸，弱弱道：“是，如今将军府内，也就唯有郡主能救奴婢。”
　　沈顷勾唇一笑，拢了拢衣襟，漫不经心的悠悠问道：“你就不怕，我与她是一丘之貉？”
　　这话虽轻轻柔柔的，可却让珍珠身子一颤，她面色煞白的抬眸偷偷瞥了沈顷一眼，急忙道：“奴婢知晓郡主绝不是那等人。”
　　沈顷颌首，有些倦怠的抬眸道：“你今日告知之事，我会替你瞒着，至于如何解决此事，我还需思量几日，你且退下吧。”
　　珍珠喜出望外，连声道：“多谢郡主殿下，奴婢告退。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-06 23:49:46~2020-02-07 23:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：chittaphon 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：LIN阿、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 2个；司令和猫、18293961、26707688、Olivia、D.W.、半糖烧饼、田馥甄的甜、卷卷、35876891、三无点读机、Deeplove、最佳辅助、海的中心有座岛。、李某人. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Exhale 29瓶；毛毛球的五选一、阳羊、ty的一生、嗯哼、32415515、雨中的物种 10瓶；不羡江中仙 6瓶；SAi、淡淡、麦芽香、赢在孰行 5瓶；叽咕、完了cc 4瓶；w、弃子 3瓶；你的小宇_ 2瓶；。背对背拥抱、洛水之舟、PollyZ、丁辉人的como、41810919、汪静、废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 116
　　珍珠走后, 只穿着中衣的林思慎掀开纱帐，黑这一张俏脸从床榻里半跪着爬了出来
　　沈顷坐在桌边未曾起身, 只是似笑非笑的看着她黑沉的脸色，悠悠开口道：“如何？”
　　林思慎撇了撇唇角，走上前来坐在沈顷身旁, 撑着下巴苦笑摇头道：“未曾想过，在别人口中我竟成了那等, 狼心狗肺衣冠楚楚的禽兽。”
　　林思慎也就是平日去祖母佛堂时，会和珍珠打个照面, 偶尔说上几句话, 来来去去也都是祖母的吩咐。
　　墨竹染上风寒那几日, 祖母强逼着墨竹去歇息，墨竹没法子只能歇息养病。
　　然后祖母将珍珠派来，那几日的确是珍珠照顾着林思慎，可为避免身份泄露, 林思慎事事亲力亲为，压根不敢让珍珠贴身伺候着。
　　她怎么就敢堂而皇之的跑到沈顷跟前，信口雌黄的污蔑她。
　　见林思慎那哭笑不得的模样，沈顷勾唇一笑, 柔声揶揄道：“我回王府那几日，你果真跟人家姑娘郎情妾意两情相悦？”
　　明知道她是被人构陷，却还在此装模作样，林思慎轻哼了一声，懒懒掀起眼皮瞥着沈顷：“就算我真与她郎情妾意两情相悦, 那她腹中胎儿又是如何凭空变出来的？”
　　沈顷浅浅一笑后，神色逐渐恢复冷淡，她黛眉轻蹙正色道：“一个婢女敢如此在我面前诬蔑于你，你觉得她会是受何人指使。”
　　林思慎深邃黑亮的双眸微微一眨，抬手随意捻起一缕肩畔的发丝，白皙的指尖轻轻勾起发尾，思忖着道：“并不知晓我身份，又想离间你我之人。”
　　沈顷一挑眉不置可否：“那你心中可有人选？”
　　林思慎潇洒的将那缕发丝抛在了脑后，站起身负手悠悠道：“那得待明日才能知晓。”
　　她心中倒是怀疑，买通珍珠跑来沈顷跟前诬陷自己的人，就是她的老娘柳卿云。
　　毕竟前几日，娘亲还向她问起和离之事，见她不慌不忙有些不情愿的模样，说不定娘亲私下又想了此等招式，来离间她和沈顷。
　　只不过若真是如此，那珍珠腹中的胎儿又是从何而来？看来明日她还是得先去寻娘亲问个清楚，再去找珍珠问问，她为何要如此构陷自己。
　　见林思慎若有所思，沈顷也没有多问，此事说大不大说小不小，林思慎若是自己追查，她便不打算插手。毕竟是在将军府内发生的事，她如若过多插手，恐怕会惹的林思慎不满。
　　折腾了这般久，时辰已经不早了，沈顷拢着外衣转身往床榻走去，面色淡然的轻声开口道：“应当已经亥时了，歇下吧。”
　　“嗯。”
　　林思慎抬眸看了她一眼，思忖着垂头跟了上去，她心中还在想着刚刚发生的事，脚下亦步亦趋的跟在沈顷身后。可一不留神，走在她前头的沈顷却顿住了步子，而她则一时没停步，径直撞了上去。
　　好在林思慎反应神速，在撞到沈顷的那一瞬，及时后撤了一步。被这么一惊吓，林思慎终于回过了神，她抬眸瞪大了眼睛一脸茫然的看着沈顷，不知她为何突然停步。
　　沈顷神色淡然，她看着近在咫尺的林思慎，清冽的双眸闪烁着潋滟的波光，她淡淡开口道：“回你的云榻歇息去，跟着我作甚？”
　　怎么好好的又要赶她回云榻，林思慎有些不解的反问道：“我今日不是要与你同榻吗？”
　　沈顷闻言却是眉尖一挑，精致白皙的面容上现了一丝慵懒戏谑的轻笑：“谁说你今日要与我同榻，好好回去歇着吧，明日你还有事要办。”
　　珍珠还未来此之前，在那床榻之上，沈顷可是柔情似水媚眼如丝，将林思慎迷的如痴如醉不知今夕何年，这怎么一下床榻，便又变了一个模样。
　　林思慎抿了抿唇，幽幽看向沈顷，厚着脸皮道：“那可不成，今日若是不与儿同榻，我便会辗转反侧难以入眠。”
　　她这话沈顷自然不会相信。
　　却见沈顷神色波澜不惊，轻飘飘的瞥了林思慎一眼，语气淡然道：“那便睁着眼到天亮吧。”
　　说完便转身背对着林思慎，走到床榻便挑开纱帐缓步走了进去。
　　林思慎站在原地一脸错愕，这回她可真不知自己又如何得罪了沈顷，想来她刚刚也未曾说过什么错话，怎么就惹的沈顷又变了脸色。
　　床榻之内，沈顷已经和衣躺下了。
　　林思慎踌蹴了好一会，仗着沈顷宠她，从来便不会责难她，便一咬牙快步走到床榻边，也不去看沈顷是何脸色，就掀开锦被往沈顷身旁闭眼一躺，又往她身旁挤了挤，偷偷寻到她的手握在掌心。
　　这才一动不动的开始装死。
　　可就这么靠着沈顷躺了好一会，沈顷也并未开口，躺在她掌心柔软滑腻的玉手也并未挣脱，林思慎心中觉着有些奇怪，偷偷偏头看了眼。
　　谁知林思慎一偏头，沈顷就似有所感的侧目看来。
　　昏暗的光线下，沈顷白皙的面容散发着温润的光泽，而她清冷的眉眼间却好似掺着一丝愁绪般，神色颇为复杂的轻启薄唇柔声唤了句：“林思慎？”
　　林思慎心一颤，她侧身定定的看着沈顷，抬手曲指轻轻触了触她眉间，似乎想要替她舒展那轻蹙的黛眉：“你在担忧何事？可愿说与我听？”
　　沈顷微微敛眸，抿唇轻声问道：“离三年之约还有半月。”
　　“你这是何意？”
　　林思慎指尖一僵，她有些错愕的看着神色复杂的沈顷，匆忙坐起身急促道：“如今你我之间如何还需要三年之约？那早便不作数了。”
　　沈顷温柔湿润的眸光闪烁着落在林思慎面上，良久后，她抿了抿唇轻声开口道：“你如若想要救你二哥，便只能听从二皇兄差遣。如今明面上，我已然归顺了四皇兄，依二皇兄的性子，他定是会逼迫你与我和离。”
　　林思慎想要开口的话哽在喉咙，一腔热血瞬间沉寂了下去，唯有那抓着沈顷的手，却情不自禁的握紧了些。她咬了咬唇，垂下眸闷闷问道：“这么说，半月之后，你当真要与我和离？”
　　沈顷缓缓起身，抬手轻轻柔柔的抚上了林思慎的侧脸，轻叹了口气嗔道：“傻子，那不过是做戏给旁人看的。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-07 23:56:44~2020-02-08 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：诺诺诺诺诺、、别来无恙、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：LIN阿、Deeplove、22871277、鱼双、梦千绝、江行、司令和猫、anidx、35805169、42101222 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22684854、白羽小姐、R|野Z、今天也是帅鸽 20瓶；青榭、anidx、小黄人、鱼双、41578960、青竹微光、首席养猪执行官 10瓶；y咸鱼 6瓶；弃子 3瓶；wangtongzhi、。背对背拥抱、海的中心有座岛。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 117
　　正所谓树大招风风撼树, 人为名高名丧人, 林思慎如今在京城之内朝堂之上, 风头不可谓不盛。
　　出身威远将军府，一出世便是被人寄予厚望的少将军。到了婚娶的年纪, 又娶了身份尊贵, 在青州有第一美人才女之称，九王爷的独女青阳郡主。
　　成婚之后奉旨征战, 率军大败寮人, 狠厉果决的下令坑杀了二十余万寮军将士，让寮人闻她名号便闻风丧胆。
　　小小年纪就被破格提拔为兵部侍郎, 升迁路之顺畅之快速，还真是前无古人后无来者。
　　虽然林思慎看似备受皇帝器重，又与众皇子交好，一时之间在京城风头无两，可这对将军府来说并不是什么好事。
　　披在林思慎身上的荣宠越多, 她就越是心惊胆战, 她怕终有一日她的身份泄露，这些昔日的荣誉和功名，会成为夺她命的枷锁负累。
　　林思慎一直尽力想要摆脱朝堂，她不想成为皇子们夺取皇位的踏脚石, 不想成为皇帝施展帝王心术时，那颗任由摆布的棋子。可在不知不觉之中，她发现她无论如何也无法摆脱棋子的命运，她只能眼睁睁的看着自己越陷越深。
　　沈顷的出现对林思慎来说是一个变数, 一个她无法预知无法掌控的变数。从开始的忌惮和互相猜疑，到最后的敬佩倾心，这一切是如此的水到渠成顺理成章。
　　就连这虚假的夫妻身份，林思慎都不知从何时起，开始情不自禁的依赖。
　　如今她好不容易才确定了自己的心意，沈顷却说和离的时机到了，虽然林思慎也知晓，如今和离对她对将军府来说是件好事，可她仍是千般不舍万般不愿。
　　沈顷和林思慎说起半月后和离之事后，林思慎就默默从床榻上爬了下去，爬回了自己的云榻歇息。背对着沈顷，蒙上被子生着闷气。
　　沈顷知晓她心中难过不满，却也并未出声安慰，她看着林思慎默然离去的身影，神色复杂的缓缓闭上眼。
　　良久之后寂静的屋内，那被层层轻纱遮笼的床榻之中，终是传来了一声无奈惆怅的幽幽轻叹。
　　第二日一大早，天才蒙蒙亮，林思慎就起身离开了琉光阁，回了之前的老院子穿上了官服，一大早便跟着父亲的马车去早朝。
　　早朝之上毫无例外的，百官又推举二皇子为东宫人选，催促皇帝早些立下储君。
　　皇帝的神色当即沉了下去，这半月来，文武百官每日早朝都要催促他立太子，这回他也懒得找理由推诿，拍案大怒，斥责百官这般急着催促他立太子，分明就是在咒他早死。
　　依皇帝的脾性，他通常甚少在朝堂之上当着文武百官的面大发雷霆，上回拍案还是因寮军攻占安庆城之事。
　　殿内朝臣见状大惊失色，急忙跪俯在地求皇帝息怒，一言不发的林思慎也学着跪下，目光却偷偷落在了最前方的二皇子身上。
　　二皇子俯身跪在地上，从林思慎的方向正好能看清他的侧脸，虽然明面上看不出二皇子有什么情绪变化，可从他阴沉的面色上，仍能看出他此时心中所想。
　　这些朝臣之所以每日都在皇帝面前提起立太子之事，便是因他的默许暗示。如今皇帝震怒，显然是到了现在，也没打算立他为太子。
　　日后立太子之事，他就是提也不敢再提了。
　　与二皇子阴沉面色相比较的，便是沈忻洵微微扬起的唇角。
　　这些日子父皇冷落了二哥不少，反倒明里暗里放了不少权给他，让不少朝臣摇摆不定。再加之林思慎和沈顷与他交好的关系，也有不少人已经倾向于他了。
　　林思慎还真是一颗好棋子，只要利用好她，不仅能让人以为威远将军府站在了自己这边，还能威胁儿替他做事。再加之父皇暗中扶持，想来很快他便能与二哥抗衡了。
　　这般想着，沈忻洵有些得意的笑了笑，他下意识的回头看向林思慎，岂料却正好对上了林思慎的双眼。那双狭长好看的眸子，闪烁着点点揉碎的星光，注视着他时慵懒而又平静。
　　沈忻洵对着林思慎意味深长的勾唇一笑，林思慎却若无其事的移开了目光。
　　此次早朝不欢而散，退朝之后，沈忻洵果不其然的再次叫住了林思慎，林思慎深吸一口气强扯开唇角，回身看向了沈忻洵。
　　文武百官们见怪不怪，众人都知晓自从林思慎和四皇子在战场之上，可是有过命的交情。
　　一旁被几位大臣簇拥着还未离开的二皇子，侧目看向了林思慎。
　　今日皇帝发怒之事，让笑面虎二皇子都心生惶恐，他面上的笑意消失不见。眼看着四皇子叫住了林思慎，他眸子一眯，阴冷的目光落在了林思慎身上。
　　本来握着林思慎的把柄，他不怕林思慎背叛他。可如今看来，林思慎和沈忻洵的关系日渐亲密，难保林思慎不会暗中投靠了沈忻洵。
　　看来，他有必要好好提醒提醒林思慎，他的主子到底是谁。
　　林思慎眼角余光恰好看到了，二皇子那刻意从她身上扫过的目光，只那匆匆一瞥便让林思慎暗暗倒吸了一口凉气，一股不详的预感自她心上升腾而起。
　　好在大庭广众之下，沈忻洵也并未说什么过分的话，虚情假意的几句关心过后，便让林思慎跟着林将军离开了。
　　回府之后，林思慎就去找了柳卿云，她就想问问她老娘，珍珠到底是不是她派去的。可偏偏柳卿云早就出门了，问过下人后，林思慎这才知道柳卿云去了归云阁听小曲了。
　　换下身上的朝服，林思慎马不停蹄的赶到了归云阁。
　　还未进门，耳畔便传来了一阵疏密有致的低沉鼓声，接着便是悠然兴起的箫声，最后便是那柔婉缠绵的琵琶声，旋律雅致优美。尤其是那琵琶声，每回一拨弦，便让林思慎忍不住心中跟着一颤。
　　尤如在眼前缓缓铺陈开一张山水画卷，两岸青山叠翠，水面波光荡漾，水中鱼儿不时跃起溅落几点水滴，荡开圈圈水纹。
　　原本林思慎只是匆匆前来寻觅柳卿云，却不想在归云阁前被这一曲吸引，她在门前站了好一会，目光悠悠看向了大堂之内。
　　戏台之上坐着一位女子，青衣遮身薄纱掩面，那娇柔窈窕的女子怀中抱着琵琶，眉眼间的温婉韵味，像极了江南水乡那一缕朦胧飘渺的烟雨。
　　林思慎驻步门前望着那女子，说来倒也奇妙，原本积郁的林思慎，心绪竟在这一曲中平复了不少。
　　正当她轻舒一口气，要收回目光之际，戏台子上那女子垂眸弹奏的女子，却是突然抬眸望了过来，一双眸子径直看向了站在门前的林思慎。
　　不知为何，那女子目光明明陌生淡然，却让林思慎一瞬之间背上生出了寒意。
　　这不过那奇怪的感觉转瞬即逝，仿若错觉。
　　林思慎蹙眉摇了摇头，抬眸环顾四周，见到了角落饮茶吃着糕点的柳卿云。
　　她快步走了过去，一旁的家仆见她出现神色一怔，正要开口却被她挥手制止了。
　　林思慎一屁股坐在了柳卿云身旁，抬手将桌上的糕点挪到角落，而后环臂默默的看着她。
　　柳卿云正专心致志摇头晃脑的听着曲子，压根就没注意到林思慎出现，直到她落手去摸桌上糕点摸了个空，这才疑惑转头，看到了面无表情盯着她的林思慎。
　　看到林思慎时，柳卿云还怔了怔，过了一会后才面露讶异道：“慎儿，你怎会来此？”
　　林思慎撇了撇嘴，皮笑肉不笑道：“自然是来陪娘亲听曲。”
　　“你能有这等孝心？”
　　柳卿云自然是不信，她白了林思慎一眼。而后又抬手指向了戏台子上那青衣女子，有几分欣喜的示意道：“可瞧见那戏台子上奏琵琶的女子？那是归云阁新请来的烟汀姑娘，一手琵琶奏的如同天籁。”
　　林思慎敷衍的点了点头，抬眸看了那女子一眼，而后压低声音道：“娘亲，咱们回府吧，我有急事问你。”
　　“不急一时，听完曲再回府。”
　　柳卿云实在是喜欢那女子，她满目欢喜的看着戏台，压根没理会急切的林思慎，反倒是又啧啧两声道：“慎儿，再有几日可就是祖母大寿。不若你请了那姑娘回府上，给祖母奏上几曲？”
　　林思慎想的都是珍珠污蔑她的事，还有珍珠腹中那莫名其妙冒出的胎儿。她急着问柳卿云，压根就没看那烟汀姑娘一眼，只咬着重音暗示道：“这不是还有几日吗，娘亲，咱们还是先回府吧，我当真有急事问你。”
　　台上一曲终了，大堂之内顿时响起一片抚掌声。柳卿云张望着戏台上起了身的女子，还是没在意一旁的林思慎，反倒是递了一块分量不轻的银锭给家仆，又吩咐道：“快去请烟汀姑娘走近前来，我有话与她说。”
　　林思慎见状幽幽叹了口气，垂眸无奈扶额。
　　桌上糕点香气扑鼻，她随手取了一小块，递在嘴边咬了一口。还未咽下，便从空气中嗅到了一缕清淡的幽兰香。
　　林思慎下意识的偏头，循着香味飘来的地方看去，却见那怀抱着琵琶的青衣女子，轻移莲步摇曳生姿的向着二人走来。
　　那女子蒙着面看不清相貌，唯露出一双顾盼生辉盈盈秋水的美目。
　　这女子相貌如何林思慎一点也不好奇，她反倒是对女子怀中的琵琶颇有兴趣。她虽不懂琵琶，不过却是个识货之人，认出那把琵琶用料做工皆是极品，价值绝对不菲。
　　一个在归云阁弹曲的姑娘，用的琵琶却是如此珍贵，想来她也是个有来头有身份的人。
　　怀抱琵琶的青衣女子莲步轻移，缓缓走到了桌边，对着柳卿云欠身行礼：“烟汀见过夫人。”
　　柳卿云看上去跟女子倒是颇为相熟，看来这些日子她没少来捧烟汀姑娘的场，两人来来回回的寒暄了几句后，柳卿云便向她介绍起了一旁坐着的林思慎。
　　林思慎礼貌一笑，对着女子微微颌首，就算是打过招呼了。
　　那女子目光落在林思慎身上，眸中快速的掠过一道隐晦暗光，而后落落大方的欠身问道：“林公子看上去，像是懂音律之人。”
　　“略懂一二。”
　　林思慎摆了摆手，面上扬起和煦明媚的笑意，有几分诚心有几分吹捧朗声道：“不过烟汀姑娘只凭一曲，便道尽了人间至美风景，意境之脱俗曲艺之精湛，实在是出神入化，思慎佩服之至。”
　　烟汀轻声一笑，自谦道：“林公子过誉了。”
　　话音才落，一旁的柳卿云正要开口，烟汀却又抬眸看向林思慎，悠悠启唇道：“人生难得一知己，千古最难觅知音。既然林公子喜欢小女子亲手谱的曲子，那不如寻个地方，由小女子再为公子奏上一曲，如何？”
　　这话没让林思慎吃惊，反倒是让柳卿云变了脸色，她呆呆地看了烟汀一眼，又盯着林思慎的脸瞧了一会。
　　还真是好生奇怪，她这女儿，难不成就真这么招女子喜欢？
　　作者有话要说：　　抱歉，手机没敲出来，明天电脑就能回来，明天加更吧。


第118章 118
　　林思慎不过夸赞一句罢了, 烟汀姑娘便一副将林思慎奉作知己的模样，还盛情相邀林思慎与她移步, 换一处地方奏曲。
　　莫说林思慎, 就连柳卿云都瞧出了奇怪，不过柳卿云想的倒是单纯。在她看来, 她这女儿林思慎生来便是一副好相貌，又成日一副春风满面温文儒雅的模样，让女子一见倾心也不是什么稀奇事。
　　若林思慎当真是男儿身，柳卿云倒会因此颇为得意，可林思慎到底是个女儿身，就算引来无数女子倾心又如何, 皆是一场空欢喜罢了。
　　林思慎收敛了眼中的诧异, 她轻轻一笑, 看向了眼前那拥着琵琶的青衣女子，轻描淡写的婉拒道：“多谢姑娘盛情相邀，只不过可惜在下今日还有要紧事需办, 不如改日？”
　　这女子林思慎细细打量了一番，也不觉着相熟。不过初见，便如此盛情相邀，这叫林思慎不得不起了疑心。毕竟她现在可是站在风口浪尖, 也不知有多少双眼睛在盯着她，多少不怀好意的人想要接近她。
　　烟汀似乎也察觉到自己有些太过唐突急切了，她垂下眸子低声道：“既然如此，那改日待公子闲暇之时再来, 小女子定当为公子独奏一曲。”
　　林思慎颌首，悠然有礼的拱手笑道：“如此，那在下多谢姑娘抬爱。”
　　婉拒烟汀之后，林思慎和柳卿云携家仆从归云阁离开，坐上了回将军府的马车。
　　柳卿云上了马车后，就迫不及待向林思慎追问道：“慎儿，那烟汀姑娘作何偏偏对你如此青睐？”
　　林思慎环臂闭眼靠在车厢一侧，神色淡然的懒懒开口道：“娘亲你就别瞎想了。”
　　话音才落，眼前一阵劲风袭来，林思慎并未睁开双眼，只是轻飘飘的抬袖一挥，食指中指便准确无误的夹中了那袭向她的暗器，一颗圆润饱满的核桃。
　　柳卿云丢完了核桃，又没好气的白了林思慎一眼，幽幽道：“这怎叫瞎想，烟汀姑娘自从来了京城，多少人想请她去府上奏曲都未偿所愿。你今日才听了半曲，人家姑娘便要请你移步，专程为你再奏上一曲。”
　　林思慎有一搭没一搭的把玩着指间的核桃，她缓缓睁开眼，无奈的轻叹了口气道：“娘亲可知晓她的底细？”
　　“什么底细？”
　　柳卿云先是怔了怔，而后眯着眼细想了起来：“我只知晓她是从岷州来的，之前倒是未曾听说过她的名号，不过她自称是妙音先生的关门弟子。”
　　“岷州来的。”林思慎眉尖一挑，握紧了掌心的核桃，又笑问道：“妙音先生若是在世，应当有九十九高龄了吧？”
　　柳卿云颇为遗憾的叹了口气道：“算来应当是。”
　　妙音先生乃是一位极擅音律的名人大家，由他所谱之曲皆是传世名曲。在晋国之内，通音律之人皆是将他奉作神人先贤。
　　只不过妙音先生仙逝已有十年，突然之间又冒出来了一位关门弟子，林思慎还真是未曾听说过。她勾唇一笑，漫不经心道：“用上妙音先生高徒的名号，在京城从艺便也方便了许多。”
　　柳卿云眉头紧蹙，将信将疑道：“你的意思是，烟汀姑娘是冒用妙音先生高徒的名号？”
　　林思慎点了点头后神色一凛，这突然冒出来的烟汀姑娘，险些让她忘了要紧事，她压低了声音沉声道：“且不说她了，我有急事要问娘亲。”
　　柳卿云还想着烟汀姑娘的事，便也随口应了一声：“你且开口问我就是？”
　　林思慎并未拐弯抹角，反倒是开门见山的问了柳卿云关于珍珠的事，可柳卿云听罢她的言语后，却一脸茫然的盯着她看了半天。
　　好一会后，柳卿云这才神色紧凝的看着林思慎，正色道：“我的确想让你与青阳郡主和离，可无论我如何想，我也不至污你名声来达到目的。更何况珍珠腹中有了胎儿，我又是如何给她变出来？”
　　柳卿云几乎想也没想，就直接否认了珍珠是受她指示污蔑林思慎，她无需对林思慎撒谎，神色也是极为茫然不解。
　　想来珍珠之事，她还真是不知情。
　　可若不是柳卿云，那指示珍珠之人又会是何人？
　　林思慎垂着眸子，面上神色阴晴不定，她心中那不详之感又袭上了心头，看来事情远比她想象的更为复杂。那个指示珍珠的人，不仅能随意操纵祖母身旁的侍女，还不是将军府内的人。
　　这些年来，待在将军府的每个下人，他们的身世来历林思慎都查的一干二净。林思慎原本自信掌控了将军府的每个人，可现在就连祖母身旁的人都被渗透利用，这让林思慎挫败之余，心中不禁有些发寒。
　　想起今日退朝之时，二皇子看向自己的眼神，林思慎心中一动，难不成那个暗中指使的人会是二皇子？
　　柳卿云细想了一阵之后，很是恼怒的问道：“珍珠腹中胎儿究竟是何人所为，她竟还敢污蔑于你。”
　　林思慎摇了摇头，蹙眉轻声道：“我并不知晓她腹中胎儿的父亲是何许人。”
　　柳卿云叹了口气，颇有些感慨道：“未曾想到珍珠这等乖巧懂事的姑娘，也会胡言乱语污你名声，还与人私通珠胎暗结，真是知人知面不知心。”
　　林思慎垂眸思忖了片刻后，嘱咐柳卿云：“娘亲，珍珠的事我还需再查探一番，您记得莫要将此事宣扬出去。”
　　柳卿云若有所思的点了点头：“那就按你说的办，此事我先瞒着。”
　　马车一路回了将军府，林思慎再三叮嘱过柳卿云后，两人便分开了。
　　林思慎想着要见珍珠一面，回府后来不及先回琉光阁，就先去了祖母的佛堂。她想当面从珍珠口中问出些线索，最好能使些手段威逼利诱，套出她是受何人指使。
　　祖母一如既往的在佛堂中诵经，珍珠也正侍奉在一旁。林思慎到了门口也不急着进去，她隔着珠帘打量着珍珠的脸色。
　　只见她垂头站在一旁，两手握拳紧攥，一张脸煞白煞白的，也不知在想些什么，这闷热的大正午，她却像是冷了一般身子微微颤抖。
　　这实在是古怪的很。
　　作者有话要说：　　本来电脑今天能回来的，结果人家出门不在了，明天早上送过来。
　　因为没有口罩，所以我也不能自己出去取，只能等别人送过来，所以明天到了的话，我一整天都会码字，把欠的都补上吧。
　　唉，可能是在家待了太久吧，心烦意乱的。
　　感谢在2020-02-10 23:57:40~2020-02-11 23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：松溪、Deeplove、卷卷、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是小新啊 8瓶；啁啾、薛定谔的猫 5瓶；依稀繁华因寒凋、完了cc 3瓶；弃子 2瓶；星野忆、唯侑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 119
　　佛堂之内, 木鱼声声檀香萦绕，祖母轻声虔诚的背诵着经文。林思慎站在珠帘外, 一双深邃漂亮的眸子透过珠帘的缝隙, 静静打量着伺候在祖母身侧的那个清秀小丫鬟。
　　身后脚步声由远至近，林思慎漫不经心的收回了目光, 镇定的转身看向了那垂着头，都快要走到她近前的小丫鬟。
　　小丫鬟端着一盘洗净的梨子，临踏上台阶一抬头，这才发现了站在门前的林思慎。她先是怔了怔，而后面上露出了喜色：“小公子您可算来了，老夫人刚刚还在念叨小公子今日未来请安。”
　　佛堂里的珍珠听到外头喜鹊的声音, 脸色一变, 当即惊慌失措的抬眸看向门外, 果然瞥见了门边那露出的一角绣工精湛飘逸的白色衣袂。
　　老夫人听不真切，可却也听到外头喜鹊好似叫了声小公子，她急忙睁开双眼放下了手中的佛珠。对着一旁伺候着的珍珠招了招手, 示意珍珠将她扶起来，一边往门外张望着，一边欣喜道：“可是慎儿来了？”
　　招了几回手，身旁的珍珠却始终没有动身, 老夫人有些诧异的偏头看了她一眼：“珠儿？”
　　珍珠这才回过神，急匆匆的俯身将老夫人搀扶了起来，老夫人不疑有他，并未发现珍珠的异样, 只是欣喜的看着门外作势要进门的林思慎。
　　林思慎掀开了珠帘，面上扬起明媚灿烂的笑意，她迎着老夫人走了过来，自然的伸手就要去扶老夫人，口中笑意吟吟道：“孙儿才刚刚回府，特地前来瞧瞧祖母可还精神。”
　　珍珠垂着头，眼看着林思慎就要伸手过来，她面色一白没等林思慎搀住老夫人，就急忙松手后撤了一步。
　　老夫人跪的腿有些麻，珍珠一松手她便踉跄了一步，好在林思慎眼疾手快及时搀扶住了她。
　　虽然老夫人险些跌倒了，后怕的伸手紧紧抓着林思慎的手臂，可却并未对珍珠发怒，只是无奈的轻叹了口气，埋怨道：“珠儿，你这几日怎么总是魂不守舍的，做事也莽莽撞撞。”
　　珍珠惶然的俯身认错：“珠儿知错了，还请老夫人责罚。”
　　林思慎搀扶着老夫人，轻声一笑，目光淡淡扫过珍珠的脸色，而后轻轻拍了拍老夫人的手：“祖母，我看珠儿脸色似乎不太好，应当是身子不适，您就莫要怪罪她了。”
　　老夫人摇了摇头，对着林思慎诉苦：“你是不知，这丫头前日才打翻了香炉，昨日还摔了我的茶盏，这些日子也不知在想些什么，成日魂不守舍毛手毛脚的。”
　　老夫人当着珍珠的面，与林思慎抱怨了几句。不过老夫人心善，埋怨过后又关忧了珍珠的身子，说是让她去瞧瞧大夫，珍珠自然是急急的婉拒了。
　　之后老夫人又问了几句她可是遇上了什么烦心事，若是有自己也能帮衬着解决，不过珍珠仍是没有松口，一直脸色苍白的垂着头，也不知是不是在走神，两眼发直的盯着自己的脚尖。
　　说了好半天，珍珠也没透露半点自己的心事，老夫人也没办法，只能让她先退下回去歇息。
　　珍珠走后，祖母殷切的唤人今日午时送些好菜来，要留下林思慎用午膳。
　　林思慎并不急着走，她不仅留下陪着老夫人用了午膳，还哄了老夫人好一阵，直哄的老夫人笑逐颜开满面春风。
　　一直等老夫人困乏了，躺在床榻上熟睡了，林思慎这才与喜鹊退出了屋内。
　　站在院子里，喜鹊奔奔跳跳的往前跑了两步，而后转头看着一脸沉思的林思慎，笑嘻嘻道：“也就唯有小公子，才能每回来都将老夫人哄得如此高兴。”
　　林思慎闻言缓缓敛眸，阴柔俊美的面容上浮现了一丝浅笑，她点了点头轻声感慨道：“那日后闲暇，我便多来陪陪祖母。”
　　喜鹊用力的点了点头，与林思慎说了几句话后，她有些忧愁的叹了口气，嘀咕道：“老夫人刚刚赏了一条西湖醋鱼，我得趁热拿回去给珍珠吃，她这些日子也不知怎么了，吃不下饭还老是干呕，叫她去瞧大夫她也不愿去。”
　　林思慎闻言心一动，她眼见四下无人便停下了步子，将目光落在喜鹊身上，柔声开口道：“喜鹊，我有些话想要问你，你如实回答于我，可好？”
　　喜鹊停在林思慎跟前，仰着头有些疑惑的挠了挠脑袋，而后点了点头乖巧的表示道：“嗯，小公子开口问就是，喜鹊一定不会撒谎。”
　　林思慎负手而立，语气温柔而淡然：“你成日与珍珠吃住在一起，就这两月间，你可发现珍珠有何奇怪之举？”
　　喜鹊眼睛一亮，似乎想要说些什么，可很快又颓然了下去，别扭的揉搓着衣袖低声闷闷道：“喜鹊答应了珍珠，不可以与别人提有关她的事。”
　　林思慎闻言眉头一蹙，佯装失落的叹了口气，幽幽道：“难不成我是别人？”
　　喜鹊偷偷看了林思慎一眼，见她面上似乎有失望难过的神色，心中一急，连忙摆手道：“小公子是小公子，自然不是别人。”
　　林思慎勾唇一笑，温柔的哄骗道：“既然如此，那你可愿与我说？”
　　喜鹊鼓着腮帮子歪着脑袋认真的想了一会，而后才点了点头道：“嗯，若是小公子想知晓，就算喜鹊说了，珍珠应当也不会生气。”
　　林思慎应了一声，一本正经的哄骗道：“那你将这些日子珍珠的异常之举都告知于我，想来珍珠定是遇见什么烦心事了，若知晓了来龙去脉，我们便也能帮她一把。”
　　喜鹊还真信了林思慎是想要帮珍珠，原本还有些犹豫的她，很快便如释重负的笑了笑：“小公子说的有理。”
　　接着喜鹊便将这些日子来，她在珍珠身旁见到的听到的，感觉到的事，通通告知了林思慎。
　　也就是从安庆城回来后，林思慎在府中昏迷了好几日，一动不动的躺在床榻上，大夫瞧不出什么毛病，就连墨竹和沈顷也说林思慎只是太过体虚，待歇息几日就能醒来。
　　可老夫人信佛，她觉着林思慎之所以一直昏迷，就是因为她在安庆坑杀了二十万寮人，造的杀孽太重，以至于那些寮人的阴魂一直纠缠着她不放，这才让她久久没有醒来。
　　老夫人心急如焚，生怕自己最疼爱的孙儿有个三长两短，便带上了喜鹊和珍珠去了洗尘寺，晨昏为林思慎诵经消业。
　　也就是在洗尘寺的那几日，有一日夜里珍珠半夜出门了一趟，天快亮时才回来了。喜鹊朦胧间听到了响动，见她衣衫不整魂不守舍的回了屋子，一句话也不说倒头就睡下了。
　　到了第二日，喜鹊去问她，她却矢口否认自己夜里出了门，还让喜鹊不许将此事告知任何人。
　　之后珍珠的言行举止便有些怪异了，总是一人坐着发呆，夜里还时常被噩梦惊醒。喜鹊觉着她似乎是在害怕些什么，可当喜鹊去问，珍珠却又一句话都不肯说。
　　她只是一而再再而三的叮嘱喜鹊，那日洗尘寺见她夜里出门之事，万万不可告知于旁人。
　　默默听喜鹊说完后，林思慎思忖了半晌，而后勾唇对着喜鹊一笑，柔声道：“此事你大可替珍珠继续瞒着，我会去查清楚她身上到底发生了何事。”
　　眼看着喜鹊无忧无虑奔奔跳跳的离开，林思慎站在原地看着她远去的背影，面上笑意逐渐敛去。
　　看来，洗尘寺的那一夜，在珍珠身上一定发生了什么事。
　　一路边走边想的回到琉光阁，还未走到门前，林思慎便觉着有一道不善的目光，正直勾勾的盯着自己。
　　她疑惑的一抬头，便看到面色威严肃穆的九王爷，正站在琉光阁大门前，眯着眼很是不悦的盯着她。
　　林思慎心一跳，她不知寻常人见到了自己的岳父大人是否会心慌尴尬，总之她见到九王爷时都会莫名的心慌。她一拂袖急忙加快了步子走到九王爷跟前，俯身恭恭敬敬的行礼，乖巧的唤了声：“岳父大人。”
　　无论见林思慎多少回，无论林思慎现在如何的官员亨通声名鹊起，九王爷还是一如既往的看她不顺眼，甚至瞧她一眼都觉着心烦。
　　九王爷勉强的点了点头，从口中挤出了一个字：“嗯。”
　　林思慎轻咳了一声，轻声问道：“不知岳父大人是几时来府的？怎也不唤人通报一声，小婿险些怠...”
　　九王爷挥了挥手，有些不耐的打断了他的话：“才来不久，刻意在此等你，本王是有话要与你说。”
　　林思慎眼角余光往琉光阁内瞥了一眼，却见沈顷正执着书卷站在书房廊下，素净白皙的面容上噙着一丝浅笑，一双清冽的眸子正悠悠自她身上掠过，似乎带着些许戏谑。
　　林思慎求助般对着沈顷眨了眨眼，她期望沈顷能上前来替她解围，她可不想和九王爷单独相处。
　　谁知沈顷就好似没看到一般，只是对着林思慎勾唇微微一笑，而后转身便走进了书房之中。
　　九王爷眼看着林思慎似乎有些心不在焉，深吸了一口气沉着脸色道：“移步，有些话我不想让儿听到。”
　　说完他便抬步往琉光阁外走去，林思慎也没犹豫，当即抬步跟了上去。不过她还有心思胡思乱想，想起刚刚九王爷说的话，她竟然忍不住偷偷笑了笑。
　　看来九王爷也是知晓沈顷的顺风耳，隔这般远也觉得沈顷能听见。
　　两人一前一后来到了后花园，九王爷张望了几眼见四下无人，便轻咳了一声，一本正经的从宽袖子中取出了一个瓷瓶，蹙眉偷偷递给了林思慎，压低了声音道：“把这瓶子里的东西喝了。”
　　“这是...何物？”
　　林思慎一脸茫然的接过了瓷瓶，打开了瓶塞后凑近前一闻，便嗅到了一股怪异的味道，说不上来是香味还是臭味，总之那味道实在是怪的很。
　　九王爷有些别扭的轻咳了一声，而后板着脸不耐烦道：“问这么多做什么，总之我不会害你，你喝了就是。”
　　想来九王爷也不会给自己喝毒药，林思慎抿了抿唇，嗅着瓷瓶里那古怪的味道，一咬牙便抬手将瓷瓶里，那浓稠的黑色粘液，一股脑的灌进了嘴里。
　　虽然那瓷瓶里的东西嗅着有些奇怪，看着也难吃，可一灌进嘴里也不觉着奇怪，寡淡无味的如同白水。
　　林思慎将那奇怪的东西咽进了喉咙里，正打算开口问。
　　一直盯着她九王爷便神色尴尬又别扭的开了口，他偏开了头有些难为情的压低声音快速道：“你和儿成婚快三年了，至今无所出，实在是惹的外头人笑话。今日给你吃下的药，可是千金难求的神药，想来应当能助你一臂之力。”
　　林思慎神色僵硬的愣在了原地：“您说这是什么药？”
　　九王爷闻言眉头一蹙，没好气的瞪了她一眼，拂袖离去，只冷冷瞥下一句话：“装什么糊涂。”
　　作者有话要说：　　还是没有。感谢在2020-02-11 23:56:35~2020-02-12 23:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：再也不是你的小阔爱 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱 3个；昭惜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 2个；41479873、Deeplove、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可 50瓶；傅大白(●―●) 20瓶；686 10瓶；韦恩、薛定谔的猫 5瓶；是小新啊、静好 2瓶；挚爱、奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 120
　　九王爷将林思慎领来后花园, 神神秘秘的让她喝了一小瓶难闻的药汁，也不说清楚这药到底有何用处, 便转身就要走。
　　林思慎稀里糊涂的将药喝下后, 听了九王爷隐晦的言语，这才知晓九王爷为何会避开沈顷, 偷摸让她喝下药。
　　听九王爷的意思，他给林思慎喝下的这药，应当是有壮yang的效用。
　　林思慎不知九王爷口中的神药，究竟是用何物熬制而成了，也不知她一个女子喝下，可会有什么奇怪的效用。
　　只是她来不及深思, 因那咽入肚中原本无味的药汁, 不知怎么竟是翻涌上一股浓稠的腥味。她只觉胃里一阵翻涌, 她抬手捂着了唇，生怕下一秒就控制不住的吐了出来。
　　走了几步的九王爷似有所感的回身，他看着捂着口鼻作势要呕的林思慎, 急忙又折返了回来，压低了声音呵斥道：“莫要将药吐了，这药可是有奇效的。”
　　林思慎一脸尴尬的摇了摇头，又硬生生的将那几乎快涌到喉口的药汁, 又咽了回去。那股恶心感充斥着她的味蕾，让她难受的脸色都白了。
　　九王爷负着手挺直了腰背，轻咳一声后瞥了他一眼：“这药味道的确有些奇怪，不过你莫要心慌, 一会便好了。”
　　林思慎放下手，极为勉强的扯开唇角，露出了一个苦涩的笑容：“小...小婿知晓，多谢岳父大人关忧。”
　　这事毕竟和沈顷有关，九王爷也尴尬的不知怎么开口，只是敷衍了应了一声：“嗯。”
　　气氛瞬间寂静了下来。
　　林思慎垂着头皮笑肉不笑，唇角轻轻的抽动了一下，要不是九王爷回头了，她刚刚还真想偷偷的把吃下去的药给吐出来。谁知九王爷偏偏紧要时刻回了头，现下还一直默默盯着她。
　　一会她就是想吐，估摸着也是吐不出来了的。
　　九王爷心中也别扭的很，他之所以今日会如此的关心林思慎和沈顷的夫妻生活，便是因为不久前他外出听戏时，听见有人议论林思慎和自己的爱女。
　　那些三两聚成堆，闲来无事去茶馆听戏的人，戏也不好好听，反倒是一直嘀嘀咕咕的说些近日京城里流传的那些流言蜚语。
　　九王爷穿着便衣就坐在一旁，一开始他倒也不打算理会这些寻常百姓，可后来他们说着说着，便将话引到了威远将军府。
　　说什么青阳郡主嫁入将军府也有三年了，却未曾怀上身孕，要么就是林思慎如同传闻中那般不能尽人事，要么就是青阳郡主的肚子有古怪。
　　沈顷可是九王爷的掌上明珠，捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，如今竟是成了旁人茶余饭后的笑谈。九王爷闻之大怒，恨不得将这些胡言乱语的人乱棍赶出。
　　可他冷静下来后，细细一想，也知晓这些流言蜚语必定是传遍了京城。
　　也就是因此事，九王爷这才想起之前，那些有关于林思慎的传闻。
　　既然之前儿说过，她和林思慎有过夫妻之实，那林思慎必定可以人道，只不过兴许的确有那么点力不从心。若真是如此，那儿未能怀上身孕，必定就是林思慎的问题。
　　九王爷为这事愁了好几日，好在身旁有人给他出了主意，说是陵川深山之内有一奇人，能炼制出一种滋阴补阳的神药，无论男女只要吃下它，定能有子嗣。
　　九王爷派人去求了药，可这事他又不好与沈顷说，便专程找上门，将药给了林思慎吃下。
　　林思慎和九王爷就这么面面相觑的站了许久，两人谁也未曾开口，面色皆是一片复杂，气氛更是尴尬间又透着一丝古怪。
　　又过了一会，九王爷终是无奈的摆了摆手，沉声道：“这药效恐怕晚些才会发作，行了，你也莫要在此逗留，回去吧。”
　　林思慎就这么跟在九王爷身后，亦步亦趋的回了琉光阁。
　　临进门前，九王爷又突然止住了步子，他猛地回过身，目光如炬的盯着林思慎。
　　林思慎还捂着自己的肚子心生忐忑，冷不防被九王爷这么盯着，当即打了个寒战。
　　九王爷眯着眼盯着她，低声快速的开口提醒道：“此事，切记不能告知儿。你还需发誓，绝不出卖本王。”
　　原来只是这事，林思慎暗暗舒了口气，而后举手作发誓状：“小婿发誓，绝不会将神药之事告知郡主。”
　　九王爷满意的点了点头，他松了口气捋着胡子笑道：“那就好，本王就等着你们的喜讯了。”
　　林思慎哭笑不得的敷衍了几句，两人便默契的谁也不提神药之事了。
　　之后倒也没什么，林思慎乖乖巧巧的坐在一旁，双手放在膝上，心不在焉的听着九王爷和沈顷父女情深。
　　一开始，她极为担忧自己喝下的所谓神药，会伤身。可就这么过了半个时辰，她也半点感觉都没有，什么都未曾发生。脸不红心不跳，就连之前那恶心反胃的感觉也消失的无影无踪。
　　难不成这所谓神药就只对男人有效？
　　这般想着，林思慎便也安心了许多。
　　正当她抬眸之际，九王爷却站起身，背对着她与沈顷柔声道：“时辰也差不多了，儿，父王该回去了。”
　　沈顷跟着站起身，柔声问道：“父王不留下用膳？”
　　九王爷摆了摆手，下意识的瞥了林思慎一眼，而后轻咳一声拒绝道：“不了，父王...就不打搅你们夫妻二人了。”
　　沈顷黛眉轻蹙，眸光一黯低声道：“儿都许久未曾和父王用膳了。”
　　九王爷原本急着要走，可一见沈顷语气低落，当即便心软了下来：“那...那父王就留下陪你。”
　　原本林将军知晓九王爷今日来府探望沈顷，还想备上好酒好菜招待九王爷，岂料九王爷连琉光阁的门也没出，就留着陪爱女用膳。
　　九王爷是个无肉不欢的人，一日三餐皆要食肉，以前有沈顷管着他还收敛些，可现在沈顷不在了，他就大胆放肆的大口吃肉大口喝酒。
　　沈顷将他留下用膳，一整桌除了蛋花粥皆是青菜豆腐，未见半点荤腥。
　　一开始倒也还好，沈顷一直照顾着九王爷，偶尔与他说上几句话。而林思慎坐在一旁，漫不经心的喝着粥。
　　可过了没一会，林思慎却突然停下了动作，她面上神色变幻不停，过了几瞬后便红的好似火烧一般，她眸中神光一闪过后，就快速的垂下头，握着筷子的手死死攥紧，开始轻颤起来。
　　沈顷虽然一直在与九王爷交谈，可眼角余光却一直默默观察着一旁的林思慎。所以当林思慎出现怪异举动时，沈顷几乎瞬间便发现了。
　　沈顷放下碗筷，清冽的目光疑惑的在林思慎身上打量了一眼，而后轻声问道：“怎么了？”
　　九王爷盯着林思慎看了两眼，很快便了然于心，他神色僵硬的快速站起身，匆忙道：“儿，父王想起似乎还有些怠慢不得的公事要办，这就先回王府了，你们无须送我，无须送我。”
　　话一说完，九王爷也不等沈顷开口，就在她诧异的目光中，急匆匆的要往外走。
　　一拉开门，九王爷顿住了步子，头也不回的低声撂下一句话：“关紧门窗。”
　　说完就逃似的从屋内跑了出去，还顺带着将门关上。
　　不仅如此，临走前他还特意嘱咐了兰青和绿荫，让她们今夜莫要守在门外伺候，而是去守着琉光阁的大门，今夜不许有人进出琉光阁打搅沈顷和林思慎。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 23:57:04~2020-02-13 23:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：LIN阿、41845686、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司令和猫、35805169、42140415、海的中心有座岛。、陈云、安安、萝莉与Zack、Deeplove、卷卷、少年维持着烦恼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nozomeli、怀念落伍、易先生的狸花、先亲月亮_后升空、钟灵 10瓶；董夫人吖、赢在孰行 5瓶；祈珂、瞳 3瓶；溽月之十、PollyZ、条儿、洛水之舟、汤不圆、爱看书的小孩儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 121
　　九王爷走后, 屋内唯剩下沈顷和林思慎二人。
　　林思慎坐在桌前，一直垂着头，也不知因何原因, 身子止不住的轻轻颤抖着，握着一双银筷的手，攥的指尖都发白。
　　沈顷黛眉轻蹙, 神色担忧的看着林思慎红的异样的侧脸, 而后玉手轻轻搭在林思慎绷紧的手臂之上, 安抚似的柔柔抚过，轻声问了句：“可是身子不适？”
　　林思慎没说话，只是被沈顷碰过的手却抖的更加厉害了。她也不知自己是怎么了，突然之间身体里像是涌出了一团火似的, 迅猛的袭遍了全身，让她浑身发热瘫软。
　　隔着衣裳, 沈顷温柔清凉的掌心贴在手臂之上, 林思慎脑子嗡的一声像是突然绷紧的弦，几乎所有的感官都聚集在被沈顷触碰过的地方，整个身子软的像一滩水似的。
　　难不成九王爷给她喝的神药，不仅是对男人，对女人也有效。
　　沈顷见林思慎久久没有抬头, 亦没有开口，只自顾自的垂着头蜷缩着身子发抖。便果断出手，扣住了林思慎的脉搏，替她诊起脉来。
　　沈顷微凉的指尖, 这回是真真切切的贴在她腕间。没有衣裳的阻隔，这样直接的肌肤相贴，更是让林思慎浑身战栗，她控制不住的觉得自己的身子在发痒，仿佛身子四处都有什么东西缓缓搔过，酥痒的要命。
　　趁着头脑还算清醒，林思慎抬眸看着沈顷，咬着唇瓣从口中艰难的挤出了一句话：“王爷让我吃下了神药。”
　　摸着林思慎脉象的沈顷眉尖一挑，她不动声色的扣着林思慎的手腕，神色极为复杂的缓缓抬眸看向了林思慎。
　　被所谓神药折磨的林思慎已经明显变了一副模样，一张俏脸红的像是要渗血一般，胸口起伏气息紊乱。那一双看向自己，原本清澈明媚的眸子，现下却是湿润朦胧雾气缭绕，明显一副动了情的模样。
　　沈顷心下了然，想来父王给这傻子吃的药，定然是有cui情效用的，且那药效极为刚猛。莫说林思慎是一个未经人事的女子，就是一个身强力壮的男子，恐怕也经不起此等“补药”来势汹汹的摧残。
　　又是好气又是好笑，沈顷幽幽叹了口气，瞥了林思慎一眼后，轻声嗔道：“父王叫你吃下那药，你就当真吃了？”
　　林思慎浑身滚烫气血翻涌，四周景物也跟着模糊了起来，唯有眼前那一抹翩然若仙的白色身影，与那一张清冷绝美的面容，满满当当的填满她的双眼。
　　今夜的沈顷在林思慎眼中，似乎比平日看上去更加美味，林思慎舔了舔干涩的唇瓣，直勾勾的盯着沈顷的面容，口中下意识的喃喃道：“他是你父王，他又不会害我。”
　　“傻子，防人之心不可无，就算他是我父王，你也需谨慎些。”
　　沈顷目光划过林思慎面容，看着林思慎那面若桃瓣目似秋波的动情模样，她微微一怔眼中快速掠过一丝异样。她站起身转身背对着林思慎，抬步便要往梳妆台走去。
　　谁知她才走了一步，衣角便被扯住了，不等她回头耳畔边便传来林思慎的声音，虽只有短短几字，却让沈顷当即定在了原地。
　　“别走，我难受。”
　　林思慎像个孩童般，红着脸拽着沈顷的一角衣袖，她微微仰头，用那湿润朦胧的双眸定定的瞅着沈顷的背影，从口中挤出来的那五字，是她未曾意味到的软糯勾人。
　　林思慎整个身子都蜷缩在了一起，那异样的感觉让她难受的要命。在身体里横冲直撞的那一团火，已经烧的越来越凶猛了，仿佛要将她整个身子烧的融化掉。
　　这屋内，也就唯有沈顷身旁一阵清凉，林思慎控制不住的想要贴近她，原本她都颤颤巍巍的动了腿，想要站起身贴紧沈顷，好让自己好受些。
　　沈顷身子一颤，她并未回身看着林思慎，反倒是快速的敛眸。只是她一贯清冷的声线，不知何时变得有些暗哑，不过语气却还是一如既往的温柔宠溺：“思慎，你先放开我，听话。”
　　林思慎还理智尚存，所以沈顷让她放手，她就依依不舍的松开了手。
　　沈顷抿着薄唇，快步走到了梳妆台边，从桌角下一个隐蔽的暗格内，取出了一个瓷瓶。而后打开封口，从瓷瓶中倒出了两颗青色的药丸。
　　父王给林思慎吃的药，药效过于刚猛，若是再拖下去恐怕真会伤了林思慎的身子。好在她身旁有解药，只要将这两颗解药给林思慎服下，再让她去浴池中泡上半个时辰，应当就能平息那凶猛刚烈的药效。
　　看着掌心的那两粒药丸，原本打算转身的沈顷却突然有些愣神，她咬着薄唇，目光闪烁的侧头看了眼桌边的林思慎。
　　林思慎此时正面对着她，趴在木桌之上，似乎那冰凉的桌面能让浑身滚烫的她稍稍好受了些。她就这么瘫在桌上，精致漂亮的有些过分的面容上，是如桃花般的粉艳明媚，狭长湿润的眸子微微眯着，细密的睫毛尾稍微微上挑，像小蒲扇似的忽闪忽闪。
　　就算是趴着，也能看出林思慎四肢纤细修长，她清瘦的身子挺拔的像一棵小白杨，浑身上下散发的气质也极为干净澄澈。
　　虽然林思慎平日总是装出一副慵懒漫不经心的模样，可却怎么也掩盖不住她身上那若有似无，散发出的勾人气息，那是一种极为特别，让沈顷迷恋却又形容不出的气息。
　　她有时言行举止一举一动，克制而清醒，有时又任性妄为。她越是一副漫不经心慵懒倦怠的模样，就越是惹得沈顷情不自禁的将目光落在她身上。
　　无论是庆州督尉府，那个明明惊慌失措却又故作镇定，还好心提醒她逃命的清秀少年。还是那个从凝香楼跳窗，灰头土脸狼狈不堪，却双目明亮戏谑的公子哥。抑或是那个才换上衣裙，眉似远山目似秋波，貌美无双的羞怯女子。
　　林思慎有这么多的模样，却每一个都能让孤傲清冷的沈顷为之侧目。
　　只是微微一晃神，林思慎便在桌上蹭了蹭，口中无意识的嘤咛了一声，软糯娇俏的撞入沈顷的心底。
　　沈顷回过神，紧咬着唇瓣取了掌心中的一粒药丸，又放回了瓷瓶中。
　　林思慎迷迷糊糊的感觉到了沈顷的接近，她抬起湿润的不像话的眸子，看向了沈顷，而后从口中含糊不清的吐出了两个字：“解药？”
　　沈顷抿着唇，清冷的面容上缓缓萦绕起一抹粉色霞光，她点了点头,敛眸低声启唇道：“你...随我去浴池。”
　　作者有话要说：　　有点难，我还要修改一下后面的，就是你们期盼已久....嗯，明天发。
　　感谢在2020-02-13 23:55:51~2020-02-14 23:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恋曲 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：萝莉与Zack 2个；海的中心有座岛。、42230580、LIN阿、正直少年、41479873、?花城?、35805169、长风、嗯哼、2逗・板板、司令和猫、小辰爷、卷卷、42253318 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麦麦不得了 50瓶；41012190 20瓶； Patrick Star！ 、26002084、Catnip.(猫薄荷)、凉薇啊！、情深不寿 10瓶；飞云逐月、LIN阿、阿年超皮的 5瓶；安然 2瓶；溽月之十、41173555、soni?、吴宣仪的身下受、条儿、。背对背拥抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 122
　　林思慎是迷迷糊糊被沈顷牵去浴池的。
　　因身子瘫软无力，这一路上, 她几乎将所有的重量都压在了沈顷的身上。
　　她的双手缠绕在沈顷纤细的腰肢上, 头埋在沈顷的肩窝，通红滚烫的脸颊在沈顷的肩头回来轻蹭, 口中无意识的不断重复嘤咛着一句话：“儿，我好热。”
　　沈顷平缓的呼吸有些乱了, 她垂眸抿着唇，清冷白皙的面容上，缭绕着一抹始终未曾散去的淡淡粉色。她一边搀扶着林思慎不让她乱动, 一边镇定的安抚道：“思慎，你乖些被乱动, 很快便好了。”
　　虽然林思慎一直自负自己定力远超常人, 可在这猛烈的药效下，她尚存的一丝理智，都快要融化在那肆虐的汹涌的火光之中。
　　而在她身旁的沈顷，就像是熊熊大火中, 那唯一的一片清泉。她控制不足的想要靠在沈顷身上, 也唯有贴衬着她冰凉的肌肤, 才能让林思慎稍稍感觉舒服一些。
　　到偏院浴池的路, 并未有多远，穿过一小段木廊便能抵达。
　　可这一路上林思慎哼哼唧唧的蹭着沈顷，瘫软无力的双腿怎么迈不开步子。若不是沈顷一直搀扶着她，恐怕她早就一头栽倒在地。
　　因此就算是短短一小段路，她们也走的极慢。
　　九王爷走之前, 让兰青和绿荫守在琉光阁大门前，不许旁人进出，也不许去打扰郡主郡马爷。
　　这两个丫头尽忠职守的守在大门前，无所事事的聊起了府内新来的那个厨子，两人正说着话，身后突然传来动静。
　　绿荫下意识的侧头往院子内瞥了一眼，而后目光便径直落在了不远处，那搂搂抱抱在一起的两人身上。虽说是夜里，廊下挂着的灯笼光亮昏暗，可却仍是能看得清，那两人身子几乎是贴在了一起的。
　　兰青还在扳着手指数落着，后厨这两日送来的糕点没以往可口了，说完一抬头便见绿荫正呆愣愣的盯着院内某处，神色颇为怪异。
　　绿荫何时见过这等阵仗，瞧清楚那两人是沈顷和林思慎后，当即红了面扭头回来。
　　兰青循着她的目光伸长了脖子看去，只匆匆瞥了一眼，绿荫便将她脑袋掰了回来，还蒙着她的眼睛，有些羞怯的低声道：“兰青，你莫要乱看。”
　　兰青一时没反应过来，还懵懵的开口问道：“那是郡主和郡马爷？她们抱在一起做什么？”
　　绿荫没理会她，只是将她往一旁拽了拽，挡在她身后，拦住了她的目光，轻咳一声故作镇定道：“今日我们二人就守在着，你别莫要瞎跑。”
　　偏院的浴池房大门敞开着，有微风拂过空旷的大殿，悬挂在浴池四周那层层叠叠的轻纱，在缭绕的白色气雾间翩然飞舞。
　　林思慎被沈顷半搀扶半拖着进了大殿，她像是没了骨头一般，始终趴在沈顷身上。就连沈顷扶着她靠在一旁，自己转身关门，她都要得黏上来，贴在沈顷的后背搂着她，脸颊贴在她后颈轻轻蹭着。
　　沈顷背对着林思慎，才将门后的木栓合上，白皙的玉手便是一僵。
　　原本林思慎只是无意识的蹭着沈顷的后颈，可当她炙热的唇瓣不小心擦过沈顷脖颈一侧时，两人皆是身子一颤。
　　那若有似无却又极尽亲昵的相触，让林思慎忍不住贪恋的低叹了一声，她湿润的双眸泛着水雾，没有了往日的理智和克制，只有那汹涌炙热的暗潮。
　　她食髓知味的俯身将双唇再度贴在沈顷的后颈之上，只是这一次，并不是短暂的触碰摩挲。她无师自通的探出舌|尖，在那微凉仿佛泛着香气洁白滑腻的肌肤上，轻轻舔舐而过。
　　只是这样还不够，林思慎眼眸逐渐红了起来，原本轻柔舔舐的动作也粗暴了不少，她用雪白的贝齿轻轻的啃咬着沈顷的脖颈，在那细嫩雪白的肌肤，留下了淡红色的咬|痕。
　　沈顷呼吸一窒，清冷的面容上浮现了一丝慌乱，她咬着唇瓣想要转身，可林思慎圈在她腰间的手突然猛力收紧，力道之大仿佛要将她揉入骨血中去。
　　林思慎已经彻底没了理智，她对沈顷的举动哪有半分温存，粗暴的仿佛像是野兽撕咬一般。不一会，便在沈顷的脖颈之上，留下了不少渗出血色的咬痕。
　　沈顷黛眉轻蹙，那药效猛烈的甚至有些超乎她的想象，再拖下去林思慎那本就虚弱的身子，恐怕就支撑不住了。若是伤了根基，也不知要多久才能调理好。
　　念及此，沈顷不再犹豫，她抬手寻到林思慎的手腕，扣住她的虎口一旋，林思慎的手便松开了不少。乘此机会，沈顷迅速在林思慎怀中转身，握在掌心的那粒青色药丸，准确无误的塞入了林思慎口中。
　　林思慎压根没意识到自己吃下来什么，乖乖的一口咽了下去，那药丸入口即化，一入林思慎口中，便化作一片清凉涌入林思慎肺腑。
　　只不过解药的药效并没有那么快，林思慎舔了舔唇瓣，又火急火燎的将沈顷按在了门上，倾身往沈顷修长白皙的脖颈上咬去。
　　沈顷并未推开她，只是一手圈住了林思慎的腰肢，一手护在她的后脑。清冽的眸中，满是宠溺和担忧，她现下只能等解药发挥效用。
　　林思慎难受的很，这样能让她好受些的话，沈顷又怎会推开她。也就唯有被咬的实在是疼痛的时候，她会微微侧头躲开。
　　直到解药的效用逐渐发挥，林思慎也慢慢恢复了大半的理智清明。当她清醒后意识到自己的举动，抬眸看向沈顷时，正巧对上了沈顷的双眸，那双清冽潋滟的美眸中，满满皆是温柔克制。
　　她明明能制住失去理智的林思慎，可她却并未那么做。她被林思慎按在门后，身上那一尘不染的白衣，已经被林思慎拉扯的凌乱不堪。
　　可她白皙精致的面容上，看向林思慎的神情依旧平静而温柔。
　　若不是看到她脖颈上，那细密层叠的红色咬痕，林思慎都以为自己失去理智时，并未做过什么过分之事，所以沈顷才会如此容忍她。
　　林思慎定定的看着沈顷，好半天都没回过神，她身体里那蠢蠢欲动的暗潮并未彻底消失，但她已经能清醒的控制自己的举动。
　　沈顷看着她已经清明了不少的双眼，缓缓抬手，白皙的指尖轻轻拭去她额角的一滴细汗，而后勾唇柔声问道：“好些了吗？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-14 23:59:03~2020-02-15 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：平泽唯 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：42140415、平泽唯、再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、木木、编号89758、浅夏 未凉、卷卷、司令和猫、42140415、终南、D.W.、七淮啊、38888967、Olivia、Deeplove、teanggu、赢在孰行、别来无恙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：so you 30瓶；小腹黑 27瓶；吴宣仪的身下受、琥珀@七、dzh_2012 20瓶；远道 15瓶；四月檐上雨、雪夜棋、毛毛球的五选一、羊毛ovo、SAi、堀、赢在孰行、狐幽 10瓶；哉离 9瓶；38531599、悠哉者无罪、汐汐、Olivia 5瓶；暾暾暾暾暾暾， 3瓶；冷孤秋、不羡江中仙 2瓶；PollyZ、36863664、吸吸蝌、。背对背拥抱、阿拉丁神兴、木羡鱼、唯侑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 123
　　林思慎怔怔的看着沈顷雪白的脖颈，那白皙的肌肤之上错落层叠的暧昧咬痕, 让她心中微微一震, 一时之间呆愣在原地不知该作何表情。
　　虽然刚刚失去理智，可现下细细回想, 林思慎却也还记得自己对沈顷做了些什么。
　　没骨头似的缠着沈顷，在她身上哼哼唧唧蹭来蹭去, 这也就罢了，竟还像个疯子一样不停的咬她的脖子，若换一人恐怕早就将她推开了, 哪会这般容许她肆意妄为。
　　想起自己刚刚那般不知羞的模样，林思慎就面红耳赤的头都不敢抬, 只不过除了羞愧之外, 心中还隐隐有个让她不知所措的念头。
　　她吃了那等药，都如此模样了，怎么沈顷却丝毫不为之所动，甚至都瞧不出有何动情的迹象。难不成她对自己, 就真的未曾有过不肖之想？
　　沈顷的目光划过林思慎通红的面容, 偏开头咬着薄唇柔声提醒道：“解药只能解一半药性, 你还需在浴池中浸泡半个时辰。”
　　林思慎的双眸荡漾着湿润炙热的光芒, 她偷偷抬眸看了沈顷一眼，只见除了白皙的肌肤红粉一些外，她似乎与平日也没什么区别，神色还是那般的平淡冷静。
　　心中没来由的生了一丝怨气，林思慎闷闷的启唇, 声音沙哑艰涩：“你为何不推开我？”
　　沈顷闻言愣了愣，眸中光茫一闪，有些诧异的反问道：“我为何要推开你？”
　　林思慎一张脸红的要滴血似的，她不敢抬眸与沈顷对视，也不好意思说出自己心中之想。她总不能开门见山的问沈顷，为何不在自己被情yu之火折磨时，对自己有所不轨吧。
　　她心中五味杂陈，身子又还是那般酥麻瘫软，那在她身体中肆无忌惮肆虐的热浪，让她对沈顷的每一个触碰都格外的敏感。
　　特别是沈顷那搂在她腰间的玉手，也不知是有意还是无意，那微凉的指腹若有似无的轻轻摩挲过她腰侧，被她触碰过的地方着了火一般炙热滚烫。
　　林思慎无法保持镇定，她很快就心猿意马了，她轻轻喘息着努力将身子绷紧，以控制身体里那股让她发狂的异样之感。
　　额头上慢慢渗出了一层细密的汗水，林思慎缓缓抬眸，她的目光缓缓滑过沈顷凌乱的领口，修长的脖颈，最后落在她的面容之上。
　　沈顷的面容她看了无数次，可每一次都还是能让她惊为天人，这世上怎会有如此美丽孤冷的女子。她的眉眼她的鼻梁她的薄唇她的肌肤，都完美的让人艳羡。
　　她的美就像是从天上洒下的一泼琼汁仙露，清澈纯净，可是这样的美是每个人都能见到的。只有林思慎见过她妩媚迷离的另一面，像一只勾人心魂的妖精一般，让人心甘情愿的贪恋沉迷。
　　林思慎不知自己是不是着了魔，她想定当是那神药的效用，她就这么看着沈顷，便情不自禁的咽了咽口水，今日的沈顷看起来很好吃。
　　朦朦胧胧间，林思慎仿佛瞥见大殿角落中，放着一株开的正盛的墨兰，那待开欲开的羞怯花苞之间，缓缓渗出了几滴花露。
　　沈顷似乎感觉到了什么，揽着林思慎腰肢的手下意识的轻轻一勾，怀中媚眼如丝的美人儿身子微微一颤，随着她的动作，竟是抑制不住的自口中婉转低吟了一声。
　　那一声勾人的叹谓，让沈顷心跳乱了几拍，眼眸中闪过一道暗光，她微微偏开头有些羞怯的移开目光。
　　林思慎察觉到了沈顷的异样，心中顿时了然，原来沈顷不是对她无动于衷，只不过所有的情动，都掩盖在她冰山般沉稳冷静的面容之下。
　　薄唇微微一勾，雀跃的小心思跟随着身体里的那一阵汹涌的暖流，在林思慎心中激荡澎湃。
　　林思慎大着胆子抬手覆上沈顷的手臂，抬眸用炙热的目光看着她，用沙哑的声线挑逗她：“儿，你可知我此时想做些什么？”
　　沈顷咬着薄唇，清冽的双眸也好似染上了一层朦胧的水雾，没了往日的清明。她并未回应林思慎的挑逗，只是面色平静的躲开林思慎的目光，低喃了一声道：“你该去了。”
　　若不是她微红的面容，若不是她颤抖的声线，恐怕林思慎还以为她真的不为之所动。
　　近在咫尺的绝色女子面色微红，身上衣裳略显散乱，领口为微微扯开了些许，白皙修长的脖颈之上遍布暧昧的红痕。
　　林思慎热的有些头脑发晕，细汗顺着她的鬓角滑落，她的身子已经软的像一滩水，唯靠沈顷揽着她，才不至倒在地上。
　　她喘息着，咬着薄唇柔柔问沈顷：“那你，不去么？”
　　沈顷闻言身子一颤，面上萦绕着一层久久未曾散去的淡粉，她敛眸启唇轻声问道：“你真想...让我与你一同进去？”
　　林思慎偏开头，她现下可比沈顷还要羞：“嗯。”
　　月色正好，屋外树影婆娑虫鸣声声，屋内微风拂过轻纱飘扬。
　　被沈顷搀扶着走到了浴池边，林思慎便强撑着最后一丝力气，将身上的外衣褪去，看也不看沈顷一眼，就径直走入了水中。
　　她缓缓走到了水中，略显冰凉的清水浸泡着炙热的身子，倒的确能让她舒服一些，不过也只是仅此而已。
　　林思慎将所有的心思都放在身后，尽管没有回头，可她却一直侧目倾听着身后沈顷的动静。一颗心七上八下的跳着，期待和忐忑交织在一起。
　　也不知等了多久，身后突然传来了水声。
　　林思慎身子绷紧，只是想着沈顷穿着中衣走入水中的模样，便让她身子一阵酸麻。她垂眸深吸了一口气，空气中那熟悉的淡淡冷香，飘入鼻腔中。
　　明明已经置身于微凉的清水中，可沈顷一靠近，身体里的火却又突然汹涌袭卷而来，让林思慎头脑发昏呼吸急促。
　　躺在胸腔的心，开始疯狂有力的跳动，林思慎只觉眼前一阵朦胧，身子瘫软的几乎站不稳。她强撑着最后的一丝力气，一转身，对上了沈顷那双朦胧潋滟，满是温柔缱绻的眸子。
　　沈顷就站在她身后半步远的地方，白皙精致的面容上因绕着一丝羞怯的红光。她褪去了外衣，也取下了发间的玉簪，如瀑的青丝倾洒在她身后肩畔。身上的中衣被水打湿了大半，布料贴衬在身上，勾勒出那凹凸有致的诱人曲线。
　　林思慎炙热的目光划过沈顷的面容，她的整个身子都在颤抖，裸露在外的肌肤通通泛着粉色，神药在她的身体里最大限度的发挥了药效，绕是沈顷给了一小颗解药，也只是压下了一般药效，避免伤到林思慎的身子。
　　大殿之内，浴池四周的灯柱上，点亮着烛光。昏暗的灯影下，四周的轻纱不断翩然起舞。
　　林思慎看着沈顷，意乱情迷的往前踏了一小步，只不过她才抬起步子，双腿便是一软，径直往沈顷身上倒去了。
　　沈顷像是预料到了一般，几乎同时伸手揽住了林思慎的腰肢，只不过她没有站稳，被林思慎扑入了水中。
　　两人的身子在水底交叠在一起，林思慎的双手撑在池底的石板之上，她屏住呼吸在水中睁开了双眼。
　　水下的光影婆娑，林思慎瞧见身下的沈顷闭着眼，如墨的青丝在水中柔柔拂动着，而她精致恬静的面容上，仿佛荡漾着淡淡的水纹，美的有些虚幻。
　　解药和水并未熄灭林思慎心中被勾起的汹涌yu火，因为只要看上沈顷一眼，那些所谓的解药大概会通通失效。
　　林思慎从未想过，自己有一日会这般狂热，这般期待的想要与一个人身心交付。
　　她缓缓抬起手，五指穿过水幕落在沈顷的面上，炙热的指尖轻轻划过她的眉眼她的鼻梁，划过她嫣红的薄唇，划过那布满暧昧咬痕的修长脖颈，最后落在她中衣的襟带上，却又停住了。
　　正当林思慎犹豫之际，沈顷睁开了眼，她眉眼中的温柔仿佛要溢出一般。在林思慎的目光之下，她有些羞怯的微微敛眸，而后抬手牵住林思慎的手，带着她解开了襟带的扣结。
　　衣裳在水中荡开，露出了那大片雪白滑腻的肌肤。诱人的锁骨之下，那月牙白的抹胸上，绣着一朵栩栩如生的墨兰。
　　那是林思慎喜爱的兰花，她的指尖点过那盛开的花瓣，花叶在她手下轻轻一颤。
　　在水下待的太久，原本就发昏的脑子更是晕晕沉沉，好在沈顷及时发现她的异样，拥着她自水面浮出。
　　急促的呼吸声交织在一起，浸湿的衣裳贴合在一起，林思慎的手自沈顷玉背之上缓缓滑落，那是没有东西相隔极致滑腻柔软的肌肤。
　　林思慎很渴，渴得仿佛嗓子在冒火，而眼前的沈顷就如同甘露，让她想要一口吞下。
　　“儿，你是唯一的解药。”
　　在荡漾的水光交映之下，林思慎迫不及待的倾身吻上了沈顷的薄唇，那是她满心向往的温暖和甘甜，那是梦中无数次的旖旎悱恻。
　　当林思慎的吻落在唇上时，沈顷缓缓闭上眼抬手勾住了她的脖颈，从交缠的唇齿间婉转低喃：“荣幸之至”
　　作者有话要说：　　怕被锁，只能这样。


第124章 124
　　乌云逐渐散去，皎洁清冷的月光透过窗柩敞开的那一小道缝隙, 偷偷溜进了大殿, 洒在平滑光洁的石板之上。
　　大殿之中的烛火不知何时熄灭了，殿内一片昏暗, 唯能看清那一池不见人影，水波粼粼的清水, 和一旁散落的几件湿漉漉的衣裳。
　　浴池一旁，有一座紫梁雕花软榻，四周轻纱笼罩, 只能隐隐借着月光看清两道朦胧起伏的身影。
　　一声轻吟过后，软榻之上交叠的两人终于分开了些许。
　　林思慎垂下眸子轻轻喘息着, 素日略显苍白的薄唇, 此时正红艳的有些异常。她有些羞怯的偏开头，稍稍平复之后，这才缓缓抬眸看着沈顷，对上了那双清冽夹杂着一丝炙热的温柔目光。
　　昏暗的光线之下, 沈顷雪白的肩颈曲线完美, 她的额头面容之上隐约可见几滴滚动的汗珠, 也不知是沾上的水珠, 还是因升高的温度而渗出的汗水。
　　如此亲昵缠绵，那股汹涌肆虐的烈火不仅没有被熄灭，反倒灼烧的更加猛烈。
　　林思慎双手攀附在沈顷的玉背之上，摩挲着手下那比丝绸还要柔滑的肌肤。她双眸湿|润朦胧，在本能的驱使之下, 她微微挺|起身子，渴望与沈顷更加亲密的相|贴。
　　原本停下动作的沈顷眸子一暗，她知晓林思慎这是在催促自己，而她，自然不会让林思慎失望。
　　沈顷轻轻俯身，炙热温柔的轻吻先是浅浅落在林思慎眉心，林思慎似有所感般闭上了双眼。紧接着，沈顷的吻便落在她眼帘之上，那缠绵悱恻的亲吻如雨点般落在林思慎身上，自脖颈往下，几乎每一处都留上了沈顷的印记。
　　沈顷的呼吸声仿佛就在耳畔，跟随着林思慎的心跳声，逐渐变得急促而热烈。
　　林思慎躺在软榻之上，双眸失神的看着角落里的那一盆墨兰，那含苞欲放的花苞，正在缓慢的舒展开花瓣，娇嫩的花蕾之上站着几滴雨露，仿佛下一秒就要滴落。
　　心中的羞怯在沈顷愈发温柔的轻吻中逐渐消失，林思慎缓缓闭上眼，享受着身上那柔软相贴的美妙。
　　再美妙的事物都会掺杂着一丝痛苦，而当痛苦散去后，原本的美妙加倍席卷而来，林思慎被卷入了浪潮之中，就如同河中的一小块浮木，在浪潮的拍打下上下浮沉，找不到落脚地，也无力停下。
　　她唯一能攀附的，便只有身上的沈顷。沈顷掌控了她的一切，她的一个细微的动作，便能惹得林思慎浑身战栗，那仿佛是来自灵魂的颤抖，让她情不自禁的惧怕又疯狂的贪恋。
　　窗外月色皎洁，殿内薄纱轻扬，两个绝美女子抵死纠缠，每一声浅吟低喃都如同天籁。
　　――――――――――――――――
　　林思慎是被窗外叽喳的鸟叫声吵醒，当她缓缓睁开眼后，足足愣了几秒，这才发现自己身处熟悉的床榻之上，而她身旁空无一人。
　　昨夜的一切就仿佛是她做的一场梦，林思慎有些发懵，直到她抬手想要摸摸昏沉的脑袋，所谓牵一发动全身，手不过才轻轻一抬，便牵动全身隐隐作痛。
　　她像是被人狠狠打了一顿，打昏后丢上床，醒来后这才后知后觉的发现身体上的异样。
　　林思慎有些难以置信的缓缓爬起身，她迫不及待的扯开了身上整齐的中衣，而后垂眸一看当场变了脸色。
　　只见入目所及之处，她心口腹部错落着不少暧昧的红痕，那是缠绵悱恻了一夜留下的痕迹，而始作俑者自然就是沈顷。
　　原来不是梦，林思慎苍白的面容当即发热红了个遍，她没想到自己昨夜真的和沈顷做了那等事，而且还是沈顷对她做了...做了那等事。
　　这事要怪，应当就要怪九王爷，无事给她吃那等药做什么。
　　正当林思慎坐在床榻之上发着呆时，紧闭的房门突然被推开，一阵细微的脚步声传来。
　　就是听脚步声，林思慎都听出了这是沈顷，她现下可没脸见沈顷，她受了惊吓般不顾身子酸痛，麻溜的躺了下去给自己盖上锦被，憋在其中不敢露头。
　　脚步声逐渐停在了床榻之外，沈顷并未直接掀开纱帐，将林思慎拽出来，而是就这么站在床榻外，一动不动的看着床榻上鼓起的那一团，久久没有开口。
　　林思慎在锦被中憋了许久，也不见沈顷有所言语动作，若不是她敏锐的察觉到身后有人在，恐怕她都要以为沈顷早就离开了。
　　也不知过了多久，实在是憋的慌的林思慎终于忍不住露出半个脑袋，透了个气。只不过她没敢转头，她实在是不想此时见到沈顷，否则她非羞的找个地洞钻进去不可。
　　正当她深吸了一口气，又打算躲回去装睡时，身后的沈顷终是启唇开了口：“你...可还难受，我回王府取了些药来。”
　　此话一出，林思慎的脸更红了，她揪着锦被一声不吭，脑子里像挤了一团刀都斩不断的乱麻，就连她自己都不知自己在想些什么。
　　见林思慎久久没有开口，沈顷却并没有移步，其实她知晓林思慎已经醒来了。只不过林思慎若是不愿意此时见她，她也不会刻意让林思慎难堪。
　　两人就这么一个躺着一个站着，过了一会后，沈顷这才上前一步，轻轻将手中的瓷瓶放在了一旁的木案上，而后柔声道：“身上难受涂一些上去，此药膏...可止血化瘀。我一会去书房，你若有事去书房寻我便是。”
　　就这么送了一瓶药就要离开，昨日沈顷可是把她吃了。难不成她就这么轻描淡写，什么也不说就打算走？
　　听沈顷说要去书房，林思慎心中没来由的涌起一阵不悦。
　　她从被子里把脑袋□□，又用腿蹬了蹬把锦被踢开，而后强忍着身上的疼痛，盘腿坐在床榻之上，闷声质问道：“你就打算这么走？”
　　沈顷清冷温柔的目光悠悠落在林思慎身上，勾唇一笑道：“你不是羞于见我么？”
　　林思慎抬手摸了摸滚烫的脸颊，明明心中羞怯，却又故作镇定轻飘飘道：“我为何要羞于见你，昨夜发生之事不过是寻常事罢了。”
　　隔着纱帐的沈顷微微侧头，语气有些戏谑：“寻常事？”
　　林思慎其实只是觉得自己昨夜吃了药发|情的模样太过...太过丢脸，所以这才厚着脸皮，在沈顷面前找回面子。她眉尖一扬，眼神闪烁道：“想当初我在凝香楼中，什么场面未曾见过。这等事，自然算是寻常事。”
　　沈顷是知晓林思慎的性子，知道她今日醒来会羞的不敢面对她，这才一大早回王府取了药，又折返回来，等林思慎自己反应了好一会才进门。
　　可没想到林思慎现下却装起了大尾巴狼，非要给自己找面子。
　　沈顷淡淡一笑，缓步走近，她玉手轻抬掀开了遮挡在两人面前的纱帐，而后对上了林思慎惊愕慌乱的眼神，薄唇微勾道：“昨夜我还未曾尽兴，既然夫君瞧上去精力充沛，不如...”
　　她刻意没将话说完，便是故意让林思慎回想起昨夜之事。
　　看着林思慎那惊慌失措羞于见人的模样，沈顷竟觉着前所未有的愉悦，看来只有逗弄林思慎时，她才会此等欢喜。
　　林思慎的脸红的不像话，她瞧见沈顷面上那戏谑笑意，一颗心开始狂跳，只不过沈顷的话还是让她吓了一跳，她身子可还在阵阵发酸，若是...若是再来一次，恐怕该疼的下不了床了吧。
　　林思慎别扭的很，她迅速的偏开头避开了沈顷的目光，而后轻咳一声幽幽道：“我是夫君，若是要来自然是我来。”
　　昨夜她是着了九王爷的道，这才让沈顷占据了主动，若是清醒之时，她哪能被人强压于身|低。
　　沈顷倒是坦然，听林思慎这般说，竟是一拂袖施施然道：“好，那便由夫君来。”
　　说完也不等林思慎反应过来，便坐在林思慎身侧，抬手便要褪去外衣。
　　林思慎被她举动吓了一跳，急忙伸手按住她的手，瞪大了一双漆黑的眸子，惊讶道：“青天白日的，你这是做什么？”
　　沈顷被林思慎这般紧张的模样逗笑了，她敛眸咬了咬薄唇，轻嗔了林思慎一眼，柔声道：“夫君不是想...”
　　林思慎摇了摇头，她如今浑身上下都不舒服，又是大白日的，哪还有心思想那等事，她红着脸垂下头轻叹了口气无奈道：“儿你就别逗我了，我身上可还难受的紧。”
　　“我知晓。”
　　沈顷取下一旁的瓷瓶，敛眸应了一声，白皙的面容上也逐渐萦绕起了一层红晕。
　　本来沈顷也不想如此伤了林思慎，可她低估了那药的效用。
　　不是她贪欢，而是中了毒的林思慎一直缠着她，她毫无办法只能一遍一遍的替林思慎解毒。莫说林思慎，就连她都有些疲累了。
　　林思慎满身都是沈顷留下的红痕，她低头在手臂内侧又瞧见了两处，深吸了一口气，咬牙道：“下回，我非让你尝尝这等滋味不可。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-17 23:49:15~2020-02-19 23:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：土拨鼠1号、41388153 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：土拨鼠1号 2个；再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使： 7个；医生无悔527 3个；37605450、土拨鼠1号、四仄韵、爱上哀伤、飞鸟集 2个；卷卷、LIN阿、司令和猫、萝莉与Zack、、MU、42334249、Deeplove、35805169、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可 30瓶；Bad、38253597 20瓶；依依 15瓶；花万离 14瓶；後青年⑹句、噜噜噜图 10瓶；诶呦喂 7瓶；海棠花未眠 6瓶；41388153、米凉ご 5瓶；扫地焚香 4瓶；汪静、白、。背对背拥抱 2瓶；一条小蠢龙、雨至雾、40870208、37857384、落亓、鞠婧t未公开女友、PollyZ、挚爱、陌上公子夜白、35784831 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 125
　　那夜过后, 林思慎也不知是羞还是恼，竟是从琉光阁偷偷搬了出去, 住回了未成亲前的老院子。
　　其实倒也不是林思慎记恨着, 亦或是后悔那夜她被九王爷算计, 然后又被沈顷欺负的事。毕竟她是清醒时允许沈顷对她那般的，她只是现下有些羞于见到沈顷。
　　明明已经过去了几日，可那夜所发生之事，却越来越清晰的浮现在林思慎脑海中。就连那些细枝末节，都总是在她出神之际，一一回放在她眼前。
　　林思慎羞极了，一见着沈顷便情不自禁的想起，那夜她食髓知味不停的向沈顷求huan的场面。
　　所以她干脆搬回了老院子, 明里暗里的躲着沈顷, 每日退朝后陪着大哥去练剑, 陪着柳卿云去戏院听戏。
　　明明一直想着念着沈顷，她却又别扭着不好意思去找。
　　眼看着没几日就是老夫人的寿诞, 林思慎却迟迟没有备好寿礼。
　　往年未到时日，林思慎就花心思四处搜寻些稀奇古怪的东西, 当作寿礼送予老夫人, 虽说都不是贵重的物件，可每回都能讨得老夫人开怀大笑。
　　今年她却迟迟没有动静，就连墨竹都不免替她着急起来。
　　这日退了朝，林思慎才换上便服，墨竹就适时的递上了一杯热茶, 还顺嘴提醒道：“再过几日就是老夫人寿诞了，公子可莫要忘了，您还未备好寿礼。”
　　林思慎心不在焉的接过茶盏，听了墨竹提醒这才稍稍回过神，她敛眸轻声一笑道：“祖母的寿诞我怎会疏漏，我派人去庆州请了几个厨子，过两日就到了。”
　　这事是林思慎悄摸吩咐人去的，倒也没跟墨竹提过，墨竹不免有些好奇：“去庆州请厨子送给老夫人？难不成他们会做什么新花样的素菜？”
　　“倒也不是。”林思慎摇了摇头，神神秘秘的眨眼道：“等到了那日，你就知晓我为何要送祖母几个厨子。”
　　墨竹瞧她那得意的模样，唇角微微扬起，一笑过后又很快恢复沉稳，故作不屑道：“不就是做菜吗，能有什么稀奇，公子倒还卖起关子来。”
　　林思慎酌了一小口茶，放下了茶盏，随口问了句：“不用说，父亲今年还是会送祖母寿桃吧。”
　　“将军哪年变过。”
　　墨竹应了一声行至窗边，垂眸敲了眼木案上的兰花，那原本靠着内屋摆放的兰花被挤着靠了墙，昨日她才摆正的现下又变了模样。
　　她无声的叹了口气，抬手将兰花挪了回来，又抬眼看向了正对面的琉光阁。
　　最近公子不知因何，与郡主闹起别扭来，若是吵了嘴避开也就罢了，偏又每日趴在案上偷看郡主，这心思真是让人猜不透。
　　摆正兰花后，墨竹回身看着林思慎，却见林思慎坐在桌边呆呆的不知想些什么，手中端着茶盏放下又抬起，来来回回几次，俨然一副神游太虚的模样。
　　墨竹无奈长嘘一口，却也并未开口问林思慎，只是若无其事提醒道：“夫人今年倒是换了新花样，说是要从归云阁请一位伶人给老夫人奏曲。”
　　林思慎闻言怔了一会，这才回过神，她细细想了想，思忖道：“归云阁的伶人？可是那位烟汀姑娘？”
　　前几日她去归云阁找柳卿云，正巧撞上了那位烟汀姑娘弹奏琵琶，她不过夸赞了几句，就被烟汀姑娘奉为知己盛情邀请。
　　说起来，她还派人去查了查那位烟汀姑娘的底细，明面上倒是没查出什么奇怪之处，不过这位姑娘的底细越是干净，林思慎就越是觉得她透着古怪。
　　林思慎垂眸勾唇一笑，漆黑的双眸闪锁着亮光，她懒懒的举着茶盏，悠悠道：“娘亲这几日一直频繁往来归云阁，还打赏了烟汀不少银两，这回又要邀她来祖母寿宴奏曲，看来娘亲还真是对这位烟汀姑娘，格外青睐。”
　　墨竹听出了林思慎话中深意：“公子是怀疑她另有目的？”
　　林思慎眯着眼回想起了那日烟汀殷切的模样，点了点头道：“嗯，我怀疑她刻意接近娘亲，不过是想要借此出入将军府，此女子定是有所目的。不过，她有些急功近利，上回见我便露出了马脚。”
　　墨竹闻言抿着唇思忖了片刻，而后提醒道：“老夫今日又去了归云阁。”
　　林思慎放下茶盏站起身，掸了掸袖角漫不经心笑道：“我知晓，我正有打算再去会会那位烟汀姑娘。”
　　墨竹收了茶盏，神色平静慢条斯理的调侃道：“难怪公子今日穿的这般花哨，原来是要出府会姑娘。”
　　林思慎神色一僵，垂眸看了眼身上穿着的青衣，这般翩然淡雅哪里瞧的出花哨，她满脸疑惑的看着墨竹：“你怎也学着儿那般戏弄我？”
　　墨竹淡淡一笑，抬步便要往外走，推开门后这才回身看着林思慎，不冷不热的丢下一句话：“奴婢可不敢与郡主相提并论。”
　　林思慎蹙眉看着不慌不忙离开的墨竹，垂眸看了眼身上的衣裳，她瞧着倒是再寻常不过，怎么到了墨竹口中就花哨了。
　　在屋内又换了一身衣裳，林思慎这才出了门，一路上她都百思不得其解，墨竹这丫头也不知怎得了，近日总是明里暗里的挑刺，也不知是何时得罪了她。
　　这才走出院子，林思慎冷不丁瞧见同她一样穿着白衣的沈顷，正领着兰青和绿荫，正要往府外走去。
　　林思慎面色一红，趁着沈顷没瞧见自己，又躲回了院子。
　　左顾右盼的兰青正巧瞥见了林思慎那闪身而过的身影，惊讶的咦了一声，忙抬手指了指：“郡主，那不是郡马爷？怎得躲起来了？”
　　沈顷闻言放缓了步子侧目一瞥，倒也没说什么，只是薄唇微勾，眸中浸染了几丝笑意。
　　与兰青的一脸诧异相比，绿荫心中倒是敞亮不少，她也瞧了眼那墙角，口中语气轻快：“郡马爷都躲了好几日了。”
　　兰青不明就里：“那郡马爷躲着郡主作甚？”
　　绿荫恭敬抬眸看了沈顷一眼，而后半笑着斥责了兰青一句：“这是郡主和郡马爷之间的私事，你少问。”
　　沈顷目光划过那不见人影的院门，眸中光亮微敛，淡淡启唇吩咐道：“兰青，去向她借把伞。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　兰青领了命，也不多问，奔奔跳跳就往躲着的林思慎跑去。
　　踏过院门，兰青一眼就瞧见了那背着她，站在白墙后的林思慎。
　　虽说兰青好奇的很，可她还真就没多问，开门见山的问道：“郡马爷，院内可有纸伞，郡主吩咐奴婢前来借伞。”
　　林思慎转了身，一张白皙的俏脸稍稍红了些，她偷偷往院子外瞥了眼，明明什么也瞧不见，却还是心不在焉：“有。”
　　替兰青取了纸伞后，林思慎还是忍不住问了句：“你们这是要去哪？”
　　兰青想也没想，接过伞便头也不抬的回道：“是青州的白公子，他写信邀郡主去诗会。”
　　白公子？诗会？
　　林思慎眉头轻蹙，神色当即凝重了起来。
　　给沈顷写信，又能让沈顷欣然赴约的白公子，还是从青州来的，应当是有当代诗圣之称的白亭山，白公子？
　　白亭山的名头不小，他来京的消息林思慎也知晓，他要办诗会的事林思慎也知晓。只不过白亭山邀请了沈顷，这却是她并不知晓的。
　　难不成沈顷有心瞒她？
　　林思慎神色凝重的思忖了片刻后，明知故问：“哪位白公子？”
　　兰青闻言眨了眨眼，有些得意的扬起下巴道：“白亭山白公子，他是青州府尹的公子，在青州可是家喻户晓的才子。在青州时，白公子曾邀郡主去过诗会，郡主与他相谈甚欢。这回他来京城也召集了不少的文人才子举办诗会，特意邀了郡主前去。”
　　相谈甚欢几字，刺的林思慎心中一阵发酸。
　　晓白亭山此人，他有才不假，可也是个拈花惹草的花花公子。自诩风流倜傥，辜负了不少女子，可因他舌灿莲花才情出众，又长了张俊秀英气的面容，还是有不少不谙世事的女子对他魂牵梦萦。
　　林思慎正醋意大发的想着，兰青取了伞，就头也不回的跑了。
　　林思慎没忍住，在院门边探出了半个脑袋，幽幽的看着沈顷翩然离去的背影，心中那醋坛子砸了个粉碎，醋味都快涌上喉咙口了。
　　虽说林思慎知晓沈顷不是那以貌取人移情别恋之人，可抵不住那白亭山品相出众又有才华，还能言善辩，指不定沈顷又与他相谈甚欢乐不思蜀。
　　林思慎酸溜溜的想着，待沈顷走后，却还是来到了归云阁，找到了正在厢房之内替柳卿云弹曲子的烟汀。
　　见到林思慎后，烟汀的态度似乎变了不少，对林思慎也没了上回的殷切，只是浅淡聊了几句。
　　不过林思慎还是敏锐的察觉到，每回她垂眸饮茶时，烟汀看向她的目光便会骤然冷上几分，待她抬头后又恢复如初。
　　这般明显不知收敛的敌意，倒是让林思慎觉着有几分趣味。
　　她装作对烟汀颇感兴趣，又与她聊了半个时辰，直到天暗离开前，仍是一副意犹未尽的模样。
　　离开归云阁之后，林思慎找借口要去买些东西，撇开了柳卿云，她又折返了归云阁，偷偷自后巷翻窗溜了进去。
　　作者有话要说：　　晚安。


第126章 126
　　折返回归云阁之后, 林思慎寻了处无人的角落, 从敞开的木窗翻了进去。
　　林思慎过往常常陪同柳卿云来归云阁听戏, 因此对归云阁的布局也极为熟悉, 她轻车熟路的避开了来往的行人, 悄悄来到了阁楼。
　　上楼之前, 她花了几两银子买通了一个小二, 知晓了烟汀就住在归云阁的阁楼上的天字肆号厢房之内。
　　烟汀还在楼下, 一时半会恐怕上不来，林思慎左右打量了几眼后，小心翼翼的倾身贴在门边, 细细听了半晌，确定其内并无动静后，她这才伸手缓缓推开了门。
　　林思慎像是做贼一样，屏息走入屋内，而后将房门闭上, 转身打量着这间厢房。
　　如她意料, 屋内的确空无一人。除了一些简单的装饰之外，屋内并无其他杂物，看上去极为干净整洁。
　　这厢房之内, 看不到烟汀的私人物品, 也不像是一个姑娘家住的地方, 空气之中连一丝香粉味也没有。
　　不过林思慎却还记得，她在烟汀身上嗅到了一股极为淡雅的香味。
　　这倒是有些奇怪了。
　　林思慎本打算能在这屋内能发现些什么，可如今看来应当是徒劳无功。
　　细细打量了几眼之后, 林思慎发现了床榻边的角落里，正放着一个黑色的长木盒，那木盒紧闭着，里头像是装着一把古琴。
　　林思慎眉尖一挑，缓步走到了那木盒前，这木盒看质地应当是黑檀木打造的，面上雕刻着繁复的古纹，光凭这么一个木盒就价值连城。
　　想来能用黑檀木装着的琴，应当也不是凡品。
　　林思慎之前离开归云阁，派人查过烟汀的底细，虽说烟汀自称是妙音先生的弟子，可也不过是空口无凭。归云阁其实不过花了一百两，便将她请来了。
　　能用上黑檀木的琴盒，烟汀怎么瞧也算不上是个囊中羞涩，会在意这一百两的人。可若说她是来京城扬名的，似乎也并不是。
　　烟汀在京城有了名声后，也有不少人慕名前来，请她前去府邸奏曲。其中也不乏王公贵族，可烟汀少有应邀，唯有几次是怕得罪身份尊贵的贵人，这才应邀前去。
　　既不是为了钱财又不是为了名声，这究竟是清高还是另有目的？
　　林思慎一边这般想着，一边伸手摸向了眼前的木盒，她想打开看看，这木盒之中装着的究竟是何物。
　　指尖才触到木盒，头顶之上突然掉下了一颗细碎的小石子，像是从房梁之上掉下来的，林思慎当即收回了手，猛然仰头看向了房梁之上。
　　从两侧看去，也看不出房梁之上藏了什么，不过若是瘦弱之人也能稳稳藏在上面，林思慎眯着眼盯着那粗壮的横木看了许久，袖中的匕首已经握在了手中。
　　她悄无声息的后退了两步，正抬眼看去，却又敏锐的听到了门外不远处传来了细微的脚步声。
　　难不成是烟汀回来了，林思慎也没来得及继续查看房梁之上到底有没有人，便急忙闪身退开了。自一旁的木窗偷摸翻了出去，离开前还将木窗又重新关上，免得被人发现闯入的痕迹。
　　果然，林思慎这才离开，抱着琵琶的烟汀便推门走了进来，她站在门前停了一阵，而后这才转身将房门关上。
　　走入屋内后，烟汀将琵琶放在了桌上，而后又看了眼角落之中的黑檀木盒。
　　烟汀眉头紧蹙，她径直走向了角落的木盒，抬手抚着平滑的盒面，明明屋内空无一人，她却启唇幽幽问道：“是何人？”
　　话音落下，屋内房梁之上突然跃下一黑影，一个周身笼罩在黑袍之中的男子，就这么从天而降，落在了烟汀身后。
　　看来林思慎在屋内时，并未感觉错，屋内的确还藏着一人，且一直在暗中窥视着她。
　　此人身形修长削瘦，面上戴着一个银白色的面具，看不清模样，只露出了一双眼睛和略薄的双唇。
　　黑衣人抿着唇，下巴的线条冷硬，一双幽深的眸子定定的看着烟汀，他有些疑惑的启唇问道：“我该杀了他？”
　　烟汀轻叹了口气，她抬眸看着黑衣人，上前走了两步，走到了黑衣人近前，而后眯着眼柔声道：“来的那个人人，应当是林思慎，这是个好机会。”
　　黑衣人摇了摇头，一字一句的问道：“我并未见过他，若不是他呢？”
　　烟汀眉头微蹙，她很是无奈的摇了摇头，正要说话，却瞥见了黑衣人的袖角之上，沾着不少灰尘。她下意识的便抬手替黑衣人掸去袖子上的灰尘，语气一半埋怨一半温柔：“能潜入我屋内的人，能是什么好人，杀了也不可惜。”
　　黑衣人直挺挺的站着，从落地那一刻起，他便一动不动，甚至就连呼吸都弱的听不见，也难怪林思慎之前并未发现他在屋内。
　　他垂眸看着身前比自己矮上半头的烟汀，目光稍稍温柔了一些，不过语气仍是一板一眼的端正鉴定：“来晋国，我只杀他一人。”
　　烟汀点了点头，虽然有些埋怨，不过她并未责怪黑衣人，而是极为认真的点了点头道：“你杀他，我杀林诤。”
　　说完之后，烟汀抬头定定的看着黑衣人，她缓缓的抬手摸向黑衣人的面具，动作亲昵而怜惜：“杀了他们父子之后，我们便回陵川，日后再不踏足晋国。”
　　他们二人关系倒像是眷侣。
　　黑衣人的目光落在烟汀身上，沉思了良久之后，他微微点了点头：“好。”
　　烟汀看着黑衣人的面容，目光划过他黝黑狭长的星眸，突然想到什么似的，笑着道：“说起来，我头一回见到林思慎时，就觉着他眼睛有些像你。”
　　黑衣人怔了怔了，自口中缓缓念出一字：“像？”
　　“嗯。”烟汀点了点头，细细一想后，认真道：“的确有些像，眉眼像极了。若不是他是晋国人，我都该怀疑他是失散流落的胞弟。”
　　黑衣人没说话，只是默默的垂下了眸子，也不知在想些什么。
　　烟汀早便习惯了他时而沉默的模样，倒也不觉得奇怪，拉着他便让他坐下，替他倒了杯茶水：“过几日林将军的夫人会邀我去威远将军府参加老夫人的寿宴，在寿宴之上，便是刺杀林诤最好的机会。”
　　黑衣人端着茶盏，怔了许久后，眼神发直的轻声低喃了一声：“林思慎。”
　　烟汀坐在他身旁提壶斟茶，她思忖着道：“今日闯入屋内的人应当就是他，他觉着她有些怀疑我，不过他应当并未发现异样。瞧他模样，他明明像个文弱的书生，倒是看不出他会是如此狠辣之人。”
　　黑衣人对烟汀的话恍若未闻，他只是缓缓抬起手，好似想要触碰一下双眼，那烟汀口中与林思慎极为相似的双眼。
　　作者有话要说：　　最近在吃中药，可能快要死掉了吧。
　　唉，晚安。感谢在2020-02-21 23:59:01~2020-02-24 00:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：上瘾 2个；海的中心有座岛。、Deeplove、35514007、麦麦不得了、谁家小郎君、42005978、42383006、钟灵、司令和猫、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WHALEBO、38047510、sakura 20瓶；zg 10瓶；薛定谔的猫、汤不圆 5瓶；海的中心有座岛。 4瓶；阁下久等了 2瓶；35514007、星野忆、飘、PollyZ、20402681 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 127
　　林思慎只身潜入烟汀屋内, 不仅毫无所获还险些被察觉，她匆匆离开了归云阁，之后便也未曾去过他处，径直回了将军府。
　　一路上, 林思慎有些出神, 她总觉着烟汀此人浑身上下都透着古怪。
　　虽然明面暗里, 她都查不出烟汀接近她有何目的, 可她敏锐的直觉告诉她，若真让烟汀进府为祖母贺寿，那便是引狼入室。
　　看来，她得找个机会，好好游说娘亲，让她改变主意，别将烟汀带入府门中。
　　回府后, 林思慎才回院子，还来不及喘上一口气，墨竹便悄摸走到她身旁, 一脸肃穆的凑到她耳边低语了几声。
　　林思慎闻言怔了怔, 她似乎有些诧异, 连忙反问道：“你可看清了”
　　墨竹郑重的点了点头, 神色间隐隐透着一丝担忧：“瞧的一清二楚, 的确摆出来了。”
　　林思慎深吸了一口气，挑眉冷冷讽刺道：“倒是稀奇，他小心谨慎的很, 以往从不肯现身见我。想来这回，他还真是怀疑我了。”
　　“如今京城之内，人人都道公子和四皇子关系亲厚，二皇子殿下心中自然也会起疑，疑心公子临阵倒戈。”
　　话才说完，墨竹便瞧见林思慎白皙的额头上，冒出的一层细密汗珠。她抿着唇犹豫了一会后，这才从袖中取出了一块洁白的丝帕，递给了林思慎。
　　林思慎也没在意，顺手便接了过来，用丝帕拭去了额头的汗珠，漫不经心的懒懒道：“从沈忻洵回京起，陛下就一直在替他揽权。二皇子瞧出了陛下的心思，不敢明面上与四皇子作对，又不能放任四皇子继续招揽朝臣，想来他现在应当心急的很。”
　　墨竹只觉得林思慎的处境越来越艰难，她不免为林思慎担忧，轻叹一口气后幽幽道：“公子斡旋两位皇子之间，若有一日行将踏错，恐怕....”
　　虽然墨竹话未说完，可林思慎已然知晓她要说什么，顺口便接了过去：“恐怕会万劫不复？”
　　墨竹闻言脸色一变，连忙低声道：“公子心中知晓就是，不必说出口。”
　　林思慎勾唇一笑，她摆了摆手，一脸轻松的开口道：“你放心就是，若真到了那一日，我也早已为你们留了退路。”
　　看着林思慎面上，那一如既往的温和笑意，墨竹有些鼻酸，她偏开头闷声问道：“那公子您呢？您的退路呢？”
　　林思慎低声笑了笑，她偏头看着墨竹，狭长清亮的眸子微微一眨，故作神秘道：“我自然也有退路。”
　　墨竹有些没反应过来，她蹙眉疑惑的问道：“公子有退路？”
　　林思慎没说自己有何退路，反倒是轻声一笑，向墨竹问起了沈顷：“郡主可回府了？”
　　依墨竹的性子，只要林思慎不说，她便不会多问，她掩去了面上的疑惑，垂眸轻声道：“郡主未曾回来，不过半个时辰前兰青回府了一趟，在琉光阁取了几坛酒，又匆匆离去了。”
　　林思慎闻言，面上笑意逐渐敛去：“特意回来取酒？”
　　墨竹点了点头，一边打量着林思慎面上神色，一边如实答道：“兰青说，郡主对白公子极为欣赏，两人相谈甚欢，郡主特意差她回来取酒，便是要与白公子把酒言欢不醉不归。”
　　林思慎面上倒也看不出任何不悦的神色，她只是眉尖一挑，启唇轻飘飘自口中吐出那八字：“把酒言欢不醉不归？”
　　和林思慎朝夕相处多年，就算不看她神色只单凭语气，墨竹也能听出她现下心绪。她暗暗叹了口气，又点头道：“说来倒也奇怪，兰青姑娘离府时，特意来了院子前与奴婢打了声招呼，与奴婢闲聊了几句。”
　　林思慎听出了墨竹的意思，她皮笑肉不笑的掀起唇角，话语间都透着一股酸味：“还顺口将郡主与白公子一见如故之事告知于你。”
　　这不用说，定是沈顷故意的，离府之前她酒特意让兰青与林思慎说漏嘴，让林思慎知晓她应了白亭山之邀，要去参加诗会。
　　沈顷是笃定林思慎一定知晓白亭山的为人，且也知晓自己对白亭山的才情颇为欣赏，刻意告知林思慎，便是要让她吃醋。
　　之后又让兰青回府取酒，又有意无意的透露了一些消息。看来她这是嫌林思慎的醋吃的不够多，又特意扒开她的嘴，往里灌了一坛。
　　林思慎有些气急败坏，可是当着墨竹的面，也不好表现出来，便死死攥着手中的玉佩，深吸了一口气。
　　诗会就在满香楼举办，离着将军府也不远，林思慎明明心中醋海翻涌，想要去满香楼瞧瞧，沈顷到底是怎么和白亭山相谈甚欢的，可表面上却装作若无其事的模样，还去找了林思韬，又与他比了两场剑。
　　就这么跟着林思韬消磨了好几个时辰后，眼看着天黑了，林思慎借口支开了林思韬，满心忐忑的回到了琉光阁，却大失所望的发现沈顷仍未回来。
　　她无所事事的坐在书房之内，那沈顷平日常常坐着的书桌后，心不在焉的翻着摆在桌上的一本医术残本。瞧着像是在看书，其实那纸张上的笔墨，她是一字都未曾记在心上。
　　窗外的风吹的林思慎有些犯困，她迷迷糊糊的趴在书桌上睡了一觉，等她醒来后已经是深夜，而沈顷还是不知所踪。
　　难不成，她就真要和白亭山不醉不归？
　　虽然林思慎很想跑去满香楼，看看沈顷到底和白亭山在聊些什么，可她现下还有急事要去办，二皇子今夜召见了她，她不得不去。
　　几番思忖之后，林思慎换上了夜行衣，悄无声息的离开了将军府。
　　她照例来到了刘策的藏身的木屋之外，才临近木屋，她便敏锐的发现了暗中有几双眼睛似乎正在窥视着她的一举一动，就如同暗夜之中盯着猎物的孤狼，阴冷警惕。
　　林思慎不动声色的走上前，在那几人的窥视之下，敲响了木门。
　　开门的依旧是那位大娘，她早已认得林思慎，只抬眸看了眼便将门拉开了半扇，侧身让林思慎入内。
　　穿过天井，眼前木屋的门敞开着，林思慎放慢了步子，隐隐看到穿着布衣的刘策，正恭敬的垂头站在一侧。
　　看来，二皇子还真是亲自莅临此处，只为专程前来见她。
　　林思慎深吸了一口气，三步并作两步，踏到了门槛边。刘策偏头看了她一眼，对她使了个眼色，让她看向前方。
　　林思慎抬眸望去，只见刘策身前，正站在一个长身玉立身穿青衣的公子，他背对着刘策和林思慎，虽然看不到面容，只凭衣着和气度，也能看出他是个出身不俗的尊贵之人。
　　二皇子早便听到了林思慎的脚步声，也知晓她此时正在身后，却迟迟没有转身，只是背对着两人，下巴微扬双眸微阖，好似正在思忖着什么。
　　林思慎取下面上黑巾，而后徐徐躬身，恭恭敬敬的对着二皇子行礼道：“林思慎，见过二皇子殿下。”
　　话音落了，二皇子却还未转身，他像是没有听到林思慎行礼请安一半，只一动不动的负手站着，任由林思慎在他身后，一直保持着恭敬行礼的姿势。
　　屋内一片寂静，二皇子没有开口，谁也不敢动嘴。
　　桌上放着一个铜香炉，里头插着一支香，林思慎进门时那支香还未燃至一半，随着时间的流逝，那香已经燃到了底。
　　而二皇子仍是一声不吭的背对着她，丝毫没有让林思慎起身的意思。
　　林思慎知晓二皇子这是在给她下马威，她垂头就这么躬身拱手一动也不动的站着。
　　因为长时间保持着同一个姿势，林思慎的身子酸痛难耐，她鬓角已经被冷汗浸湿，身体也控制不住的轻轻发颤。
　　林思慎的神经极度紧绷，她无心去向其他，她把所有的注意力都放在了二皇子和刘策的身上。
　　眼看着时间一点一点的流逝，一旁的刘策眉尖微微一挑，他侧目看了林思慎一眼，瞥见了她额头的冷汗，便轻咳了一声，恭敬的拱手对着二皇子开口道：“殿下，时辰不早了。”
　　刘策话音刚落，二皇子便徐徐转身，他面无表情的看着林思慎，这才轻轻一挥袖道：“林公子不必多礼，起身吧。”
　　“多谢殿下。”
　　林思慎舒了口气，下巴处两滴细碎的汗珠交融在一起，缓缓滴落在她脚尖，她谢了恩，缓缓站直了身子。
　　腰上疼的像是拿了无数根银针同时在扎，林思慎脸色一白，她挺直了腰背垂着头站定在原地，一动不动的等着二皇子开口。
　　二皇子若无其事的掸了掸肩头，而后缓缓开口道：“将军府小公子，青阳郡马，兵部侍郎，父皇面前的大红人，四弟过命交情的兄弟知己。林公子身上的名号，可是一日比一日多啊。”
　　他的语气看似玩笑一般轻飘飘，可林思慎闻言却是心中一惊，看来二皇子果真是怀疑她暗中投靠了沈忻洵，这才亲自召见她。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-24 00:59:11~2020-02-25 00:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 2个；再也不是你的小阔爱、海的中心有座岛。、卷卷、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木槿不开花、42241503 20瓶；来来我是一个菠萝、haha、38047510 10瓶；韦恩、40977885、嗯哼 5瓶；唔日三省、。背对背拥抱、39625147、37857384、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 128
　　如今朝堂内外, 都以为林思慎倒戈四皇子，是四皇子手中风头最盛的一把利刃，毕竟林思慎身后牵扯的势力，远远不仅将军府, 还有九王爷和青阳郡主。
　　二皇子语气虽漫不经心, 好似说出口的不过玩笑话, 可却让林思慎心中警铃大作。
　　或许在外人看来, 二皇子为人温文尔雅，对下属没有丝毫架子。可林思慎早便了解他是何等人，看穿了他虚伪的假面。
　　这个一向以贤良在天下扬名的二皇子，其实只是一个喜怒无常的笑面虎，他的确有些本事，可却也有一颗狭窄擅嫉的心胸。
　　从把握了林思慎的把柄之后，他肆无忌惮的要挟着林思慎, 将她当作一颗可以随意丢弃玩弄的棋子，居高临下的看着她在自己的指掌之中，俯首称臣的模样。
　　二皇子和沈忻洵其实也并无任何分别, 只不过一个志得意满野心勃勃, 一个卧薪尝胆筹谋已久。
　　话音落了, 林思慎垂着头, 正思忖着该如何开口, 才能打消二皇子的疑心。
　　一旁的刘策却上前一步拱手，这只老狐狸，既让破天荒的对着二皇子说起了林思慎的好话, 打起圆场：“二殿下，依草民所见，林公子一向对殿下忠心耿耿。如今明面上与四皇子亲厚，那不过是做戏罢了。为的，便是替二殿下探听四皇子暗中动向。”
　　二皇子淡淡一笑，挑眉看向了一旁恭敬垂头，一言不发的林思慎：“林公子，刘先生所说可是你所想？”
　　林思慎勾唇一笑，装作一副臣服的模样，连忙应声道：“自然，思慎是身在曹营心在汉，只要一日在殿下麾下，就会尽本分做好自己该做的事情。”
　　刘策点了点头，笑声道：“这些年来，每回殿下吩咐的事，林公子都办的妥当，从未失手过。草民对林公子极为放心，殿下也大可对林公子委以重任。”
　　二皇子面上噙着的那一丝笑意，如同拂面的春风般温和，他定定的看着林思慎，半晌后突然仰头大笑了一声。
　　一笑过后，他缓步走到林思慎跟前，抬手拍了拍林思慎的肩膀道，态度温和亲昵：“我一直对林公子颇为器重信任，自然不会怀疑林公子有异心，刚刚不过是一句玩笑话罢了，林公子莫要惊慌。”
　　他倒是此地无银三百两，被他拍过的肩头一阵僵硬，林思慎垂下眸子讪笑道：“多谢殿下信任。”
　　二皇子点点了点头，一拂袖示意林思慎坐下：“林公子坐下说话吧，现下是在宫外，就免了那些俗礼。”
　　虽说二皇子一副豁达的模样，林思慎却仍是满心怀疑忐忑，如今这屋内二人，一个比一个狡猾，且都是一丘之貉。
　　在二皇子的再三示意下，林思慎和刘策都落座了，分别坐在了二皇子两侧。
　　刘策抬手斟茶，奉到了二皇子手中，又替林思慎倒了一杯茶水，三人各怀鬼胎的面对而坐。
　　林思慎才端着茶盏，二皇子便笑着话家常般，开口问道：“林公子，近日你与青阳妹妹如何了？”
　　林思慎心中不免一惊，一提起沈顷，她就忍不住心跳加速。不过她面上却并未露出丝毫异样神色，只是放下茶盏，垂眸轻声道：“一如既往，思慎和郡主不过是貌合神离。”
　　二皇子挑眉，盯着手中半盏茶，皮笑肉不笑的掀起唇角：“京城之内，不是一直有传闻，青阳妹妹对林公子可是一往情深，又道你们夫妻二人举案齐眉相敬如宾，乃是一对郎才女貌的神仙眷侣。”
　　林思慎轻叹了口气，眉头微微一蹙：“不过是做给外人看的，郡主她其实...早便心有所属，嫁于思慎不过是看重了将军府的势力。”
　　之前林思慎便一直努力在二皇子面前，撇清和沈顷的关系，也在刘策面前做戏，表现出自己很是憎恨沈顷的模样。
　　如果让二皇子知晓她和沈顷倾心相许，依二皇子的戒心，他更加不可能信任林思慎。
　　一旦他对林思慎起疑，觉着林思慎站在了敌对面，恐怕他会毫不留情的下手，除掉林思慎。
　　二皇子闻言啧啧了一声，颇为惋惜道：“倒是稀奇，依我看林公子是相貌堂堂年轻有为，青阳妹妹又怎会看不上林公子，偏瞧上了闻行任那等莽夫？”
　　林思慎像是想到了什么似的，一张白皙俊俏的面容瞬间涨的通红，她握紧了拳头，有些羞愧支支吾吾道：“殿下，其实郡主看不上思慎也不稀奇，毕竟思慎...不能...不能人道。”
　　二皇子神色一僵，明明一副震惊惋惜的模样，唇角却是讽刺的微微一勾，而后才叹声道：“传言乃真？”
　　林思慎神情一黯，点头道：“传言的确为真，思慎不能人道，郡主她又如何会对思慎生出爱慕之意。”
　　二皇子轻咳了一声，神色一肃：“林公子不必为此神伤，不如改日我请宫中御医去替林公子瞧瞧，或许能替林公子将此病治好。”
　　林思慎脸色一变，急忙摆手道：“多谢殿下好意，不过...不过此事思慎还是不想让旁人知晓。”
　　不能人道，对一个男子汉大丈夫来说，那便是天大的耻辱。
　　之前有此传闻时，二皇子便隐隐觉着无风不起浪，此事想来应当是真的，否则若是假话，林思慎又怎会任由旁人嘲讽他不是男人。
　　所以林思慎和沈顷成亲后，林思慎解释与沈顷只是做了对貌合神离的假夫妻，二皇子也颇为相信。
　　如今此事从林思慎口中亲自说出，他自然更加信以为真。
　　说什么请御医，二皇子也不过是随口一提，他早便猜到了林思慎会拒绝，于是便笑了笑作罢了。
　　而二皇子亲自召见林思慎，就是因为林思慎和四皇子关系越来越亲厚，因此怀疑林思慎有了二心，想要露面敲打威慑林思慎。
　　除此之外他还想确认，林思慎到底和沈顷有没有沆瀣一气。
　　一番试探后，林思慎倒还是如他意料那般，虽然有些本事有些城府，可却太重情意。这样的人，是最好利用的棋子，只要握住他的软肋，便可为之所用。
　　几番言语后，二皇子突然冷哼了一声：“我此前一直怀疑，青阳妹妹许是父皇的人，如今看来错不了，她就是四弟的人。”
　　就是到了现在，林思慎都不知晓沈顷到底是为何人筹谋。
　　不过明面上看来，沈顷的确像是四皇子的人，林思慎垂眸点了点头，而后想起了今日的诗会。
　　今日的诗会，其实也不简单，她斟酌着轻声开口道：“今日郡主应白亭山之邀，去满香楼参加了诗会，此次诗会，所招揽之人，皆是晋国极有名气才情的文人大家，亦是天下文人墨客心中所向之盛会，而促成此诗会的人便是郡主和白亭山。”
　　二皇子眉头一挑，眯着眼看向了林思慎：“你的意思是，青阳她想替四弟招揽那群文人？”
　　林思慎面色紧凝，她如实的说出了自己的怀疑：“白亭山之父乃是青州府尹，青州是九王爷属地，那白亭山自然是郡主的人。由白亭山和郡主二人牵头举办的诗会，目的是不会那般单纯的。”
　　二皇子闻言沉吟了片刻，而后与一旁刘策相视一眼：“你所想倒是与刘先生不谋而合，他亦是怀疑青阳在此时促成诗会，便是想要在天下文人面前，给四弟立名。”
　　一直默不作声的刘策此时终于开了口，他捋着胡须缓缓道：“四皇子初来乍到，又是武夫出身，那些自诩清高的文人是瞧不上四皇子的。若是青阳郡主在诗会为四皇子立名，那往后有人想要拥立四皇子为太子，他们应当不会有所异议。”
　　林思慎侧耳听着，末了颌首，显然是认同了刘策所说。
　　二皇子见状，勾唇一笑道：“林公子，你和刘先生如今都怀疑青阳和白亭山举办诗会，是为了给四弟扬名。我倒是有些好奇，青阳会用什么法子替四弟扬名。”
　　话音落了，他又笑看向林思慎，轻叹了口气遗憾道：“只可惜我并不在受邀之列。”
　　听二皇子这般说，林思慎心中已知不妙，不过从她当着二皇子的面，说出她猜疑诗会目的之时，她就已经作好了打算。
　　果然，不等二皇子开口，一旁的刘策便瞥了林思慎一眼，旁敲侧击：“诗会乃是青阳郡主和白亭山牵头，林公子又身为青阳郡主的夫婿，就算未曾受邀，应当也能去诗会瞧上几眼，一尽地主之谊。”
　　林思慎自然拒绝不了，她神色淡然的颌首，啄了一小口温茶，笑着抬眸看向刘策：“既然如此，那明日思慎便厚着脸皮去满香楼，一睹那些文人大家的风采。”
　　他们既想让林思慎一表忠心，亲自打乱沈顷和沈忻洵的激活，又想林思慎不在他们面前暴露身份，还真是为难她到底。
　　见林思慎毫不犹豫地答应了下来，二皇子颇为满意的笑了笑，垂眸摩挲把玩着拇指之上，那翠绿的玉扳指。只是他眸光晦暗不明，也不知在思忖着些什么。
　　一旁的刘策亦是皮笑肉不笑的打趣道：“此次诗会需办两日，今日还有几位文坛大家尚未抵达京城，待到了明日，满香楼才算得上真正的满堂生辉。林公子若是去了，定是不虚此行。”
　　这回二皇子亲自来，除了空口替林思慎画了一张大饼，其他也只是试探威慑，末了又照例利用林思慎的软肋，将远在寮国那人的近况，告知了林思慎，也算做是安抚。
　　只是这回也不知为何，看着那书信上的墨笔，林思慎心中隐隐有些不安，只因那信笺末尾那一句，入督察府任下官。
　　寮国的督察府由寮国丞相秦翰掌管，秦翰便是寮国主战派官位最高的首领，督察府明面上只是管理文书及来往通牒，暗地却是一个暗杀晋国官民，类似暗隐堂的神秘机构。
　　看完信笺后，林思慎抿了抿唇，抬眸看向了刘策：“刘先生，他为何会去督察府？”
　　刘策看了眼一旁悠悠斟茶的二皇子，倒也没有隐瞒：“为了一个女子，他得罪了寮国丞相秦翰，不过好在秦翰是个惜才之人，见他武艺不错不仅没有处置他，还将他召入了督察府为之所用。”
　　在寮国，他爬的位置越高，那他的性命就越是岌岌可危。如今，他竟进入了督察府，那他的身份岂不是有暴露的威胁？
　　这些年，林思慎在二皇子的威胁下做了那么多的事，就是为了保住将军府的同时，有朝一日能将他带回晋国。
　　若是他身份暴露，那林思慎这些年来所做之事岂不是前功尽弃？
　　看着林思慎脸色，刘策猜到了她心中所想，他负手一笑自信道：“林公子你放心，他的身份寮国人还不知晓，只要林公子对二殿下毫无异心，他一会一直平平安安的在寮国活下去。”
　　这些年来，林思慎往寮国派了不少人，可无一例外都是无功而返，而这些都是刘策这只老狐狸的功劳。以至于最后，林思慎压根就不敢轻举妄动。
　　刘策就是那个替二皇子，一直掌控着林思慎的人。
　　他的话虽然不能尽信，可林思慎也别无办法，她只能相信刘策：“有刘先生这句话，思慎自然放心。”
　　拜别二皇子后，林思慎正打算往外走，岂料二皇子却突然叫住了她，待林思慎一脸茫然的转身后，他勾唇一笑，缓缓开口道：“林公子，你只需记住，只有本王登上帝位，他才能有朝一日荣归故里。”
　　林思慎徐徐躬身，垂下头后，漆黑的眸中却是掠过一丝寒光，她恭恭敬敬的轻声开口道：“思慎记下了，思慎定当为殿下效犬马之劳。”
　　二皇子站在门前廊下，居高临下的看着石阶下的林思慎，那一切尽在掌控的感觉还在，他眉眼中满是不屑，缓缓开口说出的话，却温和有礼：“明日诗会，林公子定要记得前往。”
　　林思慎应声退下了，走出大门时她抬手戴上面纱，将面容掩住，而后从容不迫的踏出门槛。
　　黑暗中，那些躲在阴暗角落的阴冷目光，重新落在了她的身上，肆无忌惮的打量着。
　　林思慎直视着前方，在那些不怀好意的打量目光下，一步一步缓缓离开，最后消失在了漆黑的巷角。
　　作者有话要说：　　在家更新的比较慢，如果十二点之前没有更新大家就不用等了。
　　可能还有几天，等回到自己一个人住的地方，会很快恢复之前定点定时的更新。
　　感谢在2020-02-25 00:44:26~2020-02-26 23:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42241503、再也不是你的小阔爱 2个；42005978、绾绾是人间理想、32942929、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39282125、42241503、白羽小姐 20瓶；日白 10瓶；42083374、 5瓶；绾绾是人间理想 4瓶；一朝、星野忆 2瓶；唯侑、爱吃鱼的松鼠、无所畏惧的快乐沙雕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 129
　　离开木屋后, 林思慎并未走远，她一直藏在暗处，直到亲眼看着二皇子趁夜往王府的方向离开后, 她这才现了身形，径直去找了黎洛。
　　上回孟雁歌机缘巧合之下发现了黎洛的藏身之所，不得已, 黎洛只能换了一处地方暂且落脚。
　　新落脚的地方倒也和之前没什么分别，只不过院落中多了一个乘凉的亭子，多了一颗长势喜人的桃树。
　　林思慎照例翻了墙, 一落地就接了黎洛的一记暗箭, 好在她早有准备, 避开暗器后一翻身稳稳落地。
　　只可惜好好一件夜行衣, 肩头之上被暗器擦过, 凭空多了一个破洞。
　　林思慎落地后侧目瞧了一眼, 瞧见了那破洞，她有些心疼的蹙眉拍了拍肩头, 而后看向了坐在亭落下悠哉煮茶的黎洛，无奈的叹了口气：“你明明知晓是我。”
　　亭落之下点了一盏灯笼, 微风拂过时灯笼轻晃，光影跟着在亭落中晃荡着。
　　一声蓝衣的黎洛清丽素雅, 她端坐在亭下, 面上神色如斯淡然，桌上是才煮好的茶水，对面的茶盏还在冒着袅袅热气。
　　看上去她似乎已经知晓林思慎今日会来, 且掐准了时辰。
　　林思慎那半埋怨半无奈的话语，只让黎洛轻挑起了眉头，一双漆黑冷厉的眸子荡过微微波光：“试试你功力可有长进。”
　　林思慎负手一笑，脚步轻快的走向亭落，口中轻哼了一声道：“依我看，你分明是没有玩腻。”
　　才走到亭落下，林思慎瞥见了黎洛膝侧扫过一只毛茸茸的尾巴，她顿住了步子，蹙眉警惕的退了一小步：“那只猫在？”
　　“在。”
　　黎洛见状唇角微微一勾，不过瞬间就趋于平静，她侧开身，将膝上躺着的那只白猫，暴露在林思慎视线之中。
　　原本慵懒享受躺在黎洛膝上打盹的白猫，一见林思慎出现，便竖起了耳朵，伏低身子站在黎洛膝上，一双圆滚滚的蓝色眸子，眨也不眨警惕的盯着林思慎，仿佛只要林思慎一靠近，它下一秒就会一跃逃开。
　　林思慎隔着几步远，没敢再靠近，挑着眉头和白猫四目相对。
　　白猫被黎洛养的有些过于圆润，不仅脸圆，身子也圆滚滚的，远远看去就像是飘在地上的一片云彩。
　　当初林思慎可是救过这只白猫的命，后来找黎洛时，也见过几次。
　　可这猫，似乎对林思慎是一点印象也没有，每次见到林思慎不是躲在角落不露面，就是像现下这般，一动不动，警惕的盯着她。
　　林思慎倒是挺喜欢这些毛茸茸的小东西，可奈何一靠近，便会情不自禁的开始打喷嚏，所以她不得不对此等萌物，敬而远之。
　　林思慎走近了一步，越盯着踏雪看，就越觉得它有几分可爱，特别是胸口那一络长毛，像极了一只白色的小狮子。
　　她小心翼翼的摸了摸鼻子，有些好奇的问黎洛：“见了我那么多回，它难道瞧着我就不觉着眼熟？”
　　黎洛将踏雪放在地上，不冷不热的缓缓开口道：“它倒是瞧着孟雁歌眼熟。”
　　踏雪一落地，便一溜烟的钻到了一旁的桃花树下，躲在树后，只露出一只毛茸茸的耳朵，和一只圆溜溜的眼睛，冒着幽光盯着林思慎观察。
　　它一走，林思慎便松了口气，三步并作两步走到石桌旁坐下，有些不满的瞥了眼鬼鬼祟祟盯着她的踏雪：“当初明明是我救它，孟雁歌要杀它，没曾想它连恩人和仇人都错认。”
　　黎洛的目光落在了林思慎的脸上，一眼扫过后又偏开了目光，她点了点头轻声道：“的确奇怪，踏雪似乎有些怕你，却又很喜欢孟雁歌。”
　　踏雪的确喜欢孟雁歌，如不是因为它，恐怕黎洛也不会出手救孟雁歌。
　　一说起孟雁歌，林思慎便想起到如今也有一段时日了，孟雁歌不仅没在她面前露面，也没有收到她在京城的行踪。
　　林思慎沉吟了片刻后，问起了黎洛：“那日之后，你可还见过孟雁歌？”
　　孟雁歌现如今虽说算的上是沈顷的人，可于林思慎来说却是非敌非友，有时还需警惕着她靠近自己有何目的。
　　黎洛侧目看着踏雪，像是想起了什么似的，蹙眉道：“她昨日才回京城。”
　　林思慎闻言有些诧异，孟雁歌在京城出现的消息，还未传达于她手上，黎洛却是已经知晓了：“这般说来，你见过她？”
　　“昨夜见过。”黎洛蹙眉点了点头，而后看着林思慎那有些惊异的眼神，淡淡解释道：“她寻去了之前那个院子，我跟踪刘策时正巧撞上了她，此事我已经告知了老掌柜，兴许他觉着这算不得什么紧要的消息，所以未曾告知于你。”
　　倒也是，这些日子来，林思慎一直着人严密关切着四皇子和二皇子的私下动静，还差人去查了归云阁烟汀底细。
　　晋国寮国来来往往的情报每日都成千上万，老掌柜会一遍一遍筛选，将一些林思慎当前最感兴趣，或是较为重要的情报，递交于她。
　　林思慎自然不会怀疑黎洛，她只是觉着很奇怪，为何孟雁歌会去找黎洛，就算上回黎洛救了她，可依她那白眼狼的脾性，她就真的记下了黎洛的恩情？
　　想当初，未曾相识之际，林思慎便在深山一处破庙中，救了奄奄一息的孟雁歌。可孟雁歌醒来后，却明目张胆的拐了林思慎的马，还偷了她的玉佩，连半分愧意都未曾有过。
　　林思慎想了想，问黎洛：“她去寻你，你可曾露过面？”
　　黎洛摇头，神色不变语气冷淡：“未曾。”
　　于黎洛来说，像孟雁歌这种有几分讨厌，却也不能杀的人，只要出现在她面前，便已经算是她的烦心事了。
　　看着黎洛冰冷的神色，林思慎突然轻笑了一声，也不知怎的，她倒是觉得若是孟雁歌能与黎洛相交为友，也许黎洛就不会如此的冷傲孤僻了。
　　毕竟孟雁歌的性子有些过于闹腾，而黎洛又过于冷清。
　　林思慎一手撑着额角，一手把玩着茶盏，懒懒启唇道：“或许，她只是想谢过你的救命之恩。”
　　黎洛闻言一怔，抬眸看向了林思慎。
　　她本想说些什么，可当目光落在林思慎脸上时，她竟是一句话都说不出口了。
　　在摇晃昏暗的灯影下，林思慎那张精致漂亮的有些过分的脸，更是显得朦胧妖媚，那不画而妖的黛眉，不点而红的唇瓣，白皙的泛着温润光泽的肌肤。
　　都不仅让人感叹，怎会有一个男子，生的比女人还要漂亮。
　　黎洛眉头越蹙越紧，不知怎么她突然觉着有些心烦意乱，上回孟雁歌被人追杀闯入她住处的事情，她告知了林思慎。
　　只是她并未告知林思慎，孟雁歌与她说过，在将军府见过林思慎穿着女子衣裙，扮作女子的事。
　　虽说黎洛对孟雁歌的话有几分怀疑，可有时她细细想想，依林思慎这等出众的模样身段，若真是穿上了衣裙，恐怕就真是雌雄莫辨。
　　越是看着林思慎，黎洛心中就愈是觉得怪异，她神色复杂的盯着林思慎的双眼，冷不丁的突然开口道：“你若是生为女子，应有倾国之姿。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-26 23:51:30~2020-02-28 00:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：平泽唯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：再也不是你的小阔爱 2个；萝莉与Zack、海的中心有座岛。、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42253318 50瓶；押一付三 10瓶；39076465、Yu 9瓶；我是民政局我自己来了 7瓶；30425659、咔 5瓶；万 2瓶；小爬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 130
　　黎洛这突如其来的一句话, 惊的林思慎手中的茶盏都险些摔了, 她下意识的紧紧攥住，不动声色的抬眸看着黎洛, 轻咳了一声后, 故作随意道：“你这般说, 那我就当你是在夸我。”
　　自从上次孟雁歌告诉黎洛，在将军府见到林思慎穿女装后，黎洛心中便涌上了一个古怪的念头, 她一直就觉着林思慎长的比女人还要漂亮。
　　那精致的眉眼, 那雪白的肌肤，那柔软的身段，怎么瞧都不像是个男人。
　　和林思慎相处的这几年, 黎洛也觉得她有时温柔体贴的不像个男人, 她永远都是如此的温和散漫, 脾气也好的像从来没发过火似的。
　　除此之外, 那便是林思慎身上那散发而出的疏离感, 尽管黎洛笃定，自己在林思慎心中的地位足够特别, 明明她替林思慎掌控着罗网，明明她是林思慎的心腹挚友, 可她仍是觉得, 林思慎对着她，也总是带着几分小心和提防。
　　她身上似乎藏着什么秘密，这是黎洛见到林思慎第一面时就发现的事。只不过黎洛性子冷, 只要与她无关的事，她便不会去在意，林思慎一日不说，她就一日不会问。
　　心中那个大胆的猜想，让黎洛自己都觉着有些荒谬，她神色复杂的看着林思慎，垂眸淡淡道：“与你说过这等话的，应当也不止我一人吧。”
　　嗯，的确不止，林思慎记着沈顷好似就曾与她说过这样的话，不过沈顷与她说这话时，是已经知晓了她的身份。
　　如今同样的话从黎洛口中说出来，让林思慎有些心慌，难不成黎洛这是知道了什么？
　　她轻咳了一声，放下手中的茶盏，没有回答黎洛的问话，反倒是装作一副无奈的样子，摇了摇头道：“好端端的，你怎么说这等话胡话来了。”
　　黎洛敏锐的嗅到了林思慎身上那不安的味道，她深深的看了林思慎一眼，表示道：“你若不开心，那便不提。”
　　话说的越多就越会露出马脚，见黎洛这么说，林思慎索性一脸正色的转移了话题，提起了自己一直担心的那位烟汀姑娘：“上回我让你找人去查的那位烟汀姑娘，我娘请了她去祖母的寿宴，虽然她的底细看上去一干二净，可我的直觉告诉我，这个女人有古怪。”
　　黎洛挑眉，淡淡启唇道：“你想让我做什么？”
　　跟黎洛就不必绕弯子了，林思慎开门见山道：“我想让你亲自出马，将她的底细再查一遍。”
　　黎洛微微敛眸，几乎没有考虑，便果断的答应了下去：“好。”
　　林思慎点了点头，想起今日在烟汀屋内碰到过的事，她抬手摸向了下巴，明明没有胡须，却用指腹轻轻摩挲着光滑的肌肤，思忖着道：“我怀疑，烟汀身旁可能还跟着一人。”
　　黎洛还在打量这林思慎，也不知是不是她多想，现下她越看林思慎，越觉得她阴柔女气的有些过分，明明以往她从未如此觉得。
　　她破天荒的有些心不在焉，随后问了句：“跟在她身旁的，不是有一侍从？”
　　林思慎闻言摇了摇头，她若有所思的想起在烟汀屋中，她抬头看向房梁时，有那么短暂一瞬间，她觉得自己的脖颈上，像是架着一把利剑似的，下一秒就会割开她的喉咙，让她瞬间汗毛倒立背上冒起一阵寒意。
　　若这不是她多想，若那房梁之上还藏着一人，尽管未曾露面，林思慎却已经知晓自己并不是对手，她蹙眉认真提醒黎洛道：“我说的不是侍从，而是一个藏在暗处的人，一个极擅藏匿气息的高人，你如若要去查烟汀，定当要小心那人，他兴许就跟在烟汀身旁。”
　　黎洛被林思慎的描述吸引了注意力，她暂且将目光从林思慎身上挪开，眸中闪着幽幽冷光：“能被你视为高人之人，我倒是想要见识见识。”
　　林思慎轻声一笑，知道自己开口夸了的人，黎洛定然会有几分兴趣。不过她心中也因此有了些许担忧，就算她再怎么相信黎洛的本事，也会担忧黎洛会失手，或是碰到了比她更为厉害的敌手。
　　她定定的看着黎洛，轻声而又郑重地叮嘱道：“你切记，万事小心，莫要逞强。”
　　听着林思慎那担忧的话语，黎洛唇角悄无声息的微微一勾，而后又迅速的平息，她垂眸应道：“你放心，我有分寸。”
　　夜风吹的林思慎有些头疼，她又陪着黎洛饮了一杯茶，闲聊了几句，而后这才告辞匆匆回到了将军府。
　　回府后林思慎换下夜行衣，迫不及待的回了琉光阁，才踏过殿门，它便瞧见了不远处那亮着烛光的屋子。
　　林思慎心中一阵雀跃，面上的笑意掩也掩不住，她小跑着跑到了房门前，刚要抬手敲门，却又猛然惊醒了过来。
　　她这几日不是在与沈顷闹别扭嘛，今日沈顷又跟白亭山饮酒作乐不醉不归，也不知他们是聊了些什么，这大半夜的才回来。
　　林思慎面上笑意僵住，一想起沈顷今日说不定对着那白亭山笑了一整日，她心中就醋海翻涌，一股酸味都快冒到了嗓子眼。
　　她冷哼了一声，站在门口一拂袖，纵然她心中明明盼着见到沈顷，可那满腹的酸水加之此前的别扭事，让她一咬牙一跺脚，打算转身离去。
　　才一转身，身后的房门突然吱呀一声打开了，像是应了她的心声一般。
　　端着碗的兰青拉开门，被一声不吭站在门前的林思慎吓了一跳，手中的汤水差些洒出来了，好在她认出了林思慎，忙不迭的抚着胸口埋怨道：“郡马爷怎么还没歇息，这大半夜的站在门前一声不吭的吓人。”
　　林思慎轻咳了一声，面无表情的缓缓转身，目光快速的划过了兰青，落在了屋内：“睡不着出门走走，郡主可回来了？”
　　从敞开的门缝里，林思慎并未瞧见沈顷的身影，倒是看到绿荫在屋内来来回回走动。
　　兰青点了点头，如实道：“才回来不久，郡主今日高兴喝了不少酒，有些醉了。这不，这便是回来时绿荫吩咐人煮的醒酒汤，可惜郡主不想喝。”
　　说完她垂头丧气的盯着手中的醒酒汤，闷闷道：“郡主不喝，只能拿出去倒了。”
　　兰青说的些话中，林思慎只认真听了一句，她诧异的盯着兰青：“她醉了？”
　　沈顷不是说她千杯不醉吗，怎么今日和白亭山把酒言欢，竟是醉酒而归。
　　心中那无名怒火腾的涌了上来，林思慎脸色一沉，接过了兰青手中的醒酒汤，而后一边抬步往里走，一边冷面吩咐道：“兰青绿荫，今夜你们不必伺候郡主了，有我在此便好。”
　　莫说兰青，就连屋内的绿荫听林思慎这般说，都愣住了，她们几乎同时抬头怔怔的看向了林思慎。两人都愣在了原地，神色极为诧异。
　　林思慎正待推门而入，屋内便传来了沈顷的声音，带着几分微醺几分慵懒几分笑意：“你们暂且退下吧。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-28 00:35:16~2020-02-29 00:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：再也不是你的小阔爱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 3个；罗密欧与猪过夜、海的中心有座岛。、卷卷、自由人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自由人、77 10瓶；星野忆 2瓶；。背对背拥抱、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 131
　　沈顷一发话, 兰青和绿荫便应声退下。
　　门外兰青发着呆，屋内绿荫端着铜盆, 急匆匆的快步走到林思慎跟前，垂眸欠身行了一礼，而后侧身从她身旁挤过。
　　最后瞧了眼屋内林思慎的背影, 绿荫脸微微一红，忙不迭的赶紧将房门小心关上, 而后拉着一旁满脸茫然的兰青，急匆匆的离开了。
　　兰青被绿荫拽着往前走，她认真想了一会后，竟是一脸羡慕的感慨道：“郡马爷对郡主可真是温柔体贴，知道郡主醉酒了, 还留下亲自服侍。”
　　也就兰青这个傻丫头不会察言观色，闻不出林思慎那一身的醋味, 看不出她隐忍的愠怒。
　　绿荫听她这般说, 无奈的扶额, 敷衍的应了一声：“嗯。”
　　“若是日后我能寻到像郡马爷这样的夫婿, 那便是上苍眷顾, 祖上冒青烟了。”
　　兰青自顾自的艳羡，忘记了当初对林思慎左一个登徒子，右一个臭无赖的叫着, 现下倒是真把林思慎当作了郡马爷一样尊崇。
　　那两个丫头离开后，屋内就只剩下林思慎和沈顷了。
　　刚刚霸气侧漏怒气冲冲，像是要重振夫纲的林思慎, 这下端着醒酒汤站在门前，腿肚子却情不自禁的开始打颤了，膨胀起来的胆子也瞬间缩成了米粒大小。
　　一道目光悠悠落在她身上，带着几分戏谑，饶有兴趣地打量着。
　　林思慎抬起头，侧目看向了一旁，果然看到了不远的云榻上，沈顷正侧身躺在其间，玉手轻轻撑着额角，白皙精致的面容之上隐隐缭绕着一丝红晕，一双美目漫不经心的看着林思慎，姿态慵懒倦怠。
　　空气之中，沈顷身上的香味和那一丝淡淡的酒香交织在一起，竟是意外的好闻。
　　这几日林思慎一直避着沈顷，一边避开又一边想见她，心里想着念着跟猫爪挠似的，今日好不容易见着了，她又打了退堂鼓。
　　她踌蹴了好一阵，低着头看着脚尖，不敢抬头看沈顷，生怕看上一眼就被她勾魂摄魄。
　　屋内静悄悄的，还没开口还没看人一眼，林思慎的脸就憋红了，正当她想着要怎么开口时，耳畔便传来了沈顷带着笑意的一句轻嗔：“呆子，傻站在那做什么，还不过来？”
　　那一句略带宠溺埋怨的嗔怪，让林思慎忍不住身子一颤，一颗心控制不足的在胸腔内疯狂跳动起来，仿佛下一秒就要从嗓子眼蹦出来一样。
　　可她觉着自己不能被沈顷占据上风哄了去，否则她只能像上回一样，稀里糊涂的就被沈顷吃干抹净。
　　念及此，林思慎轻咳了一声，一本正经的抬眸，神色肃然的看着沈顷：“你可是醉了？”
　　沈顷眉眼中染着微醺，她眉尖微挑，目光划过林思慎那明明红了，却还装作一副冷淡模样的面容，轻笑一声反问道：“你瞧着我像醉了吗？”
　　林思慎绷着脸，走两步蹭到了沈顷身旁，而后偏开头把手中得醒酒汤往她面前一递，口气强硬：“醉也好，没醉也罢，今日你都得把这醒酒汤喝了。”
　　沈顷清冽的双眸间荡漾着一丝朦胧的雾气，她看着林思慎那紧凝的神色，贝齿轻咬朱唇，白皙的指尖抬起搭在碗沿，轻轻往前一推，口中软软吐出一字：“苦~”
　　不过一字而已，却是从未有过的软糯可人，那微扬拖长的尾音，就这么直勾勾的撞进了林思慎心中，让她面上好不容易才伪装出来的平静，开始裂开。
　　她偷偷瞥了沈顷一眼，却正巧撞上了沈顷的目光，那朦胧潋滟的一双眸子，满满荡漾着让人沉溺的温柔和一丝不易察觉的委屈。
　　一个字一个眼神，林思慎那本就不牢固的心防，瞬间便崩塌了。
　　她捧着醒酒汤，轻叹了口气，面上强装出的冷傲逐渐褪去，口中说出的话也温柔了许多：“若是嫌苦，我去给你加些糖就是了。”
　　说完林思慎转身便要走，可才踏出一步，身后便被什么轻轻拽了一下。
　　“别走。”
　　身后传来一声细微缱绻的低喃。
　　林思慎身子一颤，急忙回头看去，只见沈顷默不作声的扯着她的一角衣袖，也不知是不是真的醉酒了，她素日冷冷清清的面容上，竟是浮现了一丝不舍和委屈。
　　在林思慎诧异的目光下，沈顷沉默了半晌后，这才启唇轻声开口嗔道：“你都别扭了整整三日，你告诉我，你还需气我到几时？”
　　沈顷的语气真有些委屈了，林思慎这回听的真真切切，她下意识地收回了步子，心像是被什么毛茸茸的东西蹭过，柔软的一塌糊涂。
　　她蹭回了沈顷身旁，将手中的醒酒汤放在了一旁的木案上，红着脸踌蹴道：“我...我也不是气你，我只是有些...”
　　林思慎支支吾吾了好半天，还是没有说出口。
　　沈顷的神情突然之间恢复了平日的冷淡，她看也不看林思慎一眼，垂眸淡淡开口问道：“你可是后悔了？”
　　林思慎听她这么说，又见她脸色冷了下去，心中一紧，急忙解释道：“儿，我未曾有过半分悔意，一切皆是我心甘情愿的，我...”
　　话说到一半，林思慎突然恍然大悟，该死，这几日她忙着自己闹别扭，竟是忘了照顾沈顷的感受想法。
　　那日事情发生后，她这么一直避开沈顷，又不愿说清楚讲明白，那明摆着会让沈顷多想。她一定会以为，自己对那日所发生的事情后悔了，甚至会以为，自己压根就不想与她交付身心。
　　想明白之后，林思慎恨不得扇自己一巴掌，这三日对沈顷来说，恐怕是比她还要难熬的一段日子，而始作俑者偏偏就是她。
　　林思慎坐在云榻边，愧疚和悔恨让她一时之间有些不知所措，她轻轻碰了碰沈顷的手，柔声解释道：“儿，我没有怨你，亦没有后悔过。这几日避开你，其实只是因我有些羞怯，我...我见了你就想起那日发生的事，我实在是...”
　　沈顷的指尖避开了林思慎的触碰，敛下眸子声线冷淡：“那日发生的事，就如此让你不欢喜？”
　　“冤枉。”
　　林思慎一颗心忐忑的七上八下的乱跳，她叫了声冤，而后红着脸道：“我没有不欢喜，我...我其实很欢喜，就是因为欢喜我这才...这才羞于见你。”
　　这就是林思慎别扭了整整三天的事，今日见沈顷生气了，终是一股脑的被林思慎吐露了出来。
　　她不是因为不喜欢被沈顷那般对待，也不是气九王爷给她下了药，她就是羞。因为那日发生的事情，和自己一遍又一遍的在沈顷身下食髓知味索取的模样，一想起就让她羞的不知该怎么见沈顷。
　　因急着解释给沈顷听，说这些话时，林思慎也没之前那般别扭了，她看着沈顷，生怕沈顷真的误会了她。
　　可出乎她意料的是，她解释完后，沈顷面上的冰霜几乎瞬间就融化了，而后她似笑非笑的抬眸看着林思慎，狭长的眸子中闪过一道狡黠的光芒，白皙的指尖轻轻抬起，若有似无的在林思慎的下巴上轻轻刮过，勾唇懒懒问道：“这么说，你很欢喜我那般待你。”
　　林思慎呆了那么一瞬，而后很快便知晓自己又被沈顷戏弄了，沈顷这般聪慧的人，怎会看不出她的小心思，她就是故意装作一副委屈难过的模样，故而引导林思慎今日将这些话说出口。
　　刮过下巴的指尖，像是在逗一只傲娇生气的猫一样，有一搭没一搭的轻轻摩挲着。
　　林思慎没好气的拂开沈顷的手，皮笑肉不笑瞥了她一眼：“明知你比狐狸还狡猾，可我还次次上当，我可真是蠢钝如猪。”
　　沈顷闻言眉尖一挑，唇角笑意却是温柔宠溺，她轻声嗔道：“夫君怎可如此妄自菲薄？”
　　沈顷现下这副事事了然于胸，事事尽在掌控的模样，让林思慎又爱又恨，她轻哼了一声冷着脸丢下一句：“我回去歇息了。”
　　不等林思慎站起身，沈顷却抬手按住了她的手腕，林思慎撇了撇唇角没动，也没偏头看沈顷一眼。
　　沈顷知道林思慎现下还在闹着别扭，她轻叹了口气，眉眼中满是柔情似水，她启唇问林思慎：“让你回去继续闹别扭？”
　　林思慎没好气的应道：“谁叫你故意气我？”
　　沈顷没回答，她目光划过林思慎那张委屈又气鼓鼓的脸蛋，忍不住轻笑出声，而后又问道：“今日我去诗会见了白亭山，你可吃味了？”
　　林思慎的语气还是不善，她暗暗翻了个白眼：“明知故问。”
　　沈顷今日可是故意让兰青墨竹，在林思慎面前反复提及，自己和白亭山是如何的相谈甚欢一见如故，不就是可以让林思慎吃醋吗。
　　做了也就罢了，还要故意来问。
　　沈顷咬着红唇，如羊脂玉般白皙温润的肌肤上，萦绕上一层粉色，她嗔了林思慎一眼，缓缓开口道：“若是气了，罚我就是，生着闷气做什么。”
　　林思慎闻言有些莫名，她侧头看着沈顷，口中问道：“罚你，我怎么罚你？”
　　沈顷松开了林思慎，学着林思慎刚刚的语气：“明知故问。”
　　林思慎蹙眉，认真想了想：“我罚你，我 ...”
　　电光火石间，林思慎像是突然明白了过来似的，她的眸子一亮仿佛在放着光，直勾勾的侧头盯着沈顷，声音是压抑不住的欣喜：“你是说，我能罚你？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-02-29 00:12:07~2020-02-29 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我就想看小说怎么还要、卷卷、海的中心有座岛。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竭城 15瓶；杨小西 14瓶；言沐、T、三千 10瓶；油炸棉花糖糖、30716991 8瓶；21146917 6瓶；饭米、再也不是你的小阔爱、你猜、白上フブキ、董夫人吖、白宝 5瓶；27485596、咔、哟哟 2瓶；小爬、念中梦zero 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 132
　　林思慎有时太过迟钝, 又或者说, 她并不是迟钝而是胆怯，好在沈顷有足够的耐心对她循循善诱, 丢一颗甜枣引她往前走一步。
　　就这么一步一步, 沈顷终是将林思慎诱骗到了自己一早就布下的陷阱中去了。
　　屋内气氛颇有些焦灼, 林思慎两眼冒着光, 直勾勾的看着沈顷, 那灼热的目光仿佛下一秒就要把沈顷给吞下独似的。
　　沈顷不觉得别扭, 反倒是似笑非笑的看着林思慎, 狭长的眸中荡漾着一汪潋滟春水, 她抬手, 白皙的指尖在林思慎身前轻轻一勾, 檀口微启吐气如兰：“不知林公子打算如何罚我？”
　　许是觉着自己的目光太过直白, 跃跃欲试的林思慎收敛了些，她抿着唇强压下面上的笑意，将手中的醒酒汤递到了沈顷面前：“那就先罚你将着醒酒汤喝了, 免得你明日一早头疼。”
　　沈顷看着林思慎手中的醒酒汤，眉头不动声色的轻轻一蹙，又很快舒展开来, 她不喜将军府的厨子煮的醒酒汤，闻着味便觉着难喝。
　　“怎么，你不喝？”
　　见沈顷迟迟未动，林思慎坐在了她身旁，挑起眉头戏谑开口, 岂料沈顷也在同时开了口。
　　两人的声音顿时交织在了一起，一个戏谑一个淡然。
　　“难不成，你等着我喂你？”
　　“这醒酒汤无用，还不如...”
　　不过在林思慎话音还未落下时，沈顷没说完的话也戛然而止了。
　　林思慎怔了怔，沈顷的话她只隐约听见了些，她有些疑惑的问道：“还不如什么？”
　　沈顷勾唇一笑，一言不发地摇了摇头，她将搭在碗沿地汤匙往林思慎手边一拨，这才悠悠开口道：“那就劳烦林公子了。”
　　“劳烦？”
　　林思慎下意识地捏住了玉白汤匙，也来不及想沈顷那句未曾说完的话是什么意思，便又被她刚刚开口的话，吸引了全部注意力：“我喂你？”
　　沈顷懒懒的撑着额角，敛眸柔声问道：“怎么，你不愿？”
　　林思慎想着，既然沈顷已经暗示默许了她，那她就不必猴急，等先喂沈顷喝下醒酒汤，免得她明日早起觉着头疼欲裂，而后再行“赏罚”之事。
　　念及此，林思慎殷切道：“我自然情愿的很，那我先扶你起来。”
　　沈顷配合着林思慎，在她地搀扶下半坐起来，靠在云榻上的雕花木栏上。她面上噙着一丝浅笑，姿态慵懒散漫，打量着林思慎的一举一动。
　　林思慎用汤匙沾着碗里的一滴汤汁，滴在手背之上试了试热度，正正好不冷不热。她舀了醒酒汤，将汤匙小心翼翼地递到了沈顷唇边，然后做了个张嘴地动作：“啊~”
　　她还真像是哄小孩吃药似的，沈顷没动，目光划过林思慎那认真而温柔的面容，无奈又好笑的垂眸轻叹了口气。
　　沈顷没张口，林思慎也没动，就这么僵持了一会，直到林思慎手都举麻了。
　　沈顷这才勾唇一笑，抬眸定定的看着林思慎，嗔了句：“你就打算这么喂我？”
　　林思慎放下了手，她茫然的看着沈顷，实在是有些摸不透沈顷的想法：“不然怎么喂？”
　　沈顷抬手，白皙的指尖轻轻在碗沿划过，她敛眸轻声低喃道：“林公子可知，这喂药，也有许多种方法。”
　　茫然无措四字几乎是写在了林思慎的脸上，不就是喂人喝水喝药，还能有什么方法，难不成还分用汤匙一小口一小口喂，或是捏着鼻子灌进去？
　　不过既然这话是从沈顷口中说出来的，就一定有猫腻，林思慎捧着碗，配合着沈顷问道：“没想到这小小琐事，也大有文章，还请郡主赐教，思慎愿闻其详。”
　　话若是说的太直白了，反倒会让人觉着轻浮，沈顷深谙其道，她一挑眉漫不经心道：“林公子不是凝香楼的常客吗？难不成就未曾见过？”
　　这云里雾里一句提点，让林思慎很快就恍然大悟了，她想起在凝香楼时，曾见过有女子坐在恩客腿上，倾身暧昧的以口渡酒。
　　沈顷该不会是想让她也那般？
　　林思慎的脸有些发烫，她偏头偷偷瞥了沈顷一眼，见她正似笑非笑的看着自己，当即就确认了沈顷就是那般想的。
　　虽然林思慎知道沈顷绾的意思，可凭她扭捏的性子，又怎么敢那么做。只能装着糊涂似的，垂着头没说话。
　　沈顷绾自然了解她的性子，见她装糊涂也不急着戳穿，只是勾唇一笑悠悠问道：“想来林公子这是明白了？”
　　林思慎垂着头，手中汤匙捏紧了又放下，这么反反复复几次后，她终是深吸了一口气，看向了老神在在的沈顷绾。
　　沈顷绾之所以每次都这么戏弄林思慎，就是知晓林思慎脸皮薄，只要稍稍引诱就会掉入陷阱，有时还不等她出手，林思慎就能自己把自己羞死。
　　她只需在一旁看着林思慎那红着脸，不敢说话的娇憨模样，便会觉得一整日心情愉悦。
　　林思慎早就知晓了沈顷绾的心思，虽然有时她明明知晓沈顷绾是在刻意戏弄她，有时也会在心中气自己没出息，想着下回一定要反击。
　　可每回一到这种时候，她就会软下去，脸红心跳的被沈顷绾牵着鼻子走。
　　不过这回林思慎羞怯了一阵后，看着沈顷绾那略显得意的神色，脑子飞快的想了一圈，而后灵关乍。
　　她想好了该如何对付沈顷绾，装模作样的握拳抵在唇边轻咳了一声后，她整理好了情绪，虚心开口：“说不上明白，不过是一知半解。”
　　沈顷绾饶有兴趣的挑眉，目光从林思慎红彤彤的耳珠上划过，口中低吟了一声：“哦？”
　　“既然一知半解，那思慎还是虚心请郡主殿下指教为好，免得日后在人前丢人现眼。”
　　林思慎掀起唇角下巴微抬，心中隐隐有些雀跃，没错，她就是打算以其人之道还施彼身。
　　沈顷绾不动声色的勾唇一笑，玩味的自口中吐出那两字：“指教？”
　　林思慎揣着明白装糊涂，把手中雪白的瓷碗往沈顷绾跟前一递：“不错，还请郡主殿下指教。”
　　沈顷绾敛眸看着眼前的瓷碗，轻笑一声后抬手接过，而后缓缓坐起身，一缕泼墨青丝随着她动作，缓缓滑落，拂过她雪白的脖颈上。
　　魅惑妖娆的目光轻飘飘的落在林思慎面上，一笑过后，她轻启檀口：“盛情难却。”
　　林思慎下意识的咽了咽口水，直勾勾的看着眼前，那仿若突然化身精怪一般，撩人心魄的沈顷绾，一颗心已经酥麻的不像话。
　　她有些走神的暗暗想着，这样的沈顷绾，她就是看一千遍一万遍也看不厌，只会越来越欢喜。
　　沈顷绾尤自垂眸，抬手将瓷碗递到唇边，微抿了一小口，汤汁打湿了她的薄唇，却将她的唇色染的愈发娇|嫩|湿|润。
　　正当林思慎走神之际，沈顷绾却突然伸手在她背后一拉，将她拉倒在了柔软的云塌上，而后没有丝毫停顿的欺身而上。
　　沈顷绾就在身前，她的目光朦胧潋滟，浸泡着湿润的雾气，和微醺的失神。
　　林思慎一动不动的躺着，一颗心跳动的声音，仿佛是炸裂在耳畔的惊雷。
　　她看着沈顷绾，瞳孔倒影着沈顷绾那绝美而柔情的面容，然后越来越近越来越近。
　　作者有话要说：　　晚安。


第133章 133
　　林思慎瞳孔中倒映着沈顷的面容, 越来越近越来越近, 直到那吻轻轻覆在了她的唇上, 轻柔的如蜻蜓点水一般若即若离。
　　沈顷的呼吸间, 似乎还带着一缕清甜的酒香, 直扑入了林思慎鼻腔之中。
　　躺在云榻上的林思慎，下意识的伸手扯住了沈顷的一角衣袖, 修长的五指缓缓收拢攥紧。
　　贴合的双唇并未再进一步, 沈顷垂眼默默看着林思慎, 那一汪春水般明媒潋滟的眸中, 满满皆是化不开的柔情。
　　林思慎望进了她的双眼, 一颗心像是突然坠进了一团云朵中去了, 被那雪白柔软的云朵层层包裹，温暖舒适的让她心甘情愿的沉溺其间。
　　和心爱的人肌肤相亲是何等愉悦之事啊, 哪怕只是这么一个浅吻，都能让人的灵魂为之战栗。
　　明明心之所往, 她为何又要顾着面子，一再闪避。
　　不过短短一瞬，林思慎心中的羞涩慌乱便一扫而空，她低声畅然一笑, 在沈顷不明所以的诧异目光下, 抬手扶住了她的后脑, 掌心轻轻往下一压，闭上了闪着亮光的眸子，主动仰头吻住了沈顷的双唇。
　　林思慎热烈而又直接的敲开了沈顷的唇齿, 寻到了那粉|嫩清甜的舌尖，勾缠着挑逗着玩弄于唇齿之间。
　　无需言语，沈顷便意会了林思慎此时的豁然开朗，只是林思慎从被动到主动的转变实在是太过迅速，这让她措手不及间，竟是下意识地想要退开身子，避开林思慎那热烈霸道的深吻。
　　尝到了甜头的林思慎怎可能会让她退开，那压在她后脑的手就如同禁锢着她的锁链，让她逃不开避不掉。
　　有风偷偷从木窗缝隙溜进了屋内，将木案之上的红烛吹拂的闪烁不定。光影摇晃之间，寂静的屋内，只隐约能听清两道急促紊乱的喘息声交织在一起。
　　云榻之上，林思慎不知何时已经翻身而上，占据了主导的地位，将沈顷禁锢在自己的身|下。
　　沈顷并未有丝毫的抗拒，她纵容着林思慎的肆意妄为，那双清冽迷离的眸中含着几分羞怯，更多的却是宠溺和笃定。
　　她比林思慎更早的沉沦，也更加笃定自己的心意，一切皆是因她情愿。
　　在青州那漫长的日子里，她看似游刃有余杀伐果断的处理着一切，可却无人知晓她独自一人闲暇之时，放下书本后的静默，那如死一般的静默。
　　沈顷自小就天资聪颖，凡是在王府教导过她的先生，每一个都是不到二年便会自动请辞，原因无二，皆是因她太过聪慧，能在两年之内将先生的毕生所学，游刃有余的尽数掌握。
　　先生们要么叹她有一颗七窍玲珑心，要么就赞她是文曲星下凡。
　　因她生来就沉稳的性子和天资，这有时让她看上去并不像是一个孩子，王府的下人不仅对她毕恭毕敬，甚至还会没来由的对她生出恐惧之心。
　　从小到大，真心疼爱沈顷的便只有父王和母妃。
　　可母妃自从诞下她就一直卧病在床，父王东奔西走的为母妃遍访天下名医，常年在外奔波，少有时间能陪伴在沈顷身侧。
　　林思慎身旁尚且还有墨竹和乳娘陪伴，而沈顷，这个看似受尽万千宠爱的天之娇女，却是孤孤单单一人长大。
　　不过沈顷一直都未曾觉得自己孤单，她甚至有些不屑于旁人的好意和靠近。
　　而这一切，便是因她太过孤傲清醒。
　　就连当年母妃离去时，她虽神伤，却也不曾落泪。她知晓母妃早晚有一日会离开她，她也知晓母妃很爱她，而这便足够了。
　　在将军府的那一年里，起初沈顷对林思慎也如同对旁人一样，抗拒漠视。
　　可林思慎比别人脸皮更厚，旁人若是被沈顷冷了几回，大都不敢再来碰壁，可林思慎不同，无论沈顷冷面呵斥她多少回，她都能在第二天，开开心心蹦蹦跳跳的来找沈顷，献宝似的将自己觉得好吃的好玩的东西，一股脑的塞到了沈顷跟前。
　　这便是林思慎和旁人最不同的地方，她就像是一个小太阳，浑身散发着炙热的光芒，让人情不自禁就的侧目。
　　不知不觉之中，甚至就连沈顷，都开始注意到她了。
　　而后来不经意发现了林思慎是女儿身后，沈顷对她更是产生了前所未有的浓烈兴趣，她想知晓林思慎究竟能将身份瞒多久，也想知道她会以男人身份，在这云诡波谲的京城之中，所行何事。
　　母妃离世之后，父王一蹶不振，又被皇帝猜忌贬去了青州，沈顷随父来到青州，除了助父王治理青州之外，她还暗中做了许多事，而扶持四皇子只不过是其中一件罢了。
　　有时闲暇了下来，沈顷便会翻阅那些从京城威远将军府邸送来的密文，上头记录着将军府的动向，还有林思慎每日的行踪起居。
　　说来，沈顷一开始倒也觉得稀奇，藏在将军府的那位探子，也不知是太过认真还是刻意为之。
　　虽然她的确吩咐过详细记录林思慎行踪举止，可那探子竟是将林思慎午膳多吃了一块肉，又穿坏了一双鞋这等小的不能在小的事，也记录其上，还真是叫沈顷哭笑不得。
　　闲暇之时，沈顷便翻阅那些角落写着林思慎三字的书卷。
　　庆州再遇林思慎，其实是沈顷刻意为之，她本不必亲自去督尉府，可她不知为何，瞧见了林思慎偷偷摸摸寻到书房去，原本只是远观的她，竟是鬼使神差的跟了上去。
　　果然如她猜测，林思慎还是那个热烈而干净的小太阳，尽管素不相识，林思慎却还是救下了她，甚至好意提醒她莫要前往设下了陷阱的书房。
　　虽然她只是冷着脸和林思慎擦肩而过，面上还蒙着面纱，可心跳却悄无声息的加快了几分。
　　那是林思慎收归于二皇子麾下，为二皇子办的第一件事，也是为沈顷出手杀的第一个人。
　　沈顷那时还不知晓自己为何会在见到林思慎时心跳加速，只是见过林思慎之后，她少有的觉着心情愉悦。
　　再后来又是两年，沈顷依旧是一直暗暗关注着林思慎，看着她愈发谨慎缜密的为二皇子办事，看着她为了解除和自己的婚约，将自己包装成了一个人人瞧不起的纨绔子弟，成日穿梭在青楼赌坊间。
　　沈顷愈发觉得有趣了，她迫不及待的想要出现在林思慎面前，看看她会是何等神色。
　　如她所料，林思慎果然一直暗搓搓的想要在她面前讨个坏印象，好让自己解除婚约。殊不知，她那刻意装的放荡轻浮的模样，在沈顷看来，却莫名的有些滑稽可爱。
　　沈顷饶有兴趣的每日逗弄着林思慎，不仅要惹她气的跳脚，还要时不时撩拨撩拨她的心弦。
　　这对她来说，便是这世上为数不多极为有趣的事情了。
　　林思慎是不是女子她又何曾在意过，她唯一在意的，便是林思慎会因太过忌惮她，而一直不肯卸下心防免对她。
　　不过好在，林思慎到底还是卸下了心防。
　　脖颈之上突然微微一痛，沈顷回过神垂眸看向林思慎，却见林思慎双手撑在她身侧，一脸不满的抬起头，用暗哑而不悦的声音问她：“你走神了，你在想些什么？”
　　沈顷抬手抚过林思慎的眉眼，眸中仿佛浮起一丝湿润的泪意，唇角却勾起一抹浅笑，她抿了抿唇低声喃喃道：“我在想，这一日我似乎等了许久。”
　　林思慎一时之间没有明白沈顷的话中深意，她只是抓住了沈顷的手，在脸边蹭了蹭，而后问道：“你等今日？”
　　沈顷轻笑出声，潋滟的眸子微微一眨，她宠溺的捏了捏林思慎的脸，轻嗔了一声道：“傻子，不是等今日，是等你。”
　　作者有话要说：　　昨天才回来的，打扫卫生之后下午睡了一觉，码字码的比较晚。
　　明天开始恢复之前每晚十点更新，字数我会加上去的，然后就是....少了好多人啊呜呜呜呜呜，你们都跑掉了吗。感谢在2020-03-02 23:59:40~2020-03-04 01:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯 5个；海的中心有座岛。、司令和猫、黑非是人、32942929、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42253318、Catnip.(猫薄荷)、小姜 10瓶；36863664 4瓶；Redamancy:D、今天熬鹰了吗、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 134
　　到了后半夜, 不知怎的竟是突然落起了夜雨, 点点雨滴砸落在瓦片之上的声音, 落在人耳畔, 显得格外的悦耳清脆。
　　屋内的红烛已经熄灭了, 一片昏暗中，只有屋外廊下随着风雨飘摇的灯笼, 透过窗纸, 隐隐照进了一丝微弱的光亮。
　　林思慎只能借着那昏暗摇晃的光线, 看向身下沈顷的面容轮廓。
　　沈顷的眉眼, 她的鼻尖她的薄唇, 甚至她的一个眼神一抹笑意, 都像是刻在林思慎心中一样，清晰的不需要光亮, 也能浮现在她的眼里心里。
　　也许所有见过沈顷的人，都会以为, 她便是那九天之上的仙子，是何等的冰清玉洁孤傲冷艳呐，可她却偏偏愿意为了林思慎，坠落凡尘。
　　林思慎看着沈顷的面容, 目光炙热而痴迷, 她情不自禁的抬起手, 温暖的指尖轻触上沈顷的眉眼，沈顷配合的缓缓闭上了眼，那柔软微卷的睫毛在林思慎的指腹划过。
　　林思慎的指尖抚过沈顷的眉眼, 触过鼻尖，最后点在她娇艳诱人的薄唇上，指下那滑腻的肌肤，仿佛稍稍用上几分力道都会破碎。
　　那由情yu编制而成的网罗，细细密密的将林思慎笼罩其中，她摩挲着沈顷柔软清甜的唇角，身子抑制不住的轻轻颤抖着，仿佛有一股电流四处乱窜着，所到之处皆是点起火花。
　　沈顷身上熟悉的幽香，此时仿佛成了催qing的迷香，林思慎盯着沈顷的薄唇，开口低喃了一声，声线是她自己都认不得的暗哑低沉：“儿。”
　　话音落下，就在沈顷睁开眼的那一瞬，林思慎倾身吻上了她的唇。
　　窗外夜雨飘摇，屋内却是满室春光。
　　沈顷的发簪被林思慎取下，如墨染般的青丝倾洒而下，披散在雪白的肩背上，黑白极致的两种色彩交相辉映，是何等的惊艳美妙。
　　林思慎的动作轻柔的像是捧着无上的珍宝，每一个触碰每一个轻吻，都带着满满的欢喜，她克制着心中的急切痴迷，生怕一不小心就伤到了沈顷。
　　沈顷缓缓仰起头，黛眉微蹙，清冽的双眸弥漫着朦胧迷乱的雾气，白皙的面容上缭绕着一丝羞怯的红晕，雪白的贝齿轻咬着薄唇，仿佛在克制忍受着什么。
　　她一手轻轻扶在林思慎的手臂之上，一手修长的五指揉入身前林思慎柔软的发丝间，缓缓的收紧而后又松开。
　　林思慎觉着自己像是喝醉了酒一般，徜徉在幻梦中的九天仙宫之中，眼前是一扇雪白庄严的玉门，周身是层层缭绕的雾气。
　　她虔诚而又小心的叩开了仙宫，一入内便瞧见了一颗攀爬的玉柱之上的水晶葡萄树，枝叶之下遮遮掩掩的藏着两颗碧玉圆润的葡萄，她摇摇晃晃的走上前去，指尖轻轻挑捻。
　　稍稍把玩之后，她将那葡萄送入口中，饱满的果肉在口中流连，甘甜可口的枝液让她闭目细细品尝，一时间竟是流连忘返不舍离去。
　　可眼前那朦胧美景仿佛笼罩在一层薄雾之中，只能深入其中，才能窥见仙宫美妙。林思慎不得已踌蹴离去，她踱步上前，穿过平坦而柔软的草地，很快便寻到了一处流水潺潺的隐秘小径。
　　小径尽头，是一汪清澈甘甜的泉水，水间长着一株她从未见过的幽兰，层叠的花苞含羞带怯的藏在枝叶之后，粉色的花苞之上，还点缀着几滴露水，欲坠未坠美妙绝伦。
　　林思慎痴迷的望着那香气四溢的幽兰，小心翼翼的走上前去，踏入那片温热的泉水之中，她魔怔了一般，目光痴痴的划过那含苞待放的花骨朵，抬起指尖轻轻一触。
　　幽兰轻轻一颤，包裹着花蕾的粉色花瓣，随之盛开了些许。
　　而林思慎的指尖之上亦是沾染上了花露，耳畔突然传来起伏低吟的仙乐，那奏响的靡|靡之音让林思慎沉沦其中，忍不住侧耳聆听。
　　只是当她撤手离去之际，仙乐骤然停下，林思慎玩味的又伸手触去，幽兰好似活物一般羞怯的避开，而那消逝的仙乐再度在耳畔响起。
　　林思慎玩心大起，倾身挤上前去，将那幽兰把玩在掌心，指尖拨开那层叠的花瓣，最后寻到了那粉|嫩剔透的花蕾，她瞧着花蕾上晶莹的花露，像只觅甜的蜜蜂般，靠上前去采集蜜露。
　　耳畔仙乐似乎跟随着她的动作，婉转娇啼。林思慎脑海之中，突然浮现了几句诗词。
　　轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　窗外夜雨将院内的兰花通通打湿，好在这阵风雨虽然急切，却又温柔多情，并未将那兰花打乱折损。
　　林思慎沉沦仙宫之美妙，迟迟不肯苏醒，一直到天光之时，她这才精疲力竭的抽身，从云端仙境坠落凡尘，心满意足的拥着倦怠的沈顷沉沉睡去。
　　――――――――――――――――
　　昨夜的雨来的及，不过天亮后便停下了。
　　天亮没多久后，兰青和绿荫便照常端着洗漱的温水，叩响房门，打算服侍沈顷起身。
　　可昔日这个时候早便醒来的沈顷，却迟迟没有开口让她们入内，兰青仗着沈顷偏宠，不依不饶的又敲了好一阵门。
　　一直到绿荫拦下，她这才作罢。
　　沈顷一向到了这个时辰便会醒来，极少有过例外，而且她浅眠，就算并未醒来，也会被敲门声惊醒。可今日兰青都敲了好几次门，沈顷却仍未转醒。
　　兰青在门外站了好一会，挠着脑袋疑惑的问向一旁的绿荫：“怎得郡主今日还未醒来？”
　　绿荫点头的应了一声，而后垂着头又急又快的低声道：“想来昨夜有些倦怠了，既然郡主未醒，我们还是暂且退下吧，莫要惊扰了郡主和郡马爷安歇。”
　　兰青眨了眨呀，似懂非懂：“昨夜倦怠了？”
　　话音落下不等绿荫开口，她突然眼睛一亮恍然大悟：“你不说我还险些忘了，郡主昨夜那般，想来定会疲倦，我可真是愚钝。”
　　绿荫被她吓了一跳，当即红了脸将她扯到了一旁：“小声些，你怎敢青天白日的这般胡言乱语。”
　　兰青蹙眉，一脸莫名的看着绿荫，开口问道：“这怎么胡言乱语了，昨夜郡主喝了不少酒，醉酒了自然醒来的迟些，这话难不成也有不妥？”
　　原来这丫头还是不懂，绿荫舒了口气，险些误会了兰青的意思，她轻咳了一声后，敷衍道：“没有不妥，应当就是这等缘由。”
　　两人嘀咕了一阵后，便暂且退下了，打算等沈顷醒来后再来服侍。
　　没多久后，正当绿荫在院子中四处走动，查看着昨夜可有兰花被雨水打坏时，一个不速之客却是脚步匆匆的踏入了琉光阁的大门。
　　绿荫听见了脚步声，抬头望了去，却见行色匆匆沉着脸色的柳卿云正快步走来，她当即心中一惊，急忙放下手中的活计，应上前去，拦下了柳卿云：“奴婢绿荫见过夫人？”
　　一向对府中下人没有架子的柳卿云今日也不知怎得了，竟是不耐烦的蹙眉应了一声，便抬眼急切的打量着不远处紧闭的房门，开门见山的问道：“慎儿可在？”
　　昨夜林思慎留宿琉光阁的事，绿荫就是想瞒也瞒不住，她抿了抿唇垂着头恭敬道：“郡马爷她...还未睡醒。若是夫人寻郡马爷有急事，奴婢这就去请郡马爷起身。”
　　闻言，柳卿云的面色又沉了几分。
　　自从林思慎上回受了伤回府之后，为了养伤，她就一直住在之前的老院子。只要老夫人的林将军不开口，她大可在老院子继续住下去。
　　可这丫头也不知是不是死脑筋，明明知晓自己不必来琉光阁，却还上赶着跑来和沈顷住一起，生怕沈顷不会发现她的身份似的。
　　这般莽撞行事，稍有不慎，早晚有一日会被沈顷看穿身份。
　　柳卿云本就担心林思慎假戏真做，对沈顷起了不该有的心思，如今见林思慎这般迫不及待的自己跑来找沈顷，心下更是起了疑心。
　　看来她想过的最坏的结果，说不定真的发生了。
　　念及此，柳卿云倒吸了一口凉气，一颗心七上八下的开始狂跳起来，那股不详的预感让她坐立难安，她不耐烦的摆了摆手，打算绕开绿荫自己去敲门：“不必劳烦你，我亲自去唤她起身。”
　　岂料绿荫见她想要上前，竟是后撤了一步，又挡在了柳卿云跟前，恭敬道：‘这等小事，还是让奴婢来办吧，夫人大可在厅堂内稍等片刻，待奴婢将郡马爷请来。”
　　柳卿云抬步往一旁走去：“不必。”
　　可她才抬步，一旁的绿荫便又飘到了她跟前，挡住了她的去路。
　　柳卿云只觉得这个丫头不懂看人眼色，心中急切的又往一旁走去，可无论她怎么打算绕开绿荫，这个一直默默跟在沈顷身侧的婢女，却始终不偏不依的站定在她身前。
　　柳卿云一脸诧异的看着眼前，垂头躬身态度恭敬的绿荫，想要发怒却又强压了下去，毕竟绿荫不是将军府的下人，她是沈顷身旁的人。
　　稍稍平复了烦躁的心绪后，柳卿云思忖着开口道：“我有急事找慎儿，他是我的儿子，我想见他难不成你们郡主还不让？”
　　她将矛头对准了沈顷，言外之意便是指责绿荫是受了沈顷的吩咐，这才阻拦着不让她去找林思慎。
　　绿荫眉头微微一蹙，恭敬道：“回夫人的话，郡主她自然不会阻拦夫人见郡马爷，夫人是郡主的长辈，奴婢怎敢让夫人亲自敲门请郡马爷起身，若是让郡主知晓了，恐怕会责怪奴婢不通礼数。”
　　这婢女越是在跟前这么拦着，柳卿云就越觉得事情不对，她铁了心今日要闯：“小姑娘，你也不必跟我绕来绕去，我们将军府里的规矩没你们王府那般森严，若是郡主当真要责怪你，大不了我替你说情就是。”
　　眼看着柳卿云面色越来越黑，隐隐有发怒的迹象，绿荫拦了一会后便也不敢再拦了，只得亦步亦趋得跟在她身旁。
　　柳卿云见状倒也没说什么，只是快步走到了房门前，抬手便敲响了房门，语气平静的唤道：“慎儿，若起身了便将门打开，娘亲有事寻你。”
　　屋内一片静谧，并未有人回话。
　　柳卿云眉头一蹙，偏头看了眼身旁神色淡然的绿荫，心中泛起了嘀咕，难不成...
　　念及此，她脸色一变没了耐心，加了几分力道重重的敲了敲门：“慎儿，你可在屋内？若在，就赶紧给老娘起身开门。”
　　话音落下，屋内终是传来了林思慎迷迷糊糊的回话：“娘亲？这一大早的，你来作甚？”
　　柳卿云听到林思慎的声音，额头青筋一跳，怒声道：“林思慎，你别给老娘磨磨蹭蹭的，赶紧开门。”
　　林思慎沉默了几秒，而后有些无奈道：“郡主还在歇息呢，娘亲你就别吵闹了，我一会穿衣起身寻你就是。”
　　柳卿云哪会被她折磨轻轻松松的哄了去，不仅这个侍女一直拦着她，林思慎也磨磨蹭蹭的始终不肯开门，这里头定然有猫腻：“事出紧急，想来郡主应当能体谅，你别寻什么借口了，快些开门。”
　　被柳卿云没好气的哄了两声后，林思慎又再度沉默了下去，好半天都没开口。
　　柳卿云一颗心七上八下，她觉着林思慎这般拖拉，难不成屋内那两人还真的发生了什么，说不定林思慎现在就是在毁灭罪证。
　　越是胡思乱想，柳卿云就越是心急，她也没耐心等林思慎自己来开门了，竟是忍不住猛力一推，只是稍稍插上的门闩便应声落下，房门吱呀一响，竟是被柳卿云大力推开了。
　　这回不仅是柳卿云和一旁的绿荫，就连屋内的林思慎都愣住了。
　　昨夜林思慎心不在焉，竟是连房门都未闩上，而凑巧的是，柳卿云又一大早的跑来琉光阁抓人。
　　一脸诧异的柳卿云抬眼，正巧与云榻之上的林思慎四目相对，两人皆是愣在了当场。
　　作者有话要说：　　完蛋了。感谢在2020-03-04 01:05:50~2020-03-04 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯 2个；鞠婧t的老婆、小小小猪猪、麦麦不得了、海的中心有座岛。、司令和猫、TsankiangHead、26707688、陆铁柱的娟娟、关茂发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴宣仪的身下受 21瓶；小思 20瓶；41871343 13瓶；押一付三、阿甜、昔昔、可不可 10瓶；平泽唯 9瓶；首席养猪执行官 8瓶；你好特别、斯文人、飞云逐月、bang、杨小西、兼池到底、再也不是你的小阔爱、麦麦不得了 5瓶；阁下久等了 2瓶；一条小蠢龙、狗粮、念中梦zero 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 135
　　柳卿云站在门边, 目光呆呆地落在云榻之上的林思慎身上, 好半天也没回过神来。
　　原本云榻之前立着一道屏风遮挡, 如今也不知怎么被撤掉了, 一推门便一览无余。
　　云榻之上锦被凌乱, 林思慎正在忙着穿上衣裳，中衣只虚虚搭在身上, 露出了半截雪白的香肩, 上头隐约能看清一道暧昧的红痕。
　　好在云榻之上只有她一人, 一旁的床榻旁垂着纱帐, 看上去沈顷似乎还在歇息, 并未起身。这么大的响动, 也没有惊醒她。
　　一直到天光才睡下的林思慎看上去有些萎靡，她脸色苍白的与柳卿云对视, 眼中快速的掠过一道慌乱，不过她很快便反应了过来, 镇定自若的躲开柳卿云的视线后，将整个身子藏在锦被之中。
　　柳卿云面色几经变化，而后趁着脸默不作声的走进屋内，转身将房门关上, 把绿荫挡在了门外。
　　林思慎脑袋发懵, 一颗心七上八下的急促跳动起来, 柳卿云的突然造访打的她和沈顷措手不及，好在沈顷反应过来后，当即离开了云榻, 这才没让柳卿云见到她们同榻的一幕。
　　否则，也不知柳卿云见了那般场面，会不会被吓晕过去。
　　不过眼下这样的场面，似乎也没好到哪里去。林思慎心中慌乱不安，面上却装作一副镇定模样，她一脸诧异的仰头看着柳卿云，无辜的眨了眨呀，轻声问道：“娘亲怎么一大早来找我？”
　　柳卿云面色阴沉的走到她跟前，目光划过她淡然无辜的面容，而后一垂眸盯着云榻的一角，眼神一变，脸色当即白了不少。
　　林思慎循着她的目光看去，却见被锦被遮掩住的一角，隐约露出了一点猩红暗沉的血迹。
　　她想也没想，当即抓着锦被遮了上去，面上的镇定神色终于露出了一丝破碎。
　　柳卿云胸口微微起伏着，只觉一阵头晕目眩，仿佛天都快塌下来了似的，她盯着林思慎的脸，默不作声的将手抓在锦被上，不死心的想要掀开看个清楚。
　　可林思慎不肯，她死死的按着被角，咬着牙不让柳卿云掀开。
　　就这么互相角力了一阵，红着眼眶的柳卿云终是松开了手，她踉跄着往后退了两步，悲痛欲绝的扶着额头，泪水无声而绝望的从眼角滑落。
　　柳卿云是个过来人，只看着林思慎现下这模样，云榻上的血迹，还有她肩上的红痕，哪怕就是猜都能猜出来发生了什么。
　　她眼前阵阵发黑，险些就要昏倒了过去。
　　林思慎看着她悲恸的模样，不忍的轻唤了一声：“娘亲。”
　　“别喊娘。”柳卿云抗拒的呵斥了一身，而后快速的转过身背对着林思慎，声音虚软无力，隐隐间又透着一丝不甘：“你将衣裳穿上，一会来祠堂见我。”
　　林思慎抓着锦被的五指缓缓手拢，攥紧的指尖泛着青白之色，她神色复杂的垂下头，张了张唇，口中却并未发出一声。
　　柳卿云无声的落着泪，等了一阵后也不见林思慎会应，便抬袖抹去了泪水，侧头怒声道：“怎么，现在我叫都叫不动你了？”
　　林思慎身子一颤，急忙道：“慎儿不敢。”
　　柳卿云闭上眼，深吸了一口气，冷声道：“穿好衣裳便过来。”
　　说完她便睁开眼抬步往外走去，只不过走到门边时，她突然顿下了步子，偏头看向了那被轻纱遮掩着，看不清内里景象的床榻。
　　柳卿云无形中，似乎觉着沈顷正在默默注视着自己，她神情一冷，又冷哼了一声，这才拂袖离去。
　　房门重重关上后，半坐在云榻之上的林思慎却是许久也没有动静，她呆呆的看着紧闭的房门，好半天也没回过神。
　　一直到只穿着中衣的沈顷走到了她身旁，她这才抬眸，一双清亮深邃的眸子已是黯淡了不少，她勉强的扯开唇角苦笑道：“看来娘亲她是知晓了。”
　　看着林思慎那低落的神色，沈顷黛眉微蹙，她咬着薄唇有些心疼的抬手，微凉的指尖轻轻划过林思慎的面容，轻叹了口气柔声道：“她早晚有一日需知晓。”
　　林思慎握住沈顷的指尖，她自然知晓柳卿云迟早会知晓她和沈顷的事，只是今日实在是太过意外，意外的就连也没有半分准备。
　　她有些忐忑不安的抿了抿唇，闷闷道：“娘亲一直想我有一日能像个寻常女子一样，嫁一个好夫婿相夫教子，过上平淡安稳的日子。”
　　沈顷闻言眸中掠过一丝复杂，她冷静的替林思慎分析着柳卿云的想法：“因为她一直觉着愧对于你，只有你像个寻常女子那样相夫教子，过上她以为的幸福安稳的日子，她心中的愧疚才会消散，那时她才能无愧的面对你。”
　　林思慎点了点头，沈顷说的没错，其实这也是她一直以来，心中对柳卿云隐隐有些抗拒的原因：“娘亲这是为了能让自己安心，她从未问过我，她口中那安稳日子究竟是不是我想要的。”
　　沈顷的指尖轻轻在林思慎掌心挠了挠，仿佛是在无声的安抚她：“那你便告知她，你真正想要的是什么，你若不说她又如何知晓。”
　　林思慎紧紧握着沈顷的指尖，脑海中满是刚刚柳卿云那看向她时，那绝望愤怒的眼神，她幽幽叹了口气：“无用的，就算我说了，娘亲也不会如我所愿。”
　　沈顷摇头，柔声开解道：“可你若不说，她又如何会知晓，你是她怀胎十月的亲骨肉，她若爱你心疼你，定当会如你所愿。”
　　林思慎将沈顷的话听进了心中，到了如今，她就算是想要逃避也避不开了，她只能迎着沈顷的怒火，将这一切解释清楚，将自己心中所想告知她。
　　虽然林思慎心中忐忑不安，但她不能让柳卿云久等，否则她定会更加恼怒。
　　起身穿戴整齐后，林思慎一步三回头，最后走到了门边，她又回头，深吸一口气踌蹴道：“我...我这就去了。”
　　沈顷见状勾唇一笑，勾起一缕青丝拢在耳后，语气轻柔的调侃道：“你这般倒像是去上刑，不如我陪你同去吧。”
　　林思慎急忙摆手：“不了，娘亲此时若是见了你，恐怕会更生气。”
　　沈顷知晓，自己此时若是出现在柳卿云面前，只会让她愈发震怒，所以她也不过是调侃一句，倒也不是真的打算随林思慎同去。
　　因此见林思慎拒绝，她也只是注视着林思慎淡淡一笑。
　　原本春宵一度，满腔的柔情蜜语，就这么被柳卿云的突然造访冲淡了，林思慎深深的看了沈顷一眼，而后抿了抿唇，面上突然扬起了明媚笑意，她对着沈顷遥瑶躬身拱手，郑重道：“昨夜之事，思慎万分欢喜永生铭记。”
　　沈顷见她这般说，淡然的面容上突的浮现了一丝红晕，她翩然转身背对着林思慎，有些羞恼的轻嗔道：“都到了这时还不忘贫嘴，还不快去。”
　　林思慎满面笑意的应下了，推门走了出去。
　　只是一踏出琉光阁，林思慎面上的笑意便逐渐敛去，她握拳深吸了一口气也不做他想，快步便往祠堂走去。
　　等她赶到了祠堂时，门外守着的两个家仆已经被柳卿云支开了，祠堂大门敞开着，远远便看到柳卿云跪在祖宗的牌位前，一动不动。
　　林思慎步子慢了下来，越是走近，她心中就越是忐忑。
　　柳卿云之所以把她叫到祠堂来，便是打算在林家的列祖列宗前认罪，不是让林思慎认罪，而是自己认罪，她流着泪看着祖宗的排位，一遍又一遍的忏悔着自己当初一念之差，却害了林思慎。
　　待林思慎走到身后时，她这才抬袖抹去面上泪水，冷静开口道：“跪下。”
　　“是。”
　　林思慎恭敬的应了一声，跪在了柳卿云身旁都蒲团之上，她垂着头，心中像是沉沉压着一块石头似的，压的她有些喘不过气来。
　　跪下之后，柳卿云却并未开口斥责质问林思慎，只是默不作声的跪着，一言不发。
　　祠堂的气氛压抑而庄严，从高高的吊顶横梁往下看，林思慎瘦弱单薄的仿佛风一吹就会倒下似的。
　　就这么默默跪了许久，直到天际之上太阳缓缓爬到最高处，直到林思慎的膝盖传来一阵难忍的疼痛，柳卿云却还是一言不发。
　　这一分一秒，对林思慎来说都是煎熬，她握紧拳头咬着牙跪着，额头之上缓缓渗出了一层细密的冷汗。
　　最后她忍不住偏头看了柳卿云一眼，轻声开口唤了一声：“娘亲。”
　　倒也不是她忍不住疼痛，而是她担心柳卿云跪久了会伤了膝盖。
　　林思慎的突然出声，让柳卿云身子微微一颤，她闭着眼看也不看林思慎一眼，只是冷冷开口道：“你别喊我娘亲。”
　　这样一句冷淡拒人于千里之外的话，却让林思慎鼻子有些发酸，她在战场之上受过无数伤，哪怕当初被罗烈一剑砍入肩胛，险些痛的昏死过去，她也咬着牙忍着，没有落下哪怕一滴眼泪。
　　可柳卿云的一句话，却让她委屈难过的想要落泪。
　　她红了眼看着柳卿云，像个受了委屈的孩子一般，带着哭腔哽咽颤抖道：“娘，你别这样。”
　　作者有话要说：　　又晚了半个小时，抱歉抱歉。感谢在2020-03-04 23:59:30~2020-03-05 22:28:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯 3个；猪猪饲养员在此、卷卷 2个；海的中心有座岛。、风卷云舒戒执念、我就想看小说怎么还要、37451333、花重数月、黑非是人、鞠婧t的老婆、so蕾是真的！！、木木、38891114、七淮啊、42121098、刀刀、Erbai 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长泽ym_ 67瓶；长在墙角的小蘑菇 48瓶；虫虫鸣鸟叫 30瓶；38891114、行韵 25瓶；阿甜 14瓶；花重数月 12瓶；吴宣仪的身下受、儒卿、大象席地而生、39265493、太早、小骨。、Erbai 10瓶；杨小西、刀刀、34031636 5瓶；奔跑中的汤圆 3瓶；zojesis、罗密欧与猪过夜、zzz 2瓶；丁辉人的como、Redamancy:D、紫七东来、绾绾是人间理想、狗粮、今天熬鹰了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 136
　　林思慎那带着哭腔的话语, 还是让柳卿云心一软动了恻隐之心, 可那不过一瞬。
　　一想到了林思慎和沈顷假戏真做, 柳卿云就怒从心来，气的浑身发抖，悲愤和失望让她迫使自己硬下了心肠。
　　她深吸了一口气, 冷静的开口质问起林思慎：“我问你，你是不是真的忘了你自己的身份, 和沈顷行了那等...苟且之事。”
　　苟且之事那四字她险些说不出口，可她打算今日一并问个明白，在祖宗的牌位面前, 问问林思慎究竟背着她, 和沈顷都做了什么。
　　林思慎缓缓垂下头, 她知道现下已经瞒不过去了，她也不打断继续瞒着柳卿云。她也许可以和沈顷瞒住所有人，却怎么也瞒不住自己亲娘。
　　她咬紧了牙关, 憋住了眼中的泪意, 低声道：“娘，孩儿和郡主皆是真心相许。”
　　“真心？”
　　柳卿云闻言不怒反笑，她只觉得荒谬：“你是不是魔怔了, 你们两个皆是女子，两个女子之间, 何来的真心？”
　　柳卿云的话，让林思慎的心中万分苦涩，她偏头定定的看着柳卿云, 一字一句皆是道尽心中所想：“和郡主在一起，孩儿才能真正的欢喜，她亦是如此，这又如何算不得真心。”
　　真正的欢喜？
　　这话让柳卿云有那么短暂的一瞬愣神，不过很快她便忽略了这短短几字间，林思慎道出的委屈和心酸。
　　她怒视着林思慎，恨铁不成钢道：“你忘了之前你和我说过什么，你说她答应你三年后和离，你还说她嫁入将军府是别有目的，这才多久，你就说你们是真心？你分明是被那个狐狸精迷惑了心智。”
　　听到柳卿云说沈顷是狐狸精，林思慎眉头一蹙，下意识的快速反驳道：“郡主不是狐狸精，遇见郡主，乃是我今生最大的幸事。”
　　此话一出，柳卿云是真的僵住了，她难以置信的看着林思慎，抬手颤抖的指着林思慎：“你说什么？”
　　柳卿云一直觉得自己很了解自己的这个女儿，这么多年来，她都庆幸于林思慎乖巧懂事，虽然背负着这样的身份，可林思慎却从来没有让她操心过。
　　她没想到，这样一个乖巧懂事的孩子，有一天竟会做出这等，惊世骇俗违背伦理之事。
　　林思慎知道柳卿云一向对沈顷就有偏见，可既然已经到了这般地步，那她就一定要坚定的，和柳卿云说明白自己的心意，免得柳卿云再去找沈顷的麻烦。
　　念及此，她咬牙道：“我知道娘亲一时无法接受，可孩儿和郡主两情相悦。且是孩儿先对郡主有了心思，今生今世除了郡主之外，孩儿心中再也装不下旁人。”
　　柳卿云怔怔的看着林思慎，眼中泪水无声自面颊滑落，跌入身前的蒲团之中，转瞬便消失不见。林思慎的话，就如同一把刀，正狠厉的插入她的心脏，疼的她险些就要昏倒。
　　她浑身突然失去了力气，颓然的跪坐而下，自口中绝望的吐出一句话：“你说出这样的话，是想要在林家的列祖列宗前，逼死我才甘心吗？”
　　林思慎猛的看向柳卿云，急忙上前搀住她，颤声道：“娘亲，你怎能这般想，孩儿就是天打雷劈，也不想惹娘亲难过。孩儿只是想要告诉娘亲，孩儿的心意罢了。”
　　柳卿云已无力推开林思慎，她两眼发直的看着眼前的牌位，恍惚间，仿佛看到那些林家的列祖列宗正怒眼瞪着她，怪罪是她将林思慎拖入了这般境地，以至于，让林思慎迷失了心智，竟爱上了一个女子。
　　这晴天霹雳已经打的柳卿云支撑不住了，这些日子来的不安猜忌，终于全部证实。
　　她双眼木然空洞，口中喃喃了一声：“是我错了，全都是我造的孽。”
　　看着柳卿云这失魂落魄的模样，林思慎终于意识到自己说的太过了，她刚刚只顾着向柳卿云表明自己的心意，却没想到柳卿云能不能承受的住。
　　林思慎扶着柳卿云，急切的伸手摸了摸她的脸颊：“娘亲，你怎么了，你别吓我。”
　　柳卿云仿佛没听到林思慎的话一般，两眼发直脸色苍白，像丢了魂魄似的，自顾自的口中喃喃道：“我当初就不应该那么做，若不是我一念之差，也不至于害了你，都是我造的孽，全都是我造的孽。”
　　林思慎连连摇头，心急如焚的低声安抚道：“这不是娘亲的错，这也不是娘亲造的孽，这一切都是孩儿自己的选择，怪不得娘亲你。”
　　话音才落，柳卿云突然两眼一翻，竟是生生被气晕了过去。
　　林思慎见状也吓住了，不过很快她便稳住了心神，当机立断的将柳卿云背起，一路跑到了老院子，将还在屋内琢磨药方的墨竹给叫了过来，让她赶紧看看柳卿云有没有事。
　　刚开始林思慎背着柳卿云回来时，墨竹还被她吓了一跳，见她一脸慌乱惶恐，又见柳卿云面色苍白双眼紧闭，还以为发生了什么大事。
　　不过把脉之后，墨竹这才放下心，告诉林思慎，柳卿云这是一时急火攻心，心中积郁又无从发泄，这才昏倒了过去。只要稍事歇息，应当不久后就能醒来。
　　虽然柳卿云并无大碍，但是她在祠堂昏倒的事情，还是很快就传遍了整个将军府。
　　老夫人和林将军也很快就赶来了，一到屋内看到躺在床榻之上，面色苍白久久没有醒来的柳卿云，林将军急忙上前握着她的手，急声询问墨竹夫人这是因何昏倒。
　　墨竹如实回答后，林将军很快便发现了不对劲，夫人是将林思慎叫入祠堂后，没多久就气急攻心昏倒了，那不用问就知道，一定是林思慎这个小子惹夫人生气了。
　　林将军猜了个大概，放下柳卿云的手，他一个五大三粗的汉子，小心翼翼的轻轻替自己夫人掖好了被角，又摸了摸柳卿云的额头，而后深吸了一口气，沉着脸转身看向了一旁，垂着头一言不发的林思慎。
　　一旁的老夫人杵着拐杖，在两个丫鬟的搀扶下，亦是一脸的焦急：“这是怎么了，好好的怎么会气急攻心？”
　　林将军站起身，先是和颜悦色的叮嘱老夫人：“娘，您和小竹先照看着卿云。”
　　说完，他目光如炬的盯着林思慎，抬步往门外走去，走了没两步后，他又转头沉声道：“你给我出来。”
　　老夫人看林将军的脸色，就知道他一定是又要拿林思慎开刀，急忙上前护在林思慎跟前：“这是做什么？卿云还没醒，你板着一张脸叫慎儿出去做什么，跟吃人似的。”
　　林将军不耐烦的叹了口气：“娘，我有事问问她而已，您别管。”
　　老夫人护着林思慎，瞪向了林将军：“我怎么不能管，我是你老娘，你别以为我不知道你想做什么。卿云没醒，来龙去脉你也不知道，你就想把气往我乖孙身上撒。”
　　眼看着林将军的脸色越来越黑，林思慎心中五味杂陈，她本就心中愧疚担忧，又怕祖母和爹爹又吵起来，便打了个圆场，安抚住了老夫人：“祖母没事的，父亲只是问我几句话而已，您就放心吧。”
　　好不容易将祖母安抚好，林思慎亦步亦趋的跟着林将军走出了房门，两人也没走远，走到院子门口就停下了。
　　林将军转身看着林思慎，蹙眉沉声质问道：“说吧，你又做了糊涂事惹你娘亲生气了。”
　　自从林思慎从战场回来，又在朝中担任兵部侍郎后，林将军对林思慎的态度已然好了许多，只不过碰到柳卿云的事，他还是免不了关心则乱。
　　林思慎不知该怎么回答林将军，她自然不能将柳卿云之所以被气昏的缘由告知，可一时之间她又找不到什么借口，只能垂着头一言不发。
　　林将军的脾气暴躁如牛，见林思慎不开口，他当即眯着眼压着怒气：“你不说？你娘亲一向对你百般纵容，今日将你拉去祠堂，又被你气昏，定是你又惹了什么糊涂账。”
　　林思慎心烦意乱，她一边担忧着柳卿云，一边又想着怎么先敷衍林将军，好半天才从口中干巴巴的挤出了一句话：“娘亲的确是气孩儿，所以才会气急攻心昏死过去。”
　　林将军点了点头，脸色黑沉如墨：“那她为何气你？”
　　他再三追问，林思慎也不知该找什么理由搪塞，只怕弄巧成拙，最后也只是垂头一副恭敬认错模样：“是孩儿做了错事，这才惹得娘亲气恼，一切皆是孩儿的错，请父亲责罚。”
　　林将军好气又好笑：“你现下认错的态度倒是好了许多，可你若不说你因何惹得你娘亲气昏过去，我又如何罚你？”
　　说完后，他见林思慎还是那一副不打算开口的模样，不耐的摆了摆手道：“那就去祠堂先跪着吧，你娘亲何时醒来，你便何时起身。”
　　林思慎今日已经跪了一个多时辰，腿还疼着，不过她也不在意这等小事了：“孩儿这就去。”
　　岂料，她一抬头正打算抬步往祠堂走去，一身白衣翩然若仙的沈顷便款款走来。
　　林思慎顿住了步子，此时瞧见沈顷，她心中既复杂又欢喜。
　　沈顷面上噙着一丝浅笑，隔着几步远便停下了，清冷的目光，自失神落魄的林思慎身上扫过，黛眉微微一蹙，而后抬眸看向林将军，微微欠身启唇唤了一声：“顷见过父亲大人。”
　　心烦意乱的林将军闻声转身，心下先是一怔，沈顷都快走到他身后了，他竟未曾发现，若不是沈顷出声唤他，他恐怕还未察觉到沈顷的靠近。
　　林将军轻咳了一声，心中犯着嘀咕，不过面上神色却是柔和了不少：“郡主来了。”
　　沈顷勾唇淡淡一笑，檀口微启：“父亲若是要罚夫君，不如连顷一同罚吧。”
　　沈顷语出惊人，不仅林将军，就连林思慎都愣在了当场。
　　“这？”
　　林将军满面诧异尴尬，他偏头看了林思慎一眼，又看了看沈顷：“郡...郡主何出此言？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-05 22:28:58~2020-03-06 23:32:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：猪猪饲养员在此 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯 2个；董夫人吖、海的中心有座岛。、卷卷、TsankiangHead、so蕾是真的！！、42241503、花重数月、黑非是人、风卷云舒戒执念 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯、SAi 10瓶；四月檐上雨 9瓶；董夫人吖 5瓶；R.XU 2瓶；42121098、鞠婧t未公开女友、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 137
　　自从沈顷嫁入将军府后, 不仅没有端着郡主的架子，还格外的贤惠温婉。对此，林将军和老夫人对她甚是满意。
　　尤其是林将军，他甚至认为林思慎之所以会“改邪归正”, 皆是因沈顷的教导和熏陶。
　　毕竟自从成婚之后，林思慎就一改往日的纨绔无所事事, 用自己的有勇有谋证明了虎父无犬子，着实让林将军欣慰，将军府后继有人。
　　现下, 夫人无缘无故的被林思慎气昏了过去, 他正想要追究林思慎的过错, 沈顷却施施然的出现, 言语间，好似一副要将罪责揽到自己身上的模样。
　　林将军下意识的觉着, 定是郡主知晓自己要罚慎儿, 爱夫心切, 这才出来护着。
　　念及此, 他心下颇为感慨, 既为自己的儿子，有了这么一位护着她的妻子而感到欣慰，又有些怕郡主像夫人和娘亲一样, 将她宠坏。
　　他捋着胡须，蹙眉对沈顷着语重心长道：“她若是错了就该受罚，这是咱们林家的规矩, 郡主不必护着她。”
　　林思慎站在林将军和沈顷身旁，悄摸着往后退了一步，林将军要不要罚她，她倒是不在意。现下，她最担忧的事，是气昏还未醒来的柳卿云。
　　沈顷施施然的站在林将军跟前，眸子微敛，启唇轻声道：“顷并不是护着夫君，而是娘被气昏之事，实则是夫君代顷受过。”
　　林将军闻言怔了怔，却仍是不信：“郡主何必如此。”
　　林思慎虽然知晓，沈顷绝不会向林将军说出自己的身份，以及她们二人之间的情愫，可她还是有些好奇，沈顷是打算编造什么由头，替她免过责罚。
　　她偏头偷摸看了眼沈顷的脸色，只见她神色淡然泰然自若，面上始终噙着一丝若有似无的浅笑。就这么无形之中，林思慎心中的躁郁之感，便逐渐消散，最后复于平静。
　　沈顷轻轻摇了摇头，眼角余光瞥了林思慎一眼，目光缓缓自她膝上扫过：“父亲若是不信，不如待娘醒来再行询问，万不可不知缘由，便轻易责罚夫君。”
　　林将军细细一想，觉得沈顷说的有道理，他并不知前因后果，只怕还真会冤枉了林思慎。
　　不过想来，也冤枉不到哪里去。
　　林将军捋着胡子点了点头，对着沈顷语气温和：“郡主说的是，那便等夫人醒来，问过前因后果后，再行追究。”
　　说完，他偏头看着林思慎，皱着眉头，没好气的沉声呵斥道：“若今日的确是你这逆子犯了大错，惹恼了你娘亲，就是娘和郡主拦着，我都要行家法好好教训教训你这不孝子。”
　　林思慎垂下头，对着林将军恭敬的拱手：“孩儿知晓。”
　　林将军盯着她冷哼了一声，而后对着沈顷笑着点了点头，拂袖走向了院内，径直推门走了进去。
　　待他离去之后，沈顷缓步走到林思慎跟前，看着她苍白的面色，抿了抿唇轻声问道：“你...可还好？”
　　林思慎抬眸，眉眼中的倔强就因沈顷这么一句话，为之瓦解，她疲倦的摇了摇头，有些失神道：“我还好，只是娘亲她...”
　　“没事的，我陪你去看看娘。”
　　沈顷莲步轻移，自林思慎身侧走过，只是在擦身而过的瞬间，她微凉的指尖也不知是有意还是无意，在林思慎的手背划过。
　　只那轻轻一触，林思慎身子一颤回过神来，抬眸看向了沈顷的背影。
　　沈顷并未回头，只是那一声带着叹息的温柔低喃，随风飘入了林思慎的耳中：“你没错，我们并无错，你无需愧疚。”
　　林思慎黯淡的眸子一亮，紧抿的唇角勾起了一丝弧度，她舒了一口气，三步并作两步跟上了沈顷的步子，与她并肩而行。
　　――――――――――――――――
　　细如毫毛的琴弦微微一颤，一声清脆缠绵的悦耳之音落下，座无虚席的归云阁内，响起了久久不息的掌声，有人惊叹着，也有人高呼姑娘再弹一曲。
　　台下看客热情高涨，原本打算离去的烟汀又被掌柜请了回来，落座捧着琵琶又奏起了琴曲。
　　通往阁楼的木梯口旁，无人注意的地方，正悄无声息的站着一个青衣女子，默默注视着那台上吸引了所有人目光的烟汀姑娘。
　　这青衣女子身形高挑修长，不施粉黛却清丽无双，如墨的青丝只以一支雪白的玉簪束起，看上去，她就像个素净温婉的江南女子。
　　只不过，她面容之上那双漆黑漂亮的眸子，却隐隐透着拒人于千里之外的冷厉肃杀。
　　二楼半开的窗柩，有金色的阳光倾洒在她身上，将她半边身子笼罩在光亮之中。将她的肤色，衬的有些病态的苍白，像是常年不见阳光似的。
　　此青衣女子，正是奉林思慎之命，前来探查烟汀底细的黎洛。
　　眼见着烟汀被掌柜留下后，她目光淡淡的自烟汀那拨弄着琴弦的指尖上划过，敏锐的发现了烟汀指腹之上，那一层不显眼的茧子。
　　常年抚琴之人手上有茧子倒也不稀奇。
　　打量了几眼过后，黎洛不动声色的抬步往楼上走去，她行走间好似猫咪一般，竟不会发出一丝声响，避开所有可能会相撞的人后，她同样来到了上次林思慎搜查过的房门前。
　　这便是烟汀在归云阁的住所。
　　只是黎洛的脚步并未停下，也丝毫没有放慢，她缓步略过那道房门，走到了一侧的一间厢房，用手上的钥匙打开了房门，毫不停顿的走入其间。
　　而在烟汀的屋内，周身都笼罩在黑袍之中的男子，正悄无声息的站在门后，他一手背在身后，宽大的袖袍之中，只露出了一小截透着寒意闪着白光的锋刃。
　　戴着面具的男子，已经发现了从门前走过的黎洛，也知晓了她走进了右侧的厢房。
　　当关门落闩的声音落下后，他缓步走到墙边，身子微微前倾，袖袍之中那握着匕首的手丝毫没有松开。
　　他眉头紧蹙的看着白墙，面上的肌肉紧紧绷在一起，就像是一只碰到了死敌的野兽，浑身上下，在无形中冒出了一层层的抵御的尖刺。
　　而仅仅一墙之隔，黎洛就站在门旁的墙后，她风轻云淡的负手盯着洁白的墙面，不偏不依正是面具男子站定的地方。
　　无需发声无需动手，两人似乎都知晓了对方的实力，谁也没有率先动手，只是在对方看不见的地方，默默对峙着。
　　林思慎说的没错，烟汀的屋内的确藏着一人，只是她的功力比不上黎洛，那日潜入之时，她竟是未曾发现此人的踪迹。
　　此人是个藏匿的高手，他的气息几乎无法察觉，莫说林思慎，就是黎洛都险些忽略了过去。
　　身旁带着这样的一个高手，却又不让他露面，只让他不见天日的躲在屋内，也难怪林思慎会觉得不对劲。
　　黎洛一动不动的站着，缓缓闭上了眼，好似正在闭眼沉思一般。
　　也不知过了多久，走廊之上突然传来了细微的脚步声，接着便是开锁推门的声音。
　　烟汀回来了。
　　一入屋，烟汀便看到了像个木桩似站在墙边的男子，她愣了愣，正要开口询问他为何白日现身，男子却是突然抬起手。
　　烟汀心领神会的没有开口，移开目光若无其事的走到了桌边，将手上的琵琶放下，又从茶壶中斟了一杯茶，以指尖沾水，在桌面上写下了两字。
　　有异？
　　趁着水渍未干，男子转身看了一眼，悄无声息的走到桌边，眉头紧蹙双眸中满是警惕，他看着烟汀，轻轻点了点头，而后伸手对着墙壁一指。
　　烟汀也意识到了不对，定是有了危险，他才会如此警惕，看来隔壁厢房之中的那个人，是个不好对付的高人。
　　念及此，烟汀也不禁皱起了眉头，她又沾水以指代笔，在桌上写了一个林字。
　　上次，她便觉得林思慎怀疑自己了，今日隔壁又来了一个高人，想来十有□□就是林思慎派来的人。
　　黑衣男子摇了摇头，来的人不是林思慎，他也不知道是何人，他甚至没有打过照面，但是他隐隐之间觉着那人很是危险。
　　试探。
　　刺杀林诤和林思慎的计划还未成功，她好不容易引了林夫人请她去将军府参加寿宴，这是刺杀林诤和林思慎最好的机会。
　　既是夜里，又是在林老夫人的寿宴之上，只要杀了林诤和林思慎，威远将军府便一朝没落，没了后继之人，从此世上就再没了威远将军府。
　　总之刺杀之事，绝对不能有纰漏，眼看着就剩下几日了，只要能让她在寿宴之上出现，林诤就必死无疑。
　　烟汀思忖了片刻之后，镇定的在桌上写下了两个字。
　　试探。
　　收指后，她缓缓站起身，而黑衣男子却是眉头紧蹙，突然伸手抓住了她的手腕，对着她摇了摇头，示意她别去。
　　烟汀轻轻拍了拍他的手臂，对着他灿然一笑，好似在安慰他宽心，自己不会有事。
　　见烟汀神色毅然，男子犹豫了半晌后松开了手，他紧抿薄唇一动不动的看着走向门边的烟汀，一双深邃漆黑的眸子，满是担忧不安。
　　烟汀施施然开门走到了右侧的房门前，抬手敲了敲门，她面上噙着温柔的笑意，正待启唇出声，房门却悄然自内打开。
　　面无表情的黎洛赫然出现在了门内，她目光冷冷的落在烟汀身上，一言不发。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-06 23:32:32~2020-03-08 23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：TsankiangHead 3个；41420325 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：猪猪饲养员在此 4个；平泽唯、41373216 2个；42101222、42241503、takatsuki、卷卷、Deeplove、42056872、雨中的物种、拒笑人生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xanxus.、一池晚风听云雨 20瓶；weiwei~ 17瓶；暮白黑、陈北穆 15瓶；?深夜?放毒?、念、小许小许游刃有余 10瓶；42398403 3瓶；阁下久等了、40977885 2瓶；42253318、绾绾是人间理想、42813793、42121098、芬兰人的呐喊、42101222、溽月之十、HR、饭米 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 138
　　初见黎洛时, 烟汀站在门前还楞了楞，她没想到能让阿泉如此警惕的人，会是一个看上去，这般漂亮动人的女子。
　　稍稍愣神后, 烟汀面上扬起温柔浅笑，她微微欠身：“小女子烟汀见过这位姑娘。”
　　黎洛一动不动的站在屋内, 单手扶在门后，只冷冷瞥了烟汀一眼，语气平淡的不起一丝波澜：“何事？”
　　这女子漂亮倒是极漂亮的, 可就像是一块寒冰似的, 浑身上下透着冷冰冰的寒气, 叫人情不自禁的心生畏惧, 想要后退两步离她远些。
　　虽然黎洛瞧着难以接近，可烟汀暂且未看出黎洛有何过人之处, 不过她想着既是阿泉都警惕的人, 就定是个不露相的高人, 万不能掉以轻心。
　　烟汀心中暗暗思忖着, 一转念, 却是略带羞怯的垂眸道：“说来有些惭愧，小女子不久前在姑娘这间厢房中住了一段时日，好似在这屋内遗失了一只珍珠耳坠, 不知姑娘可否...”
　　话还未说完，黎洛便打断了她，将半敞开的房门拉开些, 而后又往后退开了一小步，冷冷清清的自口中吐出二字：“随意。”
　　见黎洛毫不犹豫地将门敞开，烟汀不动声色的勾唇一笑，温声细语的道谢：“姑娘如此善解人意，小女子先行谢过。”
　　烟汀缓步自黎洛身畔擦身而过，一步一步走的极为缓慢，她垂着头，目光在屋内快速打量了一圈，这厢房之内干净整洁，丝毫不见行囊和私人物品。
　　黎洛看着那走入屋内的女子，面无表情的伸手轻轻一推，将敞开的房门关上。
　　细微的关门声让烟汀忍不住身子轻轻一颤，与此同时，一墙之隔的黑衣男子正俯身贴在墙边，那关门声，同样让他呼吸一窒，藏在袖间的匕首不禁握的更紧。
　　烟汀虽然一副镇定自若，在屋内认真找寻耳坠的模样，可她所有的注意力，却放在了身后的黎洛身上。
　　身后一片静谧，似乎就连呼吸声都隐匿了一般，若不是烟汀清楚的知道，那个女子就站在她身后，她险些都要以为这屋内，就只有她自己一人了。
　　此时恐怕就是一根针落在地上，恐怕都能听见声响。
　　黎洛抱着双臂，悄无声息的靠在门后，目光落在眼前，这装模作样在屋内四处走动的女子，唇角冷冷一掀。
　　走到床榻边后，烟汀突然俯身惊喜的唤了声：“找到了。”
　　说着，她边从床角后的一处隐蔽角落里，拈出了一只珍珠耳坠，而后如获至宝般捧在手心，伸手小心翼翼地拂去那颗珍珠上的灰尘。
　　她缓缓起身，面上带着欣喜的笑意，转身看着黎洛，走近两步后，摊开手掌与她看：“没想到真的遗失在这厢房内，我险些以为找不到了。”
　　黎洛眸子微敛，目光在烟汀掌心扫过，语气一如之前的冷淡：“失而复得，恭喜姑娘。”
　　烟汀看上去，还真是一副失而复得的欣喜模样，她捧着耳坠，笑意吟吟的仰头看着黎洛：“那也得多谢姑娘慷慨，让小女子进屋找寻。”
　　烟汀看上去要比黎洛娇小不少，比她矮上半个头，面容清俊秀丽，身穿蓝白色的襦裙，端是一副知书达理的小女子模样。
　　黎洛望着她没开口，却也并未让开路，可烟汀似乎并未在意，反倒是微微侧头，一双漂亮的小鹿眸干净清澈，定定的看着黎洛，好奇的问道：“听姑娘的口音，不像是京城人士。”
　　见烟汀不慌不忙的跟自己搭话，黎洛淡淡一笑，眼角余光悄无声息的在墙边扫过：“我的确是外乡人。”
　　“我也是不久前才来京城的。”烟汀垂眸一笑，似乎有些失落，只不过那失落短短一瞬，她又笑着看向黎洛：“那姑娘来京城，是探亲还是游玩？”
　　这女子是打算探听自己的底细？
　　黎洛挡在门前一动不动，还是不打算让路开门，她倒是乐于见到这女子羊入虎口。
　　念及此，黎洛缓缓站直了身子，一双清幽冷淡的眸子，带着透骨的寒意和肃杀之气，望向了烟汀：“寻人。”
　　以往黎洛动手皆是夜间，悄无声息便取人性命，今日她少有的青天白日就现身，本就是不打算暗查了。
　　烟汀似乎察觉到了黎洛身上的敌意，她面上笑意微敛，往后退了一小步：“那姑娘要寻的人，可寻到了？”
　　看来她有些低估了这女子，她原本以为青天白日，又是在人来人往的归云阁呢，黎洛不会怼自己动手，这才大大方方的敲门试探。
　　未曾想黎洛今日来，本就是打算开门见山直接动手。
　　黎洛也不顾及一墙之隔的那个黑衣人，向前走了一步，逼向了烟汀：“我要寻的人，不就在我跟前嘛。”
　　她还真打算动手了，烟汀又往后退了两步，后腰撞上了身后的木桌，她面色微微一变，抬手扶住了木桌边缘：“姑娘还真是说笑，今日之前小女子似乎未曾见过姑娘。”
　　身前的黎洛身形一晃，几乎瞬间便出现在了烟汀身前，修长的五指如鹰爪般，一把扣住了烟汀白皙纤细的脖颈，力道之大，仿佛下一秒就能将她的脖颈扭断。
　　烟汀没有丝毫反抗，就像是个手无缚鸡之力的弱女子一般，轻易的被黎洛掐住了脖颈。她甚至连反抗的力气都没有，脸色苍白惶恐，慌乱间，她手腕上的银镯撞在了桌沿，发出了一声清脆细微的铃铛声。
　　而后，她双手扣在黎洛的手臂之上，一边喘息着，一边无助的推搡着黎洛的手。
　　这女子不仅琵琶弹的好，戏也演的不错，黎洛冰冷的目光从烟汀惊恐面容上划过：“你只需知晓，你就是我要找的人。”
　　烟汀继续扮演着无辜柔弱的受害者，被挤的变形的声音，艰难的从口中吐出；“我与姑娘...无冤无仇，姑娘为...为何...”
　　黎洛一言不发，掐住烟汀的五指缓缓收拢，隐约间她甚至能听到那细微的，令人头皮发麻的骨骼作响声。
　　烟汀的脸色由白转青，挣扎的力道也越来越大，手上的银铃声也响的愈发频繁。她只觉得自己喘不上气，喉咙被那抽丝剥茧一丝一丝加重的力道挤迫，能顺利呼入口中的空气，在慢慢减少。
　　黎洛并不算现在杀了这个女子，毕竟林思慎只是让她来探查这女子的底细，她微微卸了些力道，冷不丁的讽刺道：“他倒是沉得住气。”
　　干涩发疼的喉咙，终于能呼入一些新鲜的空气，烟汀拼命的喘息着，像一条被扔上案板的鱼，她摇着头，努力的解释道：“姑娘...你应当是认错人了，咳咳...”
　　眼看着被钳住喉咙的女子，还在做戏，黎洛却不打算继续拖下去了，她眸子一敛，冷冷开口道：“你们想混入威远将军府，究竟有何目的？”
　　烟汀面上惊恐的神色微微一僵，她眸光一闪，可怜巴巴的开口：“我...”
　　才说一字，与此同时，她抓着黎洛的手却是突然一紧，从她袖间竟是飞出一道黑影，长着锋利雪白的獠牙，以肉眼勉强可见的速度，带着残影径直咬向了黎洛的脖颈。
　　黎洛反应迅速的松手，侧头一躲，那黑影自她领口擦过，一滴无色无味的液体，滴落在她肩上。
　　黑影撞在门上跌落在地，竟是一条翠绿的毒蛇，它蜷缩在地，发出嘶嘶的声音，瞪着绿豆大小的眼睛，阴冷的盯着黎洛的后背，仿佛下一秒，就要掠身上前攻击。
　　黎洛冷冷的盯着手下的烟汀，突然嗅到了一股腐蚀的臭味，她偏头看了眼肩侧，却看到那被毒液滴落的肩头上，布料已经被腐蚀出了一个小洞。
　　她迅速的抬手，只一挥手间，便将那被毒液腐蚀的布料撕落，露出了半截雪白的香肩。
　　黎洛眉头微微一蹙，冷冷的抬眼看着身前，那已经退到了床榻边的烟汀：“毒物？”
　　烟汀苍白的面容上浮现了一丝冷笑：“你今日活着走不出归云阁。”
　　身后的门悄无声息的被推开了，一个浑身笼罩在黑袍之中的男人，就这么出现在黎洛身后，和烟汀一前一后，将黎洛堵在屋内。
　　就算看上去，黎洛被两人一蛇包围了，她却仍是若无其事，她偏头看了眼几步远的那条翠绿的毒蛇，突然冷冷掀唇一笑：“你让我想起了一个人，一个很讨人厌的女人。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-08 23:58:44~2020-03-09 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：shine.ngau、42552717 2个；杯子、海的中心有座岛。、Deeplove、C鲤鲤鲤、41815391、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜歌放 40瓶；42552717 10瓶；42398403 5瓶；啵啵皮格 4瓶；绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 139
　　烟汀修长白皙的脖颈上, 印着清晰的紫青色五指掐痕, 她抬手拂过刺痛的肌肤，轻声喘息着, 对黎洛身后那黑衣男子, 冷静沉着的开口吩咐道：“她是林思慎派来的人，不能放她走, 杀了她。”
　　黎洛并未将烟汀放在眼中，反倒是施施然转身, 看着挡在门前的男子，冷冷开口问道：“看来，他便是你的依仗？”
　　黑衣男子背靠着房门，藏在黑袍和面具之下的面容，只露出了一双深邃幽暗的星眸, 他垂下宽大袖袍间, 隐隐露出了一丝闪着寒光的锋芒。
　　黎洛看着眼前的男子, 黛眉却是微微一蹙，她只觉得这黑衣男子的双眸, 好似在何处见过，竟是给她一种熟悉之感。
　　眼前对峙的两人，似乎谁也不打算先动手, 烟汀缓缓往左侧移了两步, 抬手轻轻晃了晃手上的银镯，上头坠着的一个银色铃铛，发出了细微清脆的响声。
　　一旁蜷缩在地, 不停嘶嘶吐着信子的青色毒蛇，像是受了什么刺激似，张着獠牙拼命的晃动着尾巴，绕着黎洛开始打转，似乎只等一声令下，就向黎洛直扑而去。
　　烟汀对黎洛有些警惕，她脸色苍白的看向男子，催促道：“阿泉你还等什么，杀了她。”
　　男子似乎有些犹豫，他眉头紧缩，与黎洛对峙了好半天后，却出人意料的从嘴里吐出一句话：“她不是林家人。”
　　烟汀轻叹了口气，耐心解释道：“她是林思慎的人，若是不杀了她，等她回去通风报信，我们的计划就会败露。”
　　男子摇了摇头：“若是杀了她，林思慎亦会有所察觉，或者说，林思慎从一开始就已经在怀疑我们。”
　　烟汀蹙眉，抿了抿唇认真道：“两害取其轻，杀了她，林思慎也不一定会怀疑到我们身上。”
　　黎洛薄唇冷冷掀起，这两人竟在她面前，若无其事的讨论要不要杀她，着实让她觉得可笑：“你们似乎还真当我是个死人了。”
　　男子虽有些犹豫，可烟汀的话的确有道理，现下这般情形，黎洛是绝不能放她回去给林思慎通风报信。
　　念及此，他突然颌首，对着黎洛拱手沉声道：“抱歉。”
　　话音才落，男子身形一晃，一道寒光自他手中隐现，径直对着黎洛面门袭来。黎洛只觉眼前一道冷光乍现，危险气息随之逼近，她心下一惊，速度极快的翻身躲开。
　　才在一侧站定，身畔又有一道青光一跃而起，咬向她的腰侧，便是那一直伺机而动的毒蛇。
　　黎洛眸中冷光掠过，不等毒蛇逼近，她后侧一步，抬袖狠狠一挥，一枚小巧的黑色梅花镖，自她袖中飞出，径直射向毒蛇头部。
　　那毒蛇倒是极为敏捷，跃起后竟是突然停滞，细长的身子一蜷，避开了那枚射来的飞镖，啪嗒一声跌落在地，而后游移着躲到了桌下。
　　男子不给黎洛半分喘息的机会，身形如同鬼魅一般，猛地出现在黎洛身前，大喝一声手掌狠狠击向黎洛心口。
　　黎洛双手交叉，以手臂挡住了男子那一掌，而后敏捷的往后一仰，抽手在腰间一滑，白皙的指尖勾缠住了一根肉眼几乎看不清的银丝，柔软的银丝吊着尾端的一枚铜钱。黎洛掌心一翻，顺势一挥，银丝便往男子的脖颈上缠去。
　　男子脚尖一点，身形竟是跟着黎洛手中的银丝一转，从那细小的银圈之中脱身，与此同时左手间的匕首，往前一递刺向黎洛柔软的腹部。
　　黎洛不闪不避，接住了银丝尾端的铜钱，手掌往下一翻，银丝顿时绷紧，如同锋刃一般压向男子持匕首的手腕。
　　男子不得已，只能抽手侧开，若是他执意将匕首刺入黎洛腹部，恐怕他的左手便会齐腕被银丝割断。
　　就这么几个来回，其实也不过是眨眼之间发生的事，而黎洛原本站定的桌边，一缕被锋刃割断的青丝，才晃晃悠悠的落地。
　　黎洛退到了窗边，冷冷偏头望了眼肩侧，只见那雪白的肌肤之上，正落着一根漆黑柔软的发丝。
　　黑衣男子亦是退到了桌边，他踩住了地上掉落的青丝，望向黎洛，漆黑的瞳孔间竟是露出了一丝欣赏，他点了点头道：“你很强，难怪你敢独身前来。”
　　黎洛黛眉紧蹙，她看着男子那双狭长清亮的眸子，脑海中突然浮现了林思慎的脸，以及那双和眼前这男子，几乎一模一样，只是总带着一丝慵懒笑意的眸子。
　　刚才的己此交锋，男子头上的黑袍后移了些许，露出了那被面具蒙住，隐约能看清轮廓的面容。
　　黎洛目光自他面上扫过，而后心中一惊，这神秘男子虽用面具遮着面容，可他的轮廓和双眸，都像极了林思慎，不过林思慎的轮廓比起他显得柔和些许。
　　似乎是察觉到了黎洛异样的目光，男子急忙垂眸，将黑袍往前拽了拽，再度将面容隐藏在黑袍之中。
　　黎洛敛眸，心中有几分想要将男子面具揭开，看看他到底有几分像林思慎的念头。
　　正当两人短暂的停歇的空荡，烟汀却走到了男子身后，也不知她从何处，竟是取出了一个比巴掌大不了多少的琵琶，看上去精致古朴，倒是有几分袖珍可爱。
　　烟汀站在男子身后，低声道：“阿泉，我助你。”
　　眼前这个男子的实力，倒是让黎洛有些出乎意料，刚刚被男子一掌击中的手臂，此时还在隐隐作痛。
　　黎洛并不打算留下，她的目的以然达到，试探出了这两人的实力。
　　这两人比她和林思慎想象的更加危险，尤其是这个男人，他的功力竟是能和黎洛不相上下，几番交锋之下，都没落下风，还有几分和黎洛旗鼓相当的意思。
　　黎洛身为暗隐堂的头号刺客，实力在晋国都是数一数二的，虽然跟着林思慎后，她鲜少出手杀人，可在江湖之中庙堂之内，她的名号还是让不少人闻风丧胆。
　　能和她不相上下的人，在晋国少之又少。
　　今日从这二人身上，黎洛已经得到了自己想要的东西，她自然不会傻到以一敌二，她偏头看了眼身后的窗柩，抬手就要推去。
　　身后，烟汀带着一丝笑意的声音响起：“你想走？”
　　话音落下，一声尖锐的琴声突然响起，径直撞入了黎洛心中。那声音古怪的很，明明只一声，却让黎洛情不自禁的觉着心烦意乱，推窗的手也顿住了。
　　烟汀见此招奏效了，急忙看向男子，急促沉声唤了句：“阿泉。”
　　男子迟迟没有动手，反倒是偏头看了烟汀一眼，眸中神色复杂纠结，他似乎并不想趁着黎洛被扰乱心智时对她动手，因此显得格外犹豫。
　　烟汀见状一咬牙，声音突然冷了几分：“别忘了我们的目的，别忘我们的血海深仇。”
　　男子闻言缓缓垂眸，待再抬眼时，双眸已是满满的冷厉肃杀。
　　作者有话要说：　　明天六千，晚安。感谢在2020-03-09 23:59:30~2020-03-10 23:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42552717、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的可 106瓶；31721488 20瓶；zojesis 2瓶；鞠婧t未公开女友、沈沈玉润、42121098、42552717、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 140
　　黎洛不知烟汀的琴声之中, 到底有何古怪之处，只是和男子交手时，那时不时撞入耳中的尖锐琴声，总会让她有那么短暂一瞬的失神心慌。
　　或许只是一眨眼的功夫，可却也足够致命。
　　更何况还不止和她旗鼓相当的黑袍男子，那条总是盘踞在屋内, 伺机攻击她的毒蛇, 同样也能偶尔让她分神。
　　屋内身影交错, 黑衣人一直紧紧逼迫着黎洛，手中藏着的锋芒一次又一次的, 刺向黎洛的胸口脖颈。
　　与黑衣男子擦身而过的瞬间，黎洛呼吸突然乱了一拍, 她闪身站定在屋内, 目光自逼近她的两人一蛇之间扫过，而后她缓缓偏头，看向了左臂。
　　只见她手臂之上, 被锋刃划过了一刀, 被割裂的布料上, 隐约沾着一丝血色。
　　黎洛垂眸冷冷掀唇一笑：“看来我低估了你们。”
　　烟汀没说话，只是对男子使了个眼色, 不知何时已经游移到门前的毒蛇, 也通人性的感觉到了动手的时机，阴冷的竖瞳直勾勾的盯着黎洛，不停的吐着猩红的信子, 慢慢逼近。
　　黎洛不慌不忙的扶着手臂，倒也不急，她薄唇微微一动，正待开口，耳畔却突然传来了银铃般清脆悦耳的笑声。
　　烟汀和男子显然也听到了那笑声，他们神色一凛，循着声音便望向了窗边。
　　原本只敞开了一道缝隙的木窗，突然被轻飘飘的推开，一个不速之客自屋檐之下翩然而落，就这么在几人的注视下，悠哉的坐在窗上，面上噙着一丝浅笑，看戏似的盯着他们三人。
　　烟汀神色一变，对付黎洛已是麻烦，这怎么又突然冒出来了一个不知是敌是友的女人，她抿了抿唇，警惕的看向那女子，沉声问道：“你是何人？”
　　女子穿着一身艳丽似火的红衣，面容精致肌肤白皙，一双狭长好看的眸子，像狐狸一般勾人妖媚，荡漾着一池潋滟春水。
　　她面上笑意慵懒戏谑，目光悠悠的在烟汀和男子身上掠过，而后饶有兴趣的落在了黎洛身上，启唇浅笑道：“这青天白日的，要杀人灭口，怎的连门窗都不关紧？”
　　此女子的出现，让形势变的愈发复杂，烟汀见女子一直盯着黎洛，眉头一蹙冷声问道：“你与她相识？你是她的人？”
　　对于孟雁歌为何会突然出现在此，就连黎洛也大感意外，她冷冷的瞥了孟雁歌一眼，毫不犹豫的开口，与黎洛撇清关系：“不是。”
　　孟雁歌毫不在意黎洛的冷言，自顾自的对她眨了眨眼，勾着红唇笑道：“没错，我就是她的...同伙。”
　　黎洛闻言，颇有些不悦的蹙眉，她可不想和孟雁歌这个女人扯上任何关系。
　　孟雁歌见状却是笑得花枝乱颤，她觉着自己许是有什么奇怪的癖好，见着黎洛不开心的冷着脸，她竟是觉得格外有趣。
　　烟汀见孟雁歌自始至终的盯着黎洛，而黎洛却冷冷的看也不看她一眼，不免觉着有些奇怪，这两人看着相识，可之间的气氛有莫名的有些怪异。
　　她偏头看向男子，两人对视了一眼过后，皆是明白了对方的意思。
　　这女人能悄无声息的出现，想来也是个不可小觑的角色，再加上黎洛，他们根本没有把握。最后恐怕，只能落得个谁也不能奈何谁的尴尬局面。
　　屋内三人皆是没有言语，孟雁歌轻轻晃了晃双腿，红火的衣袂拂开，隐约露出了一双雪白纤细的玉足，她竟是赤足而来。
　　就这么僵持了好一会，孟雁歌终是将目光从黎洛身上移开了，她上下打量着屋内那个穿着黑袍的男子，笑意吟吟的开口问道：“你们打算如何，是放她走，还是继续？”
　　这般场面继续僵持下去，谁也没有好果子吃，烟汀将手中那袖珍的小琵琶收入袖中，又对男子使了个眼色，示意他退开后，她这才转而望向黎洛：“你走吧。”
　　既然不能奈何黎洛和孟雁歌二人，那不如各退一步，放她们离开，至于被打乱的刺杀计划，烟汀心中已经另有他法了。
　　见眼前二人收了手，黎洛心知现下逼问，并不能从他们口中得知什么，便也打算离开。
　　至于在关键时刻出现的孟雁歌，她却仍旧没有给一个好眼色，甚至看也不看一眼，堂而皇之的拉开了房门，快步走了出去。
　　孟雁歌见状先是一怔，而后有些羞恼的跳下窗柩：“喂，等等我。”
　　走至屋内正中央时，她眼角余光瞥见了桌腿之上盘踞着的那条碧绿的毒蛇，毒蛇对她这个生人略带敌意，竖瞳幽幽的盯着她，不停的吐着信子。
　　孟雁歌放缓了脚步，面上笑意一冷，只见她轻飘飘的扫了一眼，那毒蛇却突然僵住了，而后从桌腿上爬了下来，慢吞吞的爬到了孟雁歌腿边趴下一动不动，不仅没了攻击性，还显得格外的乖巧温顺。
　　烟汀见此情形，不免有些惊讶：“你会控蛇？”
　　一直默然不语的黑袍男子，此时也终于开了口，他想起之前黎洛望着毒蛇说出口的话，猜测道：“那女子说，蛇让她想起一个讨人厌的女人，想来应当是你吧。”
　　“她这般说过？”
　　孟雁歌眉尖一挑，轻叹了口气颇有些苦恼道：“她这人呀，就是口是心非，嘴里说着讨厌，其实心里不知有多欢喜。”
　　说完，也不等屋内二人是何反应，便径直走出了屋内。
　　走廊尽头的楼梯口旁，黎洛正静静的站在哪，好似正在等她出门。
　　孟雁歌勾唇一笑，三步并作两步追了上去，走到黎洛身后，目光幽幽的落在她肩头那裸露的雪白肌肤上，柔声笑问道：“你在等我嘛？”
　　黎洛没有开口，甚至没有回头看她一眼，而是冷冷的抬步往楼下走去。
　　孟雁歌亦步亦趋的跟了上去，不满又慵懒的问道：“我说，我替你解了围，你就连一个谢字都说不出口？”
　　黎洛目视前方，面无表情道：“我们两清了。”
　　“你这人还真是狗咬吕洞宾。”
　　孟雁歌轻声嘟囔了一句，而后突然抬手搭向黎洛的肩背，几乎就在她快要触碰到黎洛的同时，黎洛突然出手了，她头也不回的抬手，五指如鹰爪般死死的扣在孟雁歌的手腕上，而后轻轻一转，便将孟雁歌结结实实的控制住了。
　　孟雁歌还未反应过来，整个手臂便被黎洛的扣住翻转了过来，一阵剧烈的闷痛让她情不自禁的倒吸了一口凉气，脚步一晃，肩背撞在了一旁的雕花木栏上。
　　黎洛回身望着她，漆黑的双眸闪着冷厉的暗光，她不悦的质问道：“你做什么？”
　　孟雁歌精致白皙的面容因痛苦而皱成一团，被黎洛扭住的手上，还攥着一块雪白的丝帕，她疼的有些鼻酸，没好气的瞪了黎洛一眼：“你说我做什么？”
　　黎洛的目光落在丝帕之上，微微一怔，蹙眉道：“我怎知你要做什么？”
　　孟雁歌咬着牙，因手臂上的剧痛，双眸忍不住弥漫起一层湿润朦胧的雾气，她忍着鼻酸委屈的恨恨道：“我还能做什么，你肩上衣裳破了，用丝帕替你遮着。”
　　她这般解释了，黎洛这才想起，她肩头上被毒蛇的毒液浸染过的那一片衣裳，被她撕开了，此时雪白的香肩有一大半裸露在外。
　　虽然知晓自己错怪了孟雁歌，可黎洛似乎并未有歉意，她只是抿了抿唇快速的松开了手。
　　而后她看着扶着手臂，垂眸暗自委屈的孟雁歌，沉默了片刻后，眸光有些复杂：“其实你不必如此。”
　　孟雁歌着实委屈的很，她眼巴巴的跑来帮黎洛，没得一句道谢就算了，还被好心当作驴肝肺，手还险些被她折断。
　　她生着闷气，觉着黎洛这女人实在是不识抬举，便将手中的丝帕往黎洛身上一丢，冷声道：“你爱给人看就被人看，反正与我无关。”
　　说完也不等黎洛反应，便径直撞开了她，自顾自快步往楼下走去。
　　黎洛握着胸前滑落的丝帕，又看了眼肩头裸露的肌肤，思忖了片刻后，还是将孟雁歌给她的丝帕垫在了衣裳下，正巧将那块撕破的洞口给阻挡住了，一眼望去若是不细看，也发现不了什么异样。
　　处理好后，黎洛这才缓步自归云阁离开，她原本以为孟雁歌被她气的早就离开了，可踏出归云阁大门后，她却一眼就瞥见了不远处，身穿红衣格外惹眼的孟雁歌，正站在一个卖糖葫芦的商贩跟前。
　　黎洛本不想上前，可却又发现，街上似乎有两个男人瞧着孟雁歌的赤足，正暗笑窃窃私语的打量着。
　　黎洛黛眉微蹙，离去的脚步竟也犹豫了几分，她偏头看了眼肩头上的丝帕，而后默不作声的快步往一旁的巷子口走去。
　　“十文钱。”
　　看着眼前这个漂亮楚楚动人的女人，商贩递过去两串糖葫芦，还忍不住多看了几眼。
　　身后那人并未找上前来，反倒是隐入了街巷之中，孟雁歌耷拉着眉眼，恨恨的从钱袋里取出了一大块银锭，径直递给了商贩，也不等他找钱，就头也不回气鼓鼓的走了。
　　孟雁歌揣着两串糖葫芦咬牙切齿，她心中打定了主意，日后绝不会自找没趣，再跑去找黎洛冷面冷心冷血的狗女人，哪怕就是当街撞上了，也绝不会多看她一眼。
　　走了没一会，孟雁歌垂头这么想着，却突然发现了身前不远处似乎正站着一个人，不远不近一动不动的，就笔直的站在她跟前。
　　孟雁歌抬起头，一眼便看到黎洛正冷面站在几步远，面无表情的盯着她。
　　刚刚孟雁歌还在想，若是在街上撞到黎洛，也绝不会多看她一眼，现下便是这样的场面。她心中暗暗一笑，面上扬起明媒笑意，脚步轻快的绕开黎洛，当作没看到似的，打算绕开她继续往前走。
　　擦身而过的瞬间，黎洛突然低声道：“我有事找你，你过来。”
　　说完她便径直往一旁的空巷走去，也不等孟雁歌答应。
　　孟雁歌脚步一顿，面上笑意逐渐敛去，不道谢不道歉，还是摆着这么一副臭脸，下命令似的让她过去。
　　谁愿听她的话。
　　这般想着，孟雁歌冷哼了一声，打算继续往前走，可走了没几步她又忍不住用眼角余光打量了一眼，正巧瞥见了巷子内，那一角随风轻舞的衣袂。
　　看来黎洛还在等她，这倒是有趣，平日她就爱摆谱，冷着一张脸谁都看不上的模样，今日能让她站在那等自己，倒是破天荒了。
　　孟雁歌别扭的心情骤然欢快起来，她也不急着走了，就这么一步一步，慢悠悠的挪向黎洛。
　　待她走到巷子中时，黎洛果然还抱着手臂靠在墙边，一动不动的蹙眉等着。
　　孟雁歌一露面，便是满脸戏谑，恨不得把嘲笑两个字写在脸上，她打量了黎洛两眼，笑问道：“黎姑娘找我何事？”
　　黎洛面色冷淡，下巴微微一扬，示意孟雁歌看向对面的墙角：“穿上。”
　　孟雁歌偏头看一眼，发现那墙角之下正摆着一双布靴，红黑色的，两边绣着两对喜庆的彩鸳，花花绿绿的，绣工也很粗糙，两对鸳鸯险些绣成了鸭子。
　　一眼瞧去有些丑，丑的丝毫入不了孟雁歌的眼，也不知黎洛是花了几文钱买来的。
　　孟雁歌怔了怔，有些难以置信的看着黎洛，指着那双丑靴子问道：“你让她穿它？”
　　其实黎洛也觉着这双靴子有些丑，不过这是她以最快的速度唯一买到的，能合适孟雁歌尺码的靴子，也算是还了孟雁歌给她丝帕的恩情。
　　至于孟雁歌喜欢与否，那就不与她相干了，她偏开头，语气平淡道：“随你喜欢。”
　　孟雁歌唇角一勾，缓步走到那靴子跟前，俯身打量了两眼，毫不客气的挑刺：“这就是黎姑娘的眼光，实在是丑的难以入眼。”
　　黎洛也不气恼，只是站定冷声道：“你若宁愿赤足，扔了便是。”
　　孟雁歌将丑靴子提拎在手中，啧啧两声后，摆着架子道：“既然是黎姑娘亲自替我买的，那我就勉为...”
　　话还未说完，身后突然一阵微风掠过，她面上笑意顿时僵硬住了，她快速转身，果然身后不见了黎洛的身影，空巷内也就只剩她一人。
　　孟雁歌怔怔的站在原地，有些失落的垂下眉眼，不满的低声道：“也不听人把话说完，无礼。”
　　埋怨完她打量着手中的靴子，不知怎么又心情愉悦起来，这靴子虽然丑，可是多瞧几眼，倒也有几分可爱。
　　就这么，孟雁歌竟是一边嫌弃又一边欢喜的将靴子穿上了，踩在脚下的感觉也算不错，柔软的像是踩着两团棉花，看来不仅是人不可貌相，这靴子也不可貌相。
　　――――――――――――――――
　　柳卿云足足昏睡到了天暗才醒来，一睁眼，她便发现屋内晃满了人影，她嘤咛了一声，脑中灌满了浆糊似的，昏昏沉沉的。
　　坐在床榻边陪着她的林将军，是第一个发现她醒来的人，他欢喜的将厚重粗糙的掌心贴在柳卿云额头，柔声唤道：“夫人，你醒了？”
　　林思慎坐在桌边发着呆，一听柳卿云醒来，一个激灵回过神来，下意识的急急站起身，就要走上前去，一旁的沈顷却突然伸手，按住了她的手臂。
　　林思慎一脸诧异的回头看着沈顷，却见沈顷神色淡然的对她摇了摇头。
　　林思慎这才反应了过来，娘亲本就是被她气昏了过去的，此时她若是出现，恐怕又会惹的娘亲情绪激动。
　　念及此，她垂下眉眼点了点头，也不打算急着去看柳卿云了，而是和沈顷站在屋内观望着。
　　墨竹替柳卿云诊了脉，舒了口气后，告知林将军和林思慎，夫人已经无碍了。
　　柳卿云彻底清醒过来后，急忙偏头在屋内扫了一圈，而后目光落在并肩站着的林思慎和沈顷身上，眸子顿时黯淡无光，她绝望的收回了目光，直勾勾的望着半空中，也不知在看些什么，茫然的发着呆。
　　林将军招呼墨竹取了杯茶水来，又小心翼翼的搀扶着柳卿云坐起来，将茶盏递到她唇边，柔声细语道：“夫人，你应当渴了，先喝杯水润润嗓子，有什么事一会再说。”
　　柳卿云喝了半杯水，谁也不理会，自顾自的背对着林将军又躺下了。
　　林将军看她这般模样，一时间竟是手足无措，他连声恳切道：“夫人，今日究竟发生了何事，可是慎儿这个不孝子又做了什么糊涂事，惹的你生气？若当真如此，我便替你狠狠罚她，给你出气。”
　　柳卿云沉默了半晌，而后闷闷道：“与她无关，是我自个儿做了错事，把自己气昏头了。”
　　林思慎闻言上前一步：轻唤了一声“娘...”
　　柳卿云听她声音，毫不犹豫的出声打断，冷冷道：“你们都出去吧，谁也别留着，让我一个人待着。”
　　林思慎抿着唇，有些失落的垂下头去，看来娘亲还在生她的气，甚至都不愿再理会她。
　　一旁的沈顷深深的看了她一眼，似乎也有些无奈。想要让林思慎和柳卿云母女和好如初，的确还需花些功夫，而让柳卿云接受自己和林思慎，恐怕也有些难，更何况....
　　林将军一脸发懵，嘟囔着继续发问：“夫人，你这是怎么了，到底发生了什么事。我今日还听人说，你把慎儿拉去了祠堂，让她跪着....”
　　岂料柳卿云闻言，却是突然暴怒，一掀被子红着眼吼道：“别说了，给我出去，都给我出去，谁都别来理我。”
　　林将军被吓了一跳，急忙安抚道：“好好好，我们这就走这就走，夫人你别动怒。”
　　说完林将军就猫着腰，转身急匆匆的就要赶人：“行了行了，咱们都出去吧。”
　　出门后，林将军还不死心，拉着林思慎不停的追问今天究竟发生了什么事，能惹的柳卿云这般震怒，成婚几十年来，他可是头一回看到柳卿云红着眼吼人。
　　林思慎自然不敢说缘由，好在沈顷在一旁，随意敷衍了几句之后，便带着林思慎回到了琉光阁。
　　一路上林思慎都垂着头一言不发，沈顷默默的牵着她，将她领入了屋内，安置她坐下又替她斟了一杯温茶，她这才恍然回过神来。
　　林思慎抱着茶盏看着沈顷，苦涩一笑道：“虽说我觉着自己并无错，可看到娘亲这般难过，我心中还是有些愧疚。”
　　看着林思慎这么难过的模样，沈顷突然移开的目光，她轻轻咬了咬唇瓣，神色复杂的安抚道：“你到底是她的亲骨肉，更何况她不是那般迂腐顽固之人，总有一日她会明白的。”
　　“可是娘亲都接受不了，若是有一日祖母和父亲知晓了，恐怕...”
　　倒也不是林思慎悲观，只是这种事对于一向循规蹈矩的亲人来说，的确是有些难以接受。一想到溺爱她的祖母，和对她寄予全部希望的父亲，她心中不免有些忐忑。
　　沈顷知晓她的不安，只是别人的看法和议论她并不在意，她唯一在意的只有林思慎，她只怕她不在意的事，林思慎会过于在意。
　　沈顷缓缓起身，她走到窗前，看着不远处揽月亭下那挂着的一盏孤灯，眼神有些恍惚：“若真到了千夫所指的那一日，你...可会后悔？”
　　可林思慎似乎并未听到她的问话，只是长叹了口气后，摇头晃脑道：“罢了，若要让娘亲接受，还需从长计议。”
　　今日耽搁了一整天，林思慎这才想起来，自己险些忘记了一件重要的事。
　　她深吸一口气，站起身看向沈顷：“郡主，诗会可是延期了一日？”
　　沈顷回身看着她，颌首道：“的确，白公子费心寻了一位泰斗，昨日夜里才答应前来京城，诗会改为明日举行。”
　　林思慎蹙眉，她沉下心来细细一想，很快便想到了那位泰斗的身份：“那位泰斗，可是李源李老先生？”
　　沈顷勾唇一笑：“不错。”
　　果然是李源，这位在晋国文坛举足轻重的泰斗，今年有百岁高龄，虽早年就隐居世外，可他的名声在晋国的文人才子之中，还是如雷贯耳。
　　若是四皇子能得他的首肯，恐怕那些对四皇子嗤之以鼻的文人，要对他刮目相看了。也难怪二皇子会如此在意这场诗会。
　　林思慎稍作沉吟后，抬眸看了沈顷一眼，轻声道：“我明日，想随你一同去诗会。”
　　沈顷眸光一闪，她似乎猜到了林思慎为何会要求去诗会，不过她并没有拒绝，反倒是毫不犹豫的答应了下来：“好。”
　　林思慎咬着薄唇，正欲和沈顷说昨日二皇子亲自召见她的事，却突然见沈顷转头看向了窗外。
　　没一会后，一只翠鸟突然飞落在窗柩旁，就站在沈顷跟前，也不怕人，歪着脑袋眨着眼睛好奇盯着沈顷。
　　沈顷饶有兴趣的抬起指尖，递到翠鸟跟前，低声笑道：“你的老朋友来了。”
　　林思慎走到沈顷身前，摊开了掌心：“应当是黎洛传来的，我昨日让她替我去查归云阁的那位烟汀姑娘。”
　　正用小脑袋亲昵的蹭着沈顷指尖的翠鸟，扑棱着翅膀乖巧的飞落在林思慎的掌心，叽叽喳喳的叫你了几声。
　　沈顷垂眸看着在林思慎掌心撒欢的翠鸟，唇角微勾：“烟汀姑娘？”
　　林思慎解下了翠鸟腿上那细细的小竹筒，头也不抬的应道：“那位烟汀姑娘千方百计的想入将军府，也不知有何目的。”
　　沈顷眉尖一挑，替她取来了灯盏，放在窗前的木案上，而后轻声一笑问道：“这么说，你和那位烟汀姑娘私下见过面。”
　　林思慎抽出竹筒里那薄如蝉翼的纸卷，沉吟道：“见过，她的琴艺极好相貌出众，在京城也有些名气了。头一回见面，她还奉我为知音，那般急切的笼络，实在是有些刻意...”
　　林思慎本是实话实说，可话说到一半，她却突然觉得后背一凉，面上神情顿时僵住了，她缓缓的抬头看向沈顷。
　　却见沈顷正似笑非笑的看着她，见她停下了，还饶有兴趣的挑眉提醒道：“继续。”
　　林思慎下意识的咽了咽口水，讪笑道：“她接近我，定是有所图谋的。”
　　沈顷垂眸淡淡一笑，而后看着林思慎面上那僵硬的笑意，轻启檀口悠悠道：“琴艺极好相貌出众，你好似对这位烟汀姑娘，颇为欣赏。”
　　林思慎轻咳一声，心中暗道不好，急忙解释道：“欣赏谈不上，我只是怀疑她，上次去她屋内查探，也的确发现了异样。”
　　沈顷闻言唇角愈发上扬，狭长潋滟的眸子微微一眯，轻笑道：“这么说，你还入了人家姑娘的房？”
　　看着沈顷似乎笑的很是开心，林思慎却是愈发心慌，她摆了摆手如实回道：“我是偷偷进去的。”
　　岂料她这般解释起来，却是越解释越乱。
　　沈顷面上噙着一丝浅笑，窗外微风拂过，木案之上昏黄的烛光闪烁不定，光影在她绝美的面容上跳跃，她眸中闪过一丝狡黠的亮光，启唇幽幽道：“窃玉偷香？”
　　林思慎揣着翠鸟，面上神情惴惴不安，她乖巧垂眸道：“思慎不敢。”
　　沈顷的目光自她面上缓缓划过：“你很喜欢听她抚琴奏曲。”
　　林思慎本想说不喜欢，可想起烟汀的琴声，话到嘴边又弱弱道：“堪堪入耳。”
　　这般违心的回答，沈顷听在耳中，她一拂袖神色淡然的又问道：“那烟汀姑娘可是自称妙音先生的弟子？”
　　林思慎点了点头，偷摸看了眼手中的翠鸟，从随身的锦囊中掏出了一些碾碎的米粒，放在木案上，而后将翠鸟放了上去：“她的确自称是妙音先生的弟子。”
　　沈顷颌首，她垂眸看着修长的指尖，突然又问道：“你可听过妙音先生抚琴？”
　　林思慎颇有些惋惜道：“妙音先生行踪不定，当年他来京城时，我还未出生。”
　　沈顷轻笑一声，狭长潋滟的眸子微微一眨，满是旖旎风情，她指尖微微一勾吐气如兰：“那你，想听吗？”
　　林思慎被沈顷勾了魂一般，呆呆的看了好一会，这才反应过来，她瞪着眼诧异道：“你就是妙音先生？”
　　可妙音先生，不是个七八十岁的老头吗？沈顷她怎么可能？
　　见林思慎那副诧异茫然的模样，沈顷终是笑出了声，也不打算逗她了：“呆子，妙音先生曾在青州隐居三年，因缘际会，我拜入了先生门下，有幸成了先生的关门弟子。”
　　林思慎惊讶之余，很快便想到了烟汀：“这么说，郡主才是妙音先生的关门弟子，那烟汀真是假的？”
　　沈顷点了点头，不过很快她便又蹙眉问道：“你想到的，便只有这些？”
　　林思慎咧嘴一笑，眨了眨眼凑到沈顷跟前，软软糯糯撒娇似的喃喃道：“想听。”
　　作者有话要说：　　抱歉，昨天我又咕咕了。感谢在2020-03-10 23:40:27~2020-03-12 22:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：爱喝可乐、小檀栾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拒笑人生 2个；Deeplove、风卷云舒戒执念、碜Π兜募傥那唷⒕砭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠哉Medicu 30瓶；竭城 20瓶；俺从屯儿里来 17瓶；紫韵清悠、一直、行韵 10瓶；卡黄今天复婚了吗 5瓶；竹醉 4瓶；「醉生梦死」、、只看甜文 2瓶；鞠婧t未公开女友、42307268、。背对背拥抱、都好说给钱就行、42552717 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 141
　　夏夜凉风习习，兰青正靠在亭廊下歇息, 夜风吹的她有些昏昏欲睡, 就连绿荫抱着瑶琴从一旁的石子路上匆匆走过, 她都懒得掀起眼皮看上一眼。
　　直到半晌后, 耳畔突然传来一声清脆悠扬的拨琴, 瞬间便将她从困倦中拽了出来，她身子猛地一颤，甚至还来不及反应，唇角就已经勾起了一抹欢喜的笑意。
　　她一路急匆匆的跑到了门外的绿荫身旁, 欣喜问道：“绿荫，郡主要抚琴了？”
　　绿荫垂头看着她, 笑着点了点头, 见她双眸亮晶晶，好似开心的要蹦起来般，又急忙伸手捂住了她的唇，低声示意道：“嘘, 安静些。”
　　兰青瞪大双眼忙不迭地点头, 而后跟着兰青坐在门外的雕花木栏旁，两人肩并肩坐在一起，等着屋内传来那阵如同天籁般的琴音。
　　屋内的林思慎比起她们二人，显得更加悠然自得，她面前的桌上摆着盛满美酒的玉壶，杯盏中清亮香气四溢的酒汤，荡着微微涟漪, 如同昭示着她此时的心绪。
　　她慵懒的撑着额角，深邃的双眸亮着点点星光，眨也不眨的看向窗畔，那道洁白如雪翩然若仙的身影。
　　木案上的香炉燃着阵阵熏香，白色烟雾如同直线般，悠悠升向半空，又被窗外吹入的微风驱开，在沈顷的身旁缠绕着久久不散。
　　窗外月色笼罩在沈顷身上，朦胧而圣洁，她面上噙着一丝浅淡笑意，垂眸往身前看去。
　　只见她身前的木案上，已经摆好了一架瑶琴。那琴似乎有些年头了，乃是梧桐作面梓木作底，通体涂上髹紫漆，琴漆上有蛇腹断纹，一眼望去，绝美古朴的让人叹为观止。
　　林思慎对古琴不甚了解，不过却是个识货之人，只一眼她便猜出沈顷的这架琴，应当就是妙音先生从不离身的九霄环佩。
　　如今这琴既在沈顷手中，恐怕妙音先生早已仙逝。
　　林思慎心中隐隐有些叹息，她端起面前的杯盏抿了一小口清酒，酒未入腹，耳畔骤然响起一声琴音，那声音温劲松透又如沧海龙吟，林思慎握杯的手一颤，还来不及惊叹，琴音便悠然奏响。
　　那琴音林思慎不知该用何等精妙的语言形容，每一声，几乎都能带动她的心跳，将她的身心一并拉入了进去，让她不知今夕何年不知身处何处，只呆呆的一动不的望着。
　　苍凉古朴的曲调，如同边漠的落日，带着呼啸的风沙声在眼前缓缓落下。又如北国的皑皑白雪，层层叠叠的飘散飞舞。
　　林思慎的心绪，就这么不受控制的被带回了安庆城，那个悲凉寒冷的傍晚，那场她见过的飘雪。
　　那时她在城下领着将士所向披靡，手上长剑染满了鲜血。
　　她杀红了眼，执剑划破一个寮兵喉咙时，溅开的血花中突然染进了一片雪白。她愣住了，喘着粗气，目光从那个痛苦倒地的寮兵脸上抬起，终是瞧见了那天空中漫天飞舞的雪花。
　　洁白无暇的雪花飘落，落在她的剑尖，又很快被热血融入，就仿佛从未存在过。
　　她记得那一刻，她的心脏像是被一双手骤然握紧一般，痛的她险些窒息。
　　林思慎一动不动地坐在桌边，五指攥紧着杯盏，她清亮的双眸倒映着沈顷的身影，而后逐渐朦胧。最后氤氲的雾气凝聚，化作一滴泪，自她眼角缓缓滑落，划过唇角划过下巴，滴入杯盏中去，溅开一片细碎的水花。
　　苍凉的琴音突然轻快了些许，林思慎从旧忆中抽身，快速地抬袖抹去了眼角的泪。待她再抬眸时，悠扬的琴声再度撞入心中，如同潺潺流水又如何和煦春风，拂过林思慎疼的发紧的心。
　　刚刚的悲凉被冲淡，琴声的缠绵缱绻又让林思慎再度沉浸其中。
　　从沈顷指尖流淌出的琴音，时而苍凉悠远，时而婉转痴缠，道不尽的千言万语，仿佛就在一曲琴调中。
　　不知不觉，林思慎全然被那琴音操纵心绪，时而悲凉忧郁时而轻快明媚。
　　直到一曲终了，林思慎也久久不能从中抽离，她怔怔的看着沈顷的身影，心中万千思绪翻涌，一时竟不知该说些什么。
　　不过一曲琴音，林思慎却觉自己一生被道尽，诸多苍凉低沉，少有轻快明媚。
　　沈顷清浅的目光落在她面上，好似有些怜惜，良久之后，她这才缓缓起身，轻启薄唇问道：“可欢喜？”
　　林思慎点了点头，本想说上几句赞美之词，可却又发现，凡言俗语又怎能媲美沈顷琴曲中的意境。
　　她站起身，目光直勾勾的看着沈顷款步走来，唇角勾起一抹释然笑意：“我一时，竟是不知该如何出口赞叹。”
　　“赞不出口？”
　　岂料沈顷闻言竟是黛眉微蹙，忧虑的长叹了口气道：“看来，顷的琴音还是入不了公子的耳，比不上那位烟汀姑娘。”
　　林思慎怔了怔，一时忍不住笑出了声，她没想到，沈顷竟还在意她之前夸赞烟汀的那几句话。瞧她这打翻了醋瓶子一般，明明发酸又佯装不在意的模样，着实可爱的紧。
　　沈顷见她扶着桌子笑的欢快，眉尖一挑，悠悠道：“瞧你笑得如此欢喜，不如明日别去诗会，去归云阁听烟汀姑娘抚琴。”
　　林思慎笑意敛去，三步并作两步走到她跟前，抬手攥着她的袖摆，孩子气的晃了晃，笑声道：“她和你如何比的，一个天上凤凰，一个树上雀鸟。”
　　沈顷勾唇浅浅一笑，倒也没有嫌林思慎阿谀奉承，她垂眸看着林思慎睫毛上细碎的泪珠，柔声问：“今日这琴音，可令你感怀了？”
　　林思慎面露尴尬，她轻咳一声道：“儿抚琴，倒像是抚进我心里去了似的。”
　　沈顷闻言深深的看了她一眼，抬指无意般轻轻拂去了她眼角的泪珠，幽幽道：“是你心中感怀甚多，又不道与人知。”
　　落在眼角的指尖柔软冰凉，林思慎心中一震，她抬眸看向沈顷，对上了那双满是柔情的双眸，那满满的怜惜抚慰径直撞入了她心中。
　　林思慎也说不上来怎么了，只是心跳突然漏跳了一拍似的，之前好不容易压下的闷痛，再度汹涌而来，如同千万根针，细细密密的扎在心房，疼的她想落泪。
　　这些日子来，其实压在林思慎身上的担子越来越沉了，沉的她有些喘不过气。无论是四皇子的笼络，二皇子的胁迫，还是柳卿云的不理解，这些事都压在她心底，让她苦不堪言。
　　在别人面前撤下心防，对林思慎这样的人来说，几乎是致命的，她早已是惯性的对所有人设防，哪怕是至亲好友。
　　纵然她与沈顷肌肤相亲，纵然她们二人明明心意相通，可有些事她仍习惯性的藏在心底，不敢告知沈顷。
　　看着林思慎苍白的面色，晦暗不明的眼神，沈顷轻叹了口气，温柔的双眸仿佛要望入林思慎的心底：“等哪日慎入愿，顷定洗耳恭听。”
　　沈顷那抽丝剥茧的温柔，几乎将林思慎的整颗心都包裹着，放置在一个温暖而绝对安全的地方，林思慎抬手握紧了沈顷的手，她深吸一口气薄唇微微一颤，正要开口。
　　敞开的窗前，突然被丢入了一颗石子，飞入屋内，咕噜噜在地上滚了几圈。
　　沈顷偏头望着地上的石子，黛眉微蹙，眸中闪过一道冷光。
　　林思慎被那石子打断了思绪，当即松开了沈顷的手，三步并作两步走到了窗前，抬眸看向不远处的揽月亭，果然看见了远处揽月亭的檐下，正藏着一个黑影，若是不仔细看，一眼扫去恐怕压根看不出来。
　　能神出鬼没悄无声息出现在将军府，还不被护卫发现的人，林思慎想来想去，也只想到了一个人：“孟雁歌？”
　　沈顷缓步走到她身旁，她一现身，躲在檐下的孟雁歌就忍不住打了个寒战，往角落处又缩了缩，她可不想看到那个能用眼神把人冻死的女人。
　　说起来，跟沈顷比起来，黎洛还算不上冷淡，至少偶尔还有那么几分暖意。
　　沈顷只淡淡瞥了一眼，便转身将九霄环佩收了起来，不冷不热的启唇道：“她是来找你的。”
　　林思慎不置可否的耸了耸肩，无奈道：“她来找我能作甚？”
　　孟雁歌现下，可算得上沈顷的人，特地跑来将军府找她，想来也不是什么好事。
　　沈顷神情看不出喜怒：“去问问，不就知晓？”
　　“我去去就回。”
　　林思慎点了点头，心中也有些好奇，她也没在意沈顷的神色，撇下一句话便翻窗往揽月亭走去。
　　才走到揽月亭跟前，孟雁歌便悄无声息的出现在林思慎身后，她负着手慢悠悠绕到林思慎跟前，轻笑一声抛了个媚眼，上下打量了林思慎两眼，而后娇笑着嗔道：“许久未见呐林公子，不知公子心中可有几分挂念小女子？”
　　林思慎唇角一撇，环臂径直道：“别绕弯子了，开门见山吧，你来找我有何事？”
　　孟雁歌看着林思慎丝毫不为之所动的面色，故作悲凄的叹了口气，伤心道：“公子这般冷情，真让小女子为之心伤。”
　　林思慎早便知晓她的性子，眉尖一挑，作势离开：“你若不说，我便走了。”
　　孟雁歌突然伸手，温热的五指扣住林思慎的手臂，而后倾身靠了过来，笑意吟吟的往林思慎耳畔吹了口气，悠悠道：“林公子急什么，这么久未见，难道你就不想与小女子叙叙旧？”
　　林思慎身子一僵，丝毫没有犹豫的推开了孟雁歌，后撤了两步后，正色道：“孟雁歌，你别胡闹，有事便好好说，莫要动手动脚。”
　　孟雁歌戏谑一笑，毫不避嫌的又靠了过来，白皙的指尖挑向林思慎的下巴：“你一个大男人，难不成还怕我占你便宜？”
　　林思慎先她一步退开，蹙眉不悦的沉声呵道：“孟雁歌！”
　　见林思慎似乎真的动了怒，孟雁歌这才收了手，败兴的一挥袖收回了手：“行了，知道你惧内，我不逗你了。”
　　林思慎背靠着木柱，语气淡然：“你找我到底有何事？”
　　孟雁歌勾起肩侧的一缕发丝，绕在指尖把玩：“今日我在归云阁撞见了黎洛。”
　　林思慎眉心一跳，沉声问道：“你为何会去归云阁？”
　　“这你就不用管。”
　　孟雁歌漫不经心的回了句，狭长的眸子一眯看向林思慎，她正要开口说些什么却又一顿，而后唇角勾起一抹玩味的笑意：“唷，窗关了。”
　　林思慎一时没反应过来：“什么窗关了？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-12 22:39:21~2020-03-14 23:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41373216 4个；ii喵 3个；卷卷、平泽唯、悠悠小草、42552717、你最好快点更文 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧云 34瓶；Snxjdieh、油炸棉花糖糖、药罐子 20瓶；一二三四五 14瓶；不羡江中仙、一直、小哪吒 10瓶；小二郎、26002084、嘎阿鹅 5瓶；紫韵清悠、绾绾是人间理想、琪 2瓶；Ash、42552717、鞠婧t未公开女友、倪好、。背对背拥抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 142
　　身后不远处, 那原本敞开的木窗不知何时紧闭了，林思慎回头瞧了一眼，心中莫名开始发慌。
　　想来应当是孟雁歌刚刚对她的孟浪之举，让沈顷绾看在眼里，她这才将木窗闭上，眼不见为净。
　　依沈顷绾的性子，恐怕她一会回去，就连房门都进不了。
　　一旁的孟雁歌饶有兴趣的打量着她，见她面上神色无奈，忍不住捂唇轻笑一声, 幸灾乐祸道：“看来林公子今夜，只能睡书房了。”
　　“若不是你胡闹...”
　　林思慎下意识的嘟囔了一声, 回过神后，没好气的瞥了罪魁祸首一眼，也懒得应她调侃，正色道：“你还未说，你去归云阁作甚？”
　　孟雁歌依在红漆木柱旁，漫不经心的把玩着指尖缠绕的一缕青丝, 勾唇明媚一笑：“自然是去看好戏。”
　　林思慎蹙眉盯着她打量了几眼，现在孟雁歌是为沈顷绾办事，她无缘无故的出现在归云阁, 且正好与黎洛撞上，恐怕是受沈顷绾的指使。
　　京城之中，突然冒出来一个自称是妙音先生关门弟子的女子, 而身为妙音先生真正关门弟子的沈顷绾，想来也会派人去一探虚实，细细一想，其实也合情合理。
　　虽然答案呼之欲出，可林思慎还是随口问了句：“郡主让你去的？”
　　孟雁歌不置可否，也不知是有意还是无意，她瞥了林思慎一眼，轻声笑问道：“郡主可是你明媒正娶的正妻，她的举止动向，难道你不知晓？”
　　此话一出，林思慎的脸色当即僵住了，虽只是一瞬，可孟雁歌却瞧的清楚。
　　她有些讶异的挑眉，眼神间竟是有些怜悯：“林公子，郡主私底下的动向，你该不会一无所知吧？”
　　孟雁歌的话，让林思慎心中有些不悦，她绷着脸语气冷硬道：“与你无关。”
　　虽说林思慎和沈顷绾互生爱慕倾心相许，可沈顷绾的目的，她为何人筹谋，甚至于她的私事，林思慎都一无所知。她没有问过，沈顷绾亦从未向她提及。
　　见林思慎神色语气不对，孟雁歌此时倒也识趣了，没再提沈顷绾的事，而是说起了今日的来意：“今日在归云阁，那二人伤了黎洛。”
　　林思慎眸光一闪，有些诧异：“黎洛受伤了？”
　　话音落了，她又急急问道：“她伤势如何，可严重？”
　　孟雁歌坐下，撑着额角仰头懒懒的看着林思慎，她娇声一笑，悠悠道：“那林公子就得亲自去问，你也知道她和我不对付。”
　　半个时辰前，黎洛写了一封密信传来，不过被沈顷绾打断后，林思慎还来不及看，她有些疑心的瞥了孟雁歌一眼：“你来寻我，就是专程与我说此事？”
　　孟雁歌面上笑意妩媚妖娆，狭长潋滟的桃花眼对着林思慎微微一眨，含羞带怯的嗔声，让人骨头都一阵发软发麻：“这不过是个由头，其实我来将军府，是想见见林公子你。”
　　这话林思慎当然不信，她丝毫不为之所动的冷哼了一声，坐在孟雁歌身旁：“我若不知晓你的性子，恐怕还真被你蒙骗了去。”
　　孟雁歌轻笑出声，在林思慎跟前她还真是处处碰壁，只不过她丝毫不气恼，反倒是觉着有趣。
　　一想起上回在将军府时，瞧见林思慎女子打扮的模样，孟雁歌便觉得愈发有趣。她凑到了林思慎跟前，咬着薄唇眼波流转，上下打量着林思慎阴柔俊美的脸庞，戏谑道：“有时我真怀疑，林公子不是个男人。”
　　林思慎呼吸一窒，冷着脸拂袖站起身，蹙眉紧盯着孟雁歌道：“你在胡言乱语什么。”
　　孟雁歌勾唇一笑，跟着站起身，艳红的衣袂如同桃花瓣般旋落腿边，她轻声嗔道：“调侃一句罢了，林公子别动怒。”
　　孟雁歌这突如其来的一句话，让林思慎心中有些慌乱，她不知孟雁歌是在怀疑她，还是当真如她所说，只是一句调侃。
　　不过她很快稳住了心神，又瞥了眼身后关紧的木窗，催促道：“孟姑娘，你来此若只是想告知我黎洛之事，那我已经知晓了，你也该走了。”
　　见林思慎这般催促，孟雁歌也失了留下来的兴趣，原本来见林思慎她还有些欣喜，可林思慎见了她却没有半分喜悦。她面上笑意逐渐敛去，深深看了林思慎一眼，冷哼一声后幽幽道：“既然林公子这般不待见小女子，那小女子告辞了。”
　　林思慎敷衍的应了一声，身侧一阵轻风掠过，待她再回头之时，身侧的孟雁歌已经消失的无影无踪。
　　倒是稀奇，特意跑来将军府，就为告知她黎洛受伤之事。
　　林思慎盯着夜幕看了半晌，而后从袖中取出了那薄如蝉翼的纸卷，铺展开粗略的扫了两眼，眉头骤然紧蹙。
　　黎洛的密信上，提及了今日在归云阁内发生的所有事，甚至包裹孟雁歌的出现，却唯独没有提及自己负伤之事，若不是孟雁歌告知，恐怕她还真不会知晓。
　　将密信毁去后，林思慎回了老院子穿上了夜行服，趁夜离开了将军府，去找黎洛。
　　待到黎洛住处时，她并未像以前一样敲门入内，而是直接翻过高墙，潜入了院内。
　　屋内一片昏暗，也不知黎洛是否在，林思慎悄无声息的走到门前，正要推门，却听屋内传来黎洛的声音，冷冷淡淡的飘入耳中：“知道是你，进来吧。”
　　林思慎手一顿，而后推门走了进去。
　　一片漆黑中，一道白影自林思慎脚边快速的窜过，林思慎急忙抬袖捂住了口鼻，望向了床榻，床榻之上隐约能看清一个盘腿坐着一动不动的身影。
　　林思慎走近了几步，轻叹了口气柔声道：“孟雁歌今日来找了我，她说你在归云阁受了伤？”
　　黎洛缓缓睁开眼，冷厉冰冷的双眸望向林思慎时，泄露了些许温柔，她轻嗔了一声道：“皮外伤罢了，你也信她的话。”
　　林思慎走到桌边，抬手摸到了灯盏，取出火折子点燃，口中无奈道：“皮外伤也是伤，你在信上一句也未提及，若不是孟雁歌找来，我还不知晓你受了伤。”
　　微弱的烛火闪了闪，将屋内的黑暗驱散，躲在床下的踏雪只露出了一双绿油油的眼睛，眨也不眨的盯着林思慎好奇的瞧着。
　　黎洛起身，一步一步走向林思慎，她素净清丽的面容上，黛眉微蹙，好似有些疑惑：“她为何要将此事告知于你？”
　　林思慎执起灯盏，三步并作两步跨到黎洛身旁，借着烛光上下打量着黎洛，一边打量着口中一边喃喃道：“她这人随性行事，有时有些古怪，让人摸不透她的心思。”
　　黎洛闻言不置可否，她偏头看着走到身侧的林思慎，轻声问道：“她为了此事特地去将军府找你？”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头，将灯盏凑到了黎洛左臂，只见她臂上包扎着两圈白布，隐约透出一股药香味。
　　的确只是皮外伤，林思慎松了口气，来之前她还以为黎洛受了重伤。
　　黎洛见她面色舒缓，勾唇微微一笑，而后又很快敛去笑意：“孟雁歌只是想找个由头去见你吧。”
　　林思慎耸了耸肩，将灯盏放回桌上：“这话她也说过，不过我可不信。”
　　说完她斟茶了两杯茶，转身给黎洛递了一杯，待她接过后，便自顾自的饮了一小口。
　　茶水还没咽入肚子，黎洛却端着茶盏，神情复杂的看着她，而后缓缓开口：“她心里有你。
　　黎洛语出惊人，林思慎一口水堵在喉咙口，呛住了，她急急放下茶盏，，摆手道：“咳咳...黎...黎洛你别胡说...”
　　孟雁歌心里有她？黎洛怎会说出这等话来。
　　林思慎抚着胸口顺气，她看着面无表情的黎洛，好气又好笑的摇了摇头道：“你怎会这么说，我与孟雁歌谈不上有何交情，不过相识一场罢了。”
　　\"旁观者清。\"
　　黎洛冷冷启唇吐出四字，而后自林思慎身旁走过，将茶盏往桌上一放，茶汤溅出了几滴，落在她手背。
　　林思慎盯着她的背影，有些愣住了，她目光一偏，落在桌上的茶盏上。
　　只见那杯盏之中的茶水，还在悠悠晃荡，她抿了抿唇，试探性的开口问道：“黎洛，你可是生气了？”
　　黎洛背对着她，许久未动，过了半晌后，才在林思慎怪异的眼神下，不冷不热的开口道：“孟雁歌寻你，我为何要生气？”
　　作者有话要说：　　明天加更，昨天电脑送去修了。感谢在2020-03-14 23:31:46~2020-03-18 00:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：43007761 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：ii喵 4个；陈、27295743 3个；Deeplove、41896384 2个；卷卷、平泽唯、风卷云舒戒执念、41373216、拒笑人生、小能猫、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣Lisa是我的 40瓶；hangou 35瓶；爱喝可乐 30瓶；ii喵 20瓶；肆眚 10瓶；Lu冰茶它不醉人 6瓶；要看x要看pg、美人。 5瓶；鞠婧t未公开女友 4瓶；41896384、晨钟暮鼓、绾绾是人间理想、弃子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 143
　　林思慎盯着黎洛的背影, 细想了一阵后，无奈的轻叹了口气。倒是她口不择言了, 明知黎洛和孟雁歌有嫌隙，自己还在黎洛跟前几次三番的提及孟雁歌。
　　今日郡主因孟雁歌气她，黎洛也因孟雁歌气她, 看来她日后还是少见少理孟雁歌为妙, 免得两头不是人。
　　林思慎缓步绕到黎洛身前，斟酌着用词, 柔声道：“我知道你一向不喜她，日后我少在你跟前提她就是了。”
　　黎洛听了林思慎这般说后, 面色稍稍舒展了一些。
　　不过片刻后, 她像是突然想到了什么要紧事，黛眉紧蹙的盯着林思慎，轻声问道：“你来时, 可曾留意有尾巴跟着。”
　　“尾巴？”
　　林思慎闻言一怔，而后很快想到了黎洛为何会这么问：“你是怕孟雁歌之所以去将军府找我, 告知我你受伤之事。就是知晓我一定会来寻你，因此想尾随于我，找到你的藏身之处？”
　　说完之后，她又眯着眼想了想, 来的路上她小一再小心, 绕了好几圈，确认身后没人跟随，这才找来。
　　虽然孟雁歌轻功超群, 可她也不赖，若是真有人跟着，她早便发现了。
　　念及此，林思慎笃定道：“这一路上，我确信应当没尾巴跟着。”
　　黎洛抿着略显苍白的薄唇，思忖半晌后，她摇了摇头轻声道：“罢了，兴许是我多想了。”
　　见黎洛提及孟雁歌时，神色冷淡，林思慎忍不住问道：“你们之间的恩怨已是过往，她也不像是气量如此之小的人，难不成她还在纠缠于你？”
　　黎洛目光落在林思慎担忧的面容上，眸中薄冰逐渐消融，她勾唇淡淡一笑：“你不能在此久留，还是不提她了。”
　　黎洛并不想和林思慎讨论孟雁歌此人，虽然孟雁歌今日出现在归云阁，的确替她解了围，可她并不会因此对孟雁歌有哪怕一丝好感，至多也就没以前那般厌恶罢了。
　　眼看着黎洛面上终于现了笑意，林思慎舒了口气，她扬起笑脸轻声道：“明日我要随郡主去诗会，的确不能在此久留。”
　　黎洛缓缓坐下，看着林思慎正色道：“归云阁的那位烟汀姑娘，接近你的确有所目的。虽然今日我未曾从她口中问出些什么，不过我听她语气，她似乎与你有所仇怨。”
　　林思慎神色一凛：“果然如此，若不是她一开始急于求成，我也不至如此怀疑她。不过若说我与她有仇，可我又未曾见过她。”
　　黎洛有些担忧林思慎安危，她轻声提醒道：“你最应当小心的，是跟在她身旁的那个戴着面具的男子，此人极擅藏匿，今日与他交手，他在我手下不落下风。我怕他们之所以想要在老夫人寿宴上出现，就是想要杀你。”
　　林思慎也有此担忧，只不过她心中还有些疑惑：“如果他们只是想暗杀我，那上次我潜入烟汀屋内时，便是最好的机会，可那人却并未出手。”
　　的确如此，依那男子身手，上次林思慎出现在烟汀屋内时，他就能悄无声息的动手杀了林思慎，可他却并未出手。
　　黎洛细细一想，思忖着开口道：“或许他们的目的，不仅只是想要杀你。”
　　林思慎蹙眉沉思，半晌后，她双眸一亮，猜测道：“祖母寿宴，朝中官员大多会出席，甚至于圣上都可能会到场。或许他们想杀的人并不是我，或者说，他们想杀的人不止是我。只是先动手杀了我，就一定会打草惊蛇，所以那次的机会，他们放过了。”
　　黎洛觉着林思慎的猜测不无道理，她面色冷凝的开口道：“若真是如此，那他们就一定还会想方设法混入将军府。”
　　林思慎深吸了一口气，她双手握拳，沉吟道：“所以一定要在祖母寿宴之前，擒获他们二人，从他们口中逼问出他们是受何人指示，想杀之人又究竟是谁。”
　　黎洛抬手提起茶壶，将林思慎身前的空茶盏斟满：“我离开归云阁后没多久，探子便回报，他们二人已经离开了京城。而探子跟出城后，也很快就没了消息，恐怕他已经遭了毒手。”
　　林思慎握紧茶盏，五指骤然收拢，她冷声道：“他们不会走的，若是我没猜错，他们身份暴露后一定会换一个新身份，重新回京城。”
　　黎洛看着林思慎冰冷的双眸，神色柔和了些许，她轻声启唇道：“你放心吧，这些日子，我会派人不计一切代价将他们找出来。”
　　林思慎闻言勾唇一笑，她缓缓松开手中的杯盏，有些疲惫的抬手揉了揉眉心：“又要劳烦你辛苦几日了，这些日子京城之内暗流涌动，恐怕烦心事会越来越多。”
　　话音落了，黎洛素净白皙的面容上突然现了一丝不悦，她淡淡开口道：“与我，你又何必如此客气。”
　　林思慎面容苍白消瘦，在黎洛面前，她倒是丝毫不掩饰自己的疲倦，她轻叹了口气，深深的看了黎洛一眼：“我倒也不是客气，只是...只是我总是怕日后会拖累你。”
　　相处多年，林思慎知晓黎洛是个什么样的人，虽然她自小在暗影堂内长大，只能受师父差遣接下玉牍杀人夺命，可她性子却是不喜被束缚，她更愿意当一个行踪不定浪迹天涯的潇洒剑客。
　　自从林思慎将她从暗影堂要来后，她不仅没有轻松片刻，反倒是比以前在暗影堂时更加危险惊心，且越陷越深。
　　朝堂是欲望和权利交织的诡谲之地，一旦被卷入，若想要脱身，不死也要蜕一层皮。如今林思慎已经深陷其中不能脱身，她却还将黎洛一同拽入深渊。
　　林思慎自诩不是个纯良善心之人，她唯独不能放下的，便是至亲之人，而多年交心，她何尝不是将黎洛当做了至亲好友。
　　她不怕自己不能抽身，她只怕最后，黎洛也会随她万劫不复。
　　她几次三番想要放黎洛走，放她去过她自由自在的潇洒日子，可她不能这么做，她既愧疚又不忍，却又不得不将黎洛留在身边。
　　黎洛早就成了她的左膀右臂，她比自己想象的还要依赖黎洛，除了她可靠的身手和谨慎机敏外，黎洛的存在也能无形之中，给她一份慰藉和安心。
　　也不知是不是今日听到沈顷绾的琴音，让林思慎感怀颇多，她今日竟是前所未有的觉着疲惫和心累。
　　她发呆似的，盯着昏暗的角落，也不知在想些什么。
　　黎洛看着林思慎苍白疲倦的面容，握着茶壶的手轻轻一颤，犹豫良久后，她眸光一闪，抬起手缓缓贴近林思慎的面容。
　　昏黄闪烁的烛火映照在黎洛冷清的面容上，仿佛染出了一丝温柔的暖色，她白皙冰凉的指尖一寸一寸的，缓慢的贴近林思慎的面庞。
　　直至最后，冰凉的指尖轻轻触到了林思慎温热细腻的肌肤。
　　林思慎神游天外，突然被黎洛这么一触，她快速的回过神来，有些诧异的偏头看向黎洛，而随着她的动作，黎洛停在她面庞上的指尖竟是连带着，轻轻划过了她的下唇。
　　冰凉的指尖和炙热的唇瓣短暂的相触后，黎洛身子一颤，仿佛火烧一般快速的收回了手，她猛的站起身背对着林思慎，平缓的呼吸乱了节拍。
　　林思慎没料到黎洛会这么做，她一动不动的坐着，怔怔的看着黎洛的背影，心中思绪翻涌间，竟是不知该怎么开口。
　　她隐约觉着黎洛刚刚的动作，似乎带着什么隐晦的暗示，只是她却不敢相信，她盯着黎洛的背影看了半晌后，踌躇着开口道：“黎洛你...”
　　黎洛冷冷的打断了她的话，声线带着一丝轻颤：“日后不要与我说什么拖累我这等话，我不喜。”
　　黎洛也不知自己这是怎么了，竟做出了这等僭越之举，她挺直了背脊，忍住不回头看林思慎一眼。她的心有那么一刻的慌乱，像是害怕林思慎从刚刚的动作中，咀嚼出什么情意。
　　林思慎站起身，她目光闪烁着偏开头，咬了咬薄唇垂眸低声道：“你若不喜，我日后不提就是了。”
　　黎洛闭上眼，刻意压下心中的思绪，冷静的下了逐客令：“时辰差不多了，你该走了，郡主还在等你。”
　　林思慎心中的感觉是说不出的怪异，她看着黎洛疏离的背影，轻叹了口气道：“那我走了，你...你不必送我。”
　　说完她也不等黎洛回应，脚步略显慌乱的往外走去。
　　就在房门关上的那一刻，林思慎仿佛听到了一声叹息，轻飘飘的自屋内传出荡入她耳中。她缓缓的垂下手，神色复杂的看着紧闭的房门，犹豫了半晌后，这才一步一步往院门口走去。
　　这一路上，林思慎都有些心不在焉，直到回到了琉光阁走到了沈顷绾门前，她这才猛然发现自己还未换下夜行服。
　　不过她也没在意，而是抱着试试的心态，抬手推了推门。
　　没想到房门居然应声被推开了一道缝隙，林思慎楞了楞，她原本以为沈顷绾将木窗关上，就是不想她今夜入房，却没想到沈顷绾竟还特意给她留了门。
　　这可不是沈顷绾粗心大意，忘了将门落闩。
　　推开门后，林思慎没有丝毫停顿，侧身进了房，而后手脚麻利的将门闩落下，摸黑径直走向了云榻。
　　走近后，她果然借着微弱的月光，看清了云榻上侧身背对着她躺着的柔软单薄的身影。沈顷绾躺在了内里，云榻边正好留了一个位置给她。
　　林思慎下意识的勾唇淡淡一笑，而后也不管有没有脱衣，就脱了靴子爬到了沈顷绾身旁，贴着沈顷绾躺在了她身侧。
　　沈顷绾似乎睡着了，她的呼吸清浅平缓，从林思慎进门到躺下，她都未曾动过哪怕一下。
　　直到林思慎将脑袋蹭到她后颈时，温热的呼吸扑在她肌肤之上，她这才低吟了一声仿若叹息一般。
　　而后她轻轻一动转过身，在林思慎的目光下，长长细密的睫毛微微一闪，清冽的双眸睁开了，缭绕着朦胧慵懒的雾气，定定的看着近在咫尺的林思慎。
　　林思慎的漆黑明亮的眼眸，仿佛在黑暗中闪着点点星光，她悄声问道：“郡主可是在等我？”
　　沈顷绾面色慵懒迷离，她淡淡的瞥了林思慎一眼，轻启檀口道：“你不是在黎姑娘那流连忘返吗？”
　　一说起黎洛，林思慎竟有些心虚了，她脑海中浮现了昏暗烛火下，黎洛那划过她唇瓣的指尖，和那一瞬她温柔缱绻的目光。
　　她下意识的躲开了沈顷绾的目光，低声喃喃道：“我哪有流连忘返。”
　　沈顷绾这等冰雪聪明的人，怎么可能没看出林思慎眼中的躲闪，看来今日，她和黎洛之间，果真发生了点什么。
　　沈顷绾目光一冷，她坐起身语气冷淡道：“你起身吧。”
　　一听沈顷绾的语气，林思慎当即倒吸了一口凉气，她抬手寻到了沈顷绾的手，紧紧的握住不放，急忙解释道：“绾儿，我并未动心，我只是有些慌乱。”
　　就这么一句解释，沈顷绾已经猜想到了黎洛一定对林思慎做了什么，她虽有些气恼，却也并未起身离开，而后冷静的问道：“为何说你并未动心？”
　　见沈顷绾留下听她解释，林思慎松了口气，她有些苦闷的低声道：“今夜，我好似窥见了黎洛的心意，我...我不知日后该怎么面对她。”
　　走了一个云鎏一个孟雁歌，如今又来了一个黎洛，沈顷绾好气又好笑，她偏头瞥了林思慎一眼，却见她一脸的无辜烦闷，反倒像受委屈的是她似的。
　　她轻叹了口气，淡淡启唇道：“若不是心里有你，又怎会心甘情愿的留在你身旁，未曾有过一丝动摇。”
　　林思慎一句话点中要害：“可她不知我是女子。”
　　可沈顷绾却从她这话中听出了端倪，她挣开了林思慎的手，不冷不热的问道：“你的意思是，她若知晓你是女子，你就动心了？”
　　林思慎练练摇头，她盘腿坐起身，正色道：“绾儿，黎洛她与你不同，我一向待她如知己如姐妹。旁人若是误会，我兴许会觉着愧疚惋惜，可若是黎洛，我就当真不知该怎么办了。”
　　沈顷绾闻言沉默了半晌，而后她语气平淡的问道：“黎洛姑娘在你心中，可是与众不同？”
　　林思慎小心翼翼的看着沈顷绾，她踌躇着轻声道：“我说真话，你可莫要生气。”
　　“我知晓了。”
　　沈顷绾阖首丢下一句话，径直站起身越过她，走下了云榻。
　　林思慎焦急的看着沈顷绾的背影，跟着一跃而起，跳下了云榻，她抬手扣住了沈顷绾，在她身后恳切道：“黎洛在我心中的确不同，与她相知多年，我怜她敬她，可她却并不是让我动心之人。”
　　沈顷绾转身看着林思慎，白皙的面容上不见丝毫恼怒，她只是轻叹了口气，缓缓问道：“你若当真如此看重她，可是会早日斩断她的念想？”
　　“我会。”
　　林思慎重重的点了点头，心中已经打定了主意，她既不想让黎洛痴心错付，又不想伤她，便只能对她表明自己的身份。
　　沈顷绾猜到了她的心思：“那你是打算告知她你的身份？”
　　林思慎没有隐瞒，只不过她很笃定，就算她将自己的身份告知了黎洛，黎洛也不会泄露出去：“她不会泄露。”
　　沈顷绾深深的看了林思慎一眼，神色略显复杂：“若是如此，或许，你可过些日子再告知于她。”
　　林思慎先是一愣，而后心沉了下去，她知道沈顷绾的意思，现下京城之内形式愈发险峻，黎洛是她的左膀右臂，一直替她在暗中收罗情报东奔西走。
　　此时告知黎洛，黎洛恐会对她有所嫌隙，她若是因此愤然离去，林思慎一时也找不到第二个个，像黎洛这样有能力有身手的人接替。
　　林思慎知道沈顷绾的提醒是对她最有利的，可是她和黎洛之间的情分，又岂止是简简单单的利益纠葛。
　　她松开了沈顷绾的手，垂眸语气苦涩道：“我不想那样做。”
　　沈顷绾幽幽叹了口气，林思慎有时太过重情，只要是待她好的人，她便会真心相对。在权欲交织的漩涡熏染这般久，林思慎这样的人，显得极其难得，有时却又略显愚蠢。
　　她明明做过那么多，在外人看来残忍绝情的事，可却又对身旁的人爱护有加。
　　这样的林思慎矛盾而纠结，可偏偏就是这样的她，让沈顷绾忘却世间伦理，倾心交付死而不悔。
　　若是旁人这般做，沈顷绾或许会冷眼旁观，事了道一声愚蠢。可若是林思慎，沈顷绾却执起她的手，柔声道：“虽然有些蠢，不过你若不情愿，那便随心去做，我会助你。”
　　林思慎垂眸一笑，她长舒了口气，压在心中的石头轻飘飘的落了地，她勾手与沈顷绾十指紧扣，而后笑道：“像郡主这样聪明绝顶之人，还不是栽在我这蠢人身上。”
　　沈顷绾淡淡嗔了她一眼，却是眼波流转柔情似水：“我若不情愿，你又哪来这般得意。”
　　作者有话要说：　　本来想猛1冲刺多码1k，凑个6k，但是好困啊。
　　最近有点嗜睡，不说了，晚安啦。感谢在2020-03-18 00:00:44~2020-03-18 23:21:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、小和、y狐、勿空、小学生、吴哲晗是小天使 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42813638 40瓶；花开在冬季、Al、Yang、咕叭 10瓶；具象 5瓶；笨尼尼子 2瓶；绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 144
　　睡的正香的时候，林思慎突然感觉有什么东西在脸上拂过, 酥酥麻麻的, 她下意识的抬手一摸, 却什么都没摸到。她也没在意，呢喃了几声后，很快又沉沉睡了过去。
　　院子外, 兰青照着沈顷绾的吩咐，端着装着清水的铜盆, 脚步轻快的走到了门前。还不等她敲门，房门就悄无声息的被打开了, 面上带着一丝羞色的绿荫抬眸与她四目相对。
　　兰青正要开口, 绿荫却突然竖指在唇边, 示意她噤声。
　　而后绿荫小心翼翼的从房中退了出来，将房门紧闭，她舒了口气后, 转身看着兰青：“先在门外守着，等郡主吩咐。”
　　兰青愣了愣, 有些不解：“郡主不是吩咐我端水来, 唤郡马爷起身洗漱吗？”
　　绿荫偏开头, 轻咳一声敷衍道：“郡马爷还在歇息, 咱们先等上一会吧。”
　　睡了没一会，脸上那瘙痒的感觉又来了，像只蚂蚁在脸上爬来爬去似的，林思慎迷迷糊糊又被吵醒了, 她抬手往脸上摸去，这回却摸到了一只微凉柔软的玉手。
　　林思慎睡眼惺忪的抬起头，朦朦胧胧瞥见了一侧有道身影，她怔了怔，定睛看去。
　　却见一绝色女子正坐在床榻边，白衣胜雪青丝如墨，双眸顾盼婉转生辉，如同落下凡尘的九天玄女，不是沈顷绾又是何人。
　　沈顷绾略施粉黛，气质清冷高雅，面上噙着一丝浅笑，被林思慎抓住的玉手，指尖正拈着林思慎鬓角的一缕青丝。
　　看清眼前人后，林思慎勾唇一笑，她懒懒的打了个哈欠，将沈顷绾的手揣入了锦被中，又在她手边蹭了蹭，声线带着刚刚清醒的软糯：“绾儿？你今日怎的这般早就起身了？”
　　略显冰凉的手被揣在了林思慎温暖的脖颈边，沈顷绾眸子微敛，指尖轻轻在她脖颈上划过，而后饶有兴趣的看着赖床的林思慎，悠悠启唇道：“这般早？都快日上三竿了，你难不成忘了，你今日要随我去哪？”
　　明明是夏日，沈顷绾的手却一如既往的冰凉，林思慎眉头微微一蹙，抬手捂住了她的手：“我当然记得，随你去诗会嘛，不过诗会不是要晌午才开始？”
　　指尖的暖意，仿佛沿着肌肤慢慢流淌进心底，沈顷绾薄唇微勾，似笑非笑的瞥着她：“诗会的确晌午后开始，不过今日一早，白公子约我去泛舟。”
　　林思慎眉头一蹙，白公子，那不就是青州来的白亭山嘛，那个令无数女子为之倾慕的风流才子：“他为何要约你去泛舟？”
　　沈顷绾看着林思慎那瞬间笑意全无，警觉的模样，觉着有些好笑，她眸光一闪，轻笑声道：“自然是有事相商。”
　　听沈顷绾的意思，她这是要赴约了。林思慎唇角一撇，长叹了口气闷闷道：“那郡主一会便要去赴约了？”
　　沈顷绾不置可否：“你为何叹气？”
　　林思慎轻哼了一声，松开了沈顷绾的手，双手懒懒枕在脑后，悠悠道：“听说那位白公子玉树临风气宇轩昂，口若悬河才高八斗，拈花惹草风流成性。青州的闺中女子，个个为他神魂颠倒。”
　　沈顷绾闻言挑眉一笑：“拈花惹草风流成性？你是从哪听来的？”
　　听沈顷绾的意思，她像是在替白亭山辩解，林思慎心中发酸，她没好气的嗤笑道：“怎么，难不成郡主觉着他还是个痴情公子？我可是听说，白公子在青州可是日日出入青楼。”
　　沈顷绾瞥了她一眼，戏谑道：“你以前不也是常常出入凝香楼么？”
　　林思慎坐起身，眉头紧蹙正色道：“我与他怎能同论，我又不是男人。”
　　当初她在京城出入凝香楼，百姓都道她是个好色成性的纨绔公子，对她百般厌恶。可白亭山同样在青州出入青楼，世人又说他是风流不羁桀骜不驯。
　　沈顷绾见她打算起身了，便也一拂袖站起身，不冷不热的开口道：“你的确不是男人，可还不是照样迷倒了云鎏姑娘。”
　　突然说起云鎏，林思慎不知为何竟是有些晃神：她垂眸闷闷道：“云鎏都去了庆州，我与她，又未曾做过任何僭越之事。”
　　将云鎏送去庆州后，林思慎无暇去了解云鎏的近况，也不知云鎏现下过的如何，可有放下她，过上安稳平静的日子。
　　林思慎缓缓自床榻上爬起来，穿上靴子后，突然觉得有些不对，她快速的抬眸看向走到桌边的沈顷绾，三步并作两步走了过去，不满道：“不是在说白亭山约郡主泛舟之事么，怎么又扯到了云鎏身上？”
　　沈顷绾提壶斟茶，转身递了一杯给闷闷不乐的林思慎，而后眸光微闪，似笑非笑的问道：“怎么，你不想让我去？”
　　林思慎心中自然是不想，让沈顷绾去和白亭山那个风流公子相会，可既然沈顷绾和白亭山有事相商，她再不情愿，也只能让沈顷绾去。
　　更何况她就是说不想，沈顷绾难道就真会为了她不去？
　　接过茶盏后，林思慎直接仰头灌入了口中，而后勉强扯开唇角，装出一副善解人意的模样：“郡主和白公子有事相商，相会乃是谈及正事，思慎怎敢阻拦。”
　　“既然如此...”
　　沈顷绾闻言沉吟了一声，而后转身淡淡开口：“兰青，进来伺候郡马爷洗漱。”
　　话音落了，兰青和绿荫便应声入门，兰青端着铜盆，一进门便不停嘴的絮叨了起来：“水都快凉了，郡马爷您可真能睡，今早郡主起身都吵不醒你。”
　　一旁的绿荫见她埋怨着，忍不住开口道：“兰青，让你服侍郡马爷洗漱你服侍就是了，少说些话。”
　　林思慎也没说话，闷闷的捧起温水，往脸上拍了拍，竖着耳朵听到一旁的沈顷绾，正与绿荫低声交谈：“绿荫，你随我出府去见白公子。”
　　“郡主，白公子已经备了马车，在府门外等着。”
　　“他等了多久？”
　　“回郡主的话，白公子已经在府门前等了半个时辰了。”
　　“那走吧，别让他久等。”
　　两人说罢，绿荫便跟着沈顷绾，一前一后走出了房门。
　　还在府门前等了半个时辰，那岂不是天未亮白亭山就在门外等着了，他倒是心急。
　　林思慎急急抬起头，面上的水珠顺着下巴滑落，打湿了领口。她探头往门外看去，却只来得及看清在影壁旁，绿荫一闪而过的身影。
　　她悠悠叹了口气，垂下头去，心中五味杂陈。她抬袖，胡乱的在脸上抹了抹，待回过神后，却见一旁的兰青正伸着脖子，瞪着眼睛眨也不眨的盯着她看。
　　林思慎被她看的发毛：“兰青，你做什么？”
　　兰青眯着眼打量着她，冷不丁的突然嘿嘿笑了声：“郡马爷，你是不是吃醋了？”
　　林思慎一挑眉，取了一块干净的丝帕将手擦拭干净，而后反问道：“怎么，我看上去像是吃醋的样子么？”
　　兰青凑到林思慎跟前，夸张的嗅了嗅，而后捏着鼻子伸手嫌弃的在眼前挥动，怪声怪气道：“像，像是灌了一大碗醋，浑身上下都泛着酸味。”
　　林思慎无奈一笑，抬手作势要敲兰青的头：“连我你也敢调侃，你就不怕我罚你。”
　　兰青捂着脑袋，对着林思慎吐了吐舌头，而后又悠悠道：“不过郡马爷吃醋也是应当的，像白公子那等风流才子，又对郡主痴心一片，郡马爷不吃醋才怪。”
　　林思慎眉尖一挑，虽面色平静，可心中却泛起一阵酸味，她反问道：“白公子对郡主痴心一片？”
　　兰青点了点头，一脸笑意道：“以前在青州时，白公子对郡主便一见倾心，还特意为郡主作了一首诗。只不过郡主不为所动，白公子这才黯然离去。后来白公子在青楼酒肆流，日日醉酒而归，险些荒废了一身才华，还是郡主将他骂醒，他这才幡然醒悟。”
　　林思慎醋海翻腾，她没想到沈顷绾和白亭山，还有这么一段故事，她蹙眉正色问道：“郡主和白公子还有此等往事？”
　　“郡主和白公子是私下来往，青州知晓此事的人甚少，外人都道郡主和闻将军郎才女貌金童玉女，却不知白公子其实也对郡主痴心一片。这么多年来，白公子一直未曾娶亲，就是因为白公子对郡主念念不忘。”
　　兰青有些得意的摇头晃脑，就仿佛白亭山为之神魂颠倒的人是她。
　　林思慎垂头，眉头紧蹙的低声思忖道：“念念不忘？”
　　正当她思忖着白亭山和沈顷绾的关系，门外突然传来了墨竹的声音：“公子？”
　　林思慎回过神，迅速的敛去面上的低落神色，她抬眸往向出现在门前的墨竹，开口问道：“墨竹，怎么了？”
　　墨竹眉头微蹙，好似有些为难，她眼角瞥了兰青一眼，低声道“公子，夫人她...公子还是穿戴整齐，去见见夫人吧。”
　　若不是出了什么难办的事，墨竹也不可能一大早就来琉光阁找自己。林思慎赶紧洗漱完毕，穿上白袍，跟着墨竹往老院子走去。
　　四下无人，林思慎一边快步往前走，一边急忙问道：“墨竹，你快些与我说，娘亲她到底怎么了？”
　　一向冷静的墨竹，面上竟也露出了复杂的神色，她停下了步子，看着林思慎的背影：“公子，今日夫人一大早起身，突然一个人坐着喃喃自语，还说...”
　　林思慎脚步一顿，她转身看着墨竹：“娘亲她说了什么？”
　　墨竹幽幽叹了口气，无奈道：“夫人她说...她说她要去上清观梯度出家，常伴青灯古佛，为林家为公子诵经消业。”
　　林思慎面色一变，被惊的愣在了原地：“什么？娘亲她要出家？”
　　作者有话要说：　　最近不知道怎么了，每天都浑浑噩噩的，做什么事情都不能集中精神。
　　明日试试能不能在十点，准时双更吧（这次应该不会咕咕咕了）感谢在2020-03-18 23:21:28~2020-03-21 00:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯、萝莉与Zack、飘、司令和猫、紫韵清悠、海的中心有座岛。、沈点点、HDM、炎黑、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皇妃、终究是妃、克瑞埃提乌 20瓶；咔咔、念安 10瓶；Tays48 8瓶；废柴狐阿桔、具象 5瓶；非要设个昵称、自然、最佳辅助、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 145
　　今日天气正好, 万里无云碧空如洗, 本是个泛舟游湖的好日子。
　　可天公不作美, 沈顷绾离府没多久后, 就突然开始下起了一阵急雨。
　　林思慎站在院子里, 面色忧虑的抬头, 看着刚刚还晴朗的天空骤然暗沉。细雨飘飘洒洒的落在她发间额角，她也不急着避雨, 而是灿然一笑，悠哉抬起手来, 接住了几滴雨水，心中隐隐窃喜。
　　这风雨似乎越来越急, 看样子一时应当也停不下来，白亭山就是想带着郡主去泛舟, 恐怕也泛不成了吧。
　　墨竹推门而出, 将门轻手轻脚的关上后，还来不及叹气，便看到林思慎站在雨中不挪步，肩上的衣裳已经染湿了一大片。
　　她提着裙摆跑到林思慎跟前, 一句话也没说, 就拽着林思慎回檐下避雨。
　　林思慎打量着她的神情, 面上好不容易有了的一丝笑意, 瞬间就消失的无影无踪。她偏头看了眼身后紧闭的房门，叹了口气轻声问道：“墨竹，娘亲她还是不肯见我？”
　　墨竹神色复杂的看着林思慎, 抿了抿唇，从袖中取出了一块丝帕，踮起脚尖轻柔的替林思慎拭去面上的雨水，口中轻声道：“夫人说，公子若是有孝心，晚些时候去老夫人的佛堂陪着。老夫人若是知晓夫人要出家的事，怕不是要给气昏过去。”
　　林思慎眉头紧蹙，忍不住压低声音道：“娘还真打算去出家？她这不是胡闹嘛，她要是真去了，将军府就该乱了套。”
　　话音才落，墨竹正准备开口，屋内就传来柳卿云的声音，怒气冲冲的呵斥道：“你说谁胡闹，够胆子你就大声些，别偷偷摸摸私下跟墨竹嘀咕。”
　　那声音传的近，柳卿云像是趴在门边听似的。
　　一听柳卿云开口了，林思慎却是松了口气，她最怕的不是柳卿云斥责埋怨她，而是柳卿云像昨日那般，一个人一言不发的坐着。
　　她缓步走到门前，柔声恳切道：“娘，你也知道祖母的身子骨弱，你前脚说要出家，祖母后脚就能给气晕过去。就算为了祖母的身子，你也不能赌气去出家啊。”
　　说完林思慎便俯身侧耳，认真的听的着屋内的动静。
　　可好一阵后，屋内也没半点动静，林思慎偏头看了墨竹一眼，对她使了个眼神。
　　墨竹神色平静的将丝帕收起，而后就站在一旁候着，像是没读懂林思慎的暗示似的，丝毫不打算替林思慎说话。
　　林思慎无计可施，只得哄小孩似的，细声委屈道：“娘，外头风雨大，我这才淋了雨，您还是让我进...”
　　话还未说完，门突然被猛力拉开，林思慎一时不察被吓了个机灵，缓缓的抬起头，对上了柳卿云冷冰冰的双眼。
　　柳卿云站在门内，脸色有些苍白憔悴，她冷淡的瞥了林思慎一眼，而后看向了墨竹：“墨竹，去煮壶姜茶。”
　　说完看也不看林思慎一眼，转身往屋内走去：“你滚进来。”
　　就这么两句话，一句对墨竹说，一句对林思慎说，语气却是天差地别。
　　林思慎赶紧进了屋，将门关上后，忐忑的转身看着背对着她的柳卿云，弱弱的唤了声：“娘。”
　　柳卿云没理会她，平日里挺直的背脊，不过一晚就佝偻了不少。她缓缓摇了摇头，长叹了口气，疲惫道：“昨夜，我一整夜都没合眼。”
　　林思慎亦步亦趋的走到她身后，她看着柳卿云疲惫的身影，抬手轻轻拽了拽柳卿云的衣袖，低声道：“娘，一切皆是孩儿的选择，是福是祸孩儿都愿一力承担，您又何必为了孩儿折腾自己的身子。”
　　柳卿云拂袖甩开了林思慎的手，哭了一眼，都快流干眼泪的眼睛，又开始渗出泪水，她咬牙恨恨道：“说什么一力承担，我看你是真要气死我才肯罢休。”
　　林思慎眸子一黯，她缓缓垂下头：“娘亲您别这么说。”
　　也许是察觉到了林思慎的黯然，柳卿云抹了抹眼泪，转身看着林思慎。瞧她一副失魂落魄的样子，也不忍心责怪了。
　　她叹了口气幽幽道：“昨夜墨竹也一晚没睡，陪了我一整夜，她同我说了许多事。”
　　林思慎愣了愣，她轻声问道：“墨竹和娘亲说了什么？”
　　柳卿云摇了摇头，她并不打算告诉林思慎，昨夜墨竹和她说了些什么，她只是摇了摇头，轻声感叹道：“墨竹是个好孩子。”
　　见柳卿云神色稍缓，林思慎抓紧机会上前一步扶住她的手，虽然一开始她有些抗拒，不过没一会后也就没再甩开林思慎的手了，反倒是就这么让她搀着。
　　林思慎暗暗舒了口气，她还真有些好奇，昨夜墨竹究竟和娘说了些什么，让娘今日的态度比起昨日，转变了许多。
　　不仅没有昨日那般生气了，似乎对她也没那么抗拒了。
　　她扶着柳卿云在桌边坐下，而后乖乖的站在她身侧，俯低身子小心翼翼的问道：“娘，您说要出家，应当只是气话吧？”
　　柳卿云抽了抽鼻子，没好气的瞥了她一眼，冷声道：“怎么，你还真想让我出家？”
　　林思慎轻声一笑，坐在柳卿云身旁，软声撒娇道：“孩儿怎么会想让娘亲出家呢，这出了家就不能吃肉喝酒，还不能听书看戏，孩儿还怕娘亲会在道观闷坏了。”
　　柳卿云盯着她那撒娇卖乖的模样，冷哼了一声道：“你少来这套，你别以为你装装可怜撒撒娇，我就会接受你和沈顷绾，门都没有。”
　　林思慎知道，自己和沈顷绾那惊世骇俗的感情，想让娘亲接受，绝非一朝一夕就能办到的。因此她转移了话题，问起了昨夜的事：“娘，那咱们就不谈郡主，昨夜墨竹究竟和您说了些什么。”
　　柳卿云闻言脸色微变，她缓缓的摇了摇头，叹了口气黯然道：“慎儿，娘知道，娘算不得一个好母亲，这些年来，也没尽到母亲的本分，是娘连累了你。”
　　难不成，墨竹是和娘亲提及了这些年来，她私下做的那些事？
　　这个念头在林思慎脑海中闪过，不过她很快就抛在了脑后，安下心来。墨竹那么懂分寸的人，就算说了，应当也只是说了些无关大局的小事。
　　她深吸一口气，握紧柳卿云的手，正色道：“说什么连累不连累的，娘也是为了将军府，孩儿知晓娘亲的苦心，又怎会怪娘亲。”
　　柳卿云有所触动，她眼眶微红的抬起手，摸了摸林思慎的脑袋，而后颤声道：“你和墨竹都是好孩子，本来应当是让娘来保护你的，可娘不仅没保护好自己的孩子，还让你吃了那么多年的苦。”
　　这种话，柳卿云从来未曾和林思慎说过。如今她突然这般说，不禁让林思慎心中隐隐有些苦涩，她垂下眼眸，像只温顺小兽般，依偎进了柳卿云的怀里。
　　柳卿云红着眼轻轻抱住林思慎，轻抚着她的背，缓缓开口道：“慎儿，日后娘亲会好好补偿你。”
　　如今柳卿云对林思慎满心怜惜愧疚，虽然她口中说要补偿林思慎，可之前又说绝不会接受林思慎和沈顷绾，想来她完全想要避开沈顷绾不谈。
　　正当林思慎依偎在柳卿云怀中，两人母女情深之际，门外突然传来了敲门声。
　　墨竹的声音随之传来：“夫人，您要的姜茶奴婢已经煮好了。”
　　柳卿云松开了林思慎，理了理仪容，而后开口唤墨竹进门。
　　待墨竹端着茶壶进门后，柳卿云招呼着她放下茶壶，亲力亲为的替林思慎斟了被热茶，递给她时，还忍不住埋怨道：“还装可怜说淋了雨，你这才淋了几滴雨水。”
　　林思慎接过茶，有些尴尬的讪笑道：“若不这么说，娘亲怎会让我进门。”
　　柳卿云白了她一眼，却又柔声问道：“你今日也是要出门？”
　　过了晌午她的确是要和郡主去参加诗会，只不过此事娘亲怎会知晓，该不会？
　　林思慎抬眸看了一旁的墨竹一眼，该不会墨竹连此事都告知了娘亲吧。
　　柳卿云察觉到了她的目光，急忙拉过墨竹，护犊子般瞪着林思慎：“你盯着墨竹看做什么，又不是她告知我的，我是瞧你这穿着打扮，就知晓你今日要出门。”
　　刚刚还说要好好补偿她，话才说完，护墨竹就跟护着亲女儿一眼，生怕林思慎会责骂墨竹，也不知她是把谁当自己女儿了。
　　林思慎唇角一撇，笑着奉承道：“娘亲英明。”
　　柳卿云拽着墨竹坐下，而后对着林思慎吩咐道：“一会出府将墨竹也带上，从今日起除了上朝，墨竹都会跟在你身侧，你们二人焦不离孟孟不离焦。”
　　此话一出，不仅是林思慎，就连墨竹都有些懵了，她诧异的偏头看了柳卿云一眼，而后咬着唇神色复杂的看着林思慎。
　　林思慎实在不解柳卿云为何要墨竹形影不离的跟着她，便也直接开口问了出来：“娘亲为何要让墨竹与我形影不离？”
　　柳卿云亲昵的抓着墨竹的手，没好气道：“自然是让墨竹看着你。”
　　说完，柳卿云又像是想到什么似的，蹙眉看着林思慎正色道：“你也别想着甩开墨竹，从今日起墨竹也得住进琉光阁，我一会便派人把她的东西搬去琉光阁。”
　　林思慎一脸疑惑的看着柳卿云，一时不知她葫芦里卖什么药。
　　墨竹轻叹了口气，垂眸低声解释道：“夫人，是奴婢自己想住在老院子，图个清净，不是公子要甩开奴婢。”
　　柳卿云抓着墨竹的手微微一用力，对她使了个眼色，又对一旁茫然不知所措的林思慎吩咐道：“好了，这事就这么定了，就让墨竹住你隔壁。”
　　作者有话要说：　　我又咕咕了，下午就坐在电脑前，脑袋空空的一直发呆。
　　我调整一下状态吧，感觉老年痴呆了一样。
　　晚安。
　　感谢在2020-03-21 00:14:08~2020-03-21 23:09:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：天才小魔王 5个；41373216 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：41373216 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、41373216、dilili、萝莉与Zack 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罐子 20瓶；押一付三、树、鞠婧t未公开女友 10瓶；子_ 5瓶；夜花凉 2瓶；陌上公子夜白、35784831、42121098、弃子、都好说给钱就行、42169772、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 146
　　墨竹办事沉稳可靠, 林思慎带着她在身旁也能安心些, 只是这次柳卿云刻意这般说, 还特地吩咐让墨竹住进琉光阁。
　　不用想林思慎也知晓, 她这是想让墨竹在琉光阁就近监视林思慎和沈顷绾。
　　墨竹一直对林思慎忠心耿耿, 纵使是柳卿云的吩咐, 林思慎对她也格外放心。因此就算墨竹住进了琉光阁，她也丝毫不担心。
　　一番谈论过后, 柳卿云又特意留下了墨竹, 将林思慎赶出了房门, 两人在屋内也不知说了些什么。一直快到晌午, 墨竹这才从屋内走了出来。
　　林思慎赶着去忆仙楼, 墨竹替她撑了一把纸扇，两人并肩往府门走去。
　　一路上，林思慎神态平静，负手悠悠踱步。反倒是墨竹，似乎有些欲言又止，眼角余光总是若有似无的在林思慎面上扫过。
　　林思慎早便察觉到了她的不安，可又等不到她主动开口。待走到四下无人处, 她无奈的轻叹了口气，顿下步子偏头看向墨竹，轻声问道：“怎么, 我不问你，你就不打算与我说？”
　　墨竹垂眸，看向脚下湿漉漉的青石板, 葱白素净的五指缓缓握紧伞柄：“夫人她...始终放心不下郡主。”
　　林思慎点了点头，沉吟了片刻后，又问道：“墨竹，你昨夜究竟同娘亲说了些什么为何她今日...”
　　墨竹头也不抬，只是怔怔的看着脚下的青石板，那沿着缝隙渗出的点点水珠，口中低声道：“奴婢只是旁敲侧击的提点了几句，夫人心中一直对公子有愧，待冷静下来细细一想，定会心疼公子多年来为将军府的隐忍。”
　　林思慎停下脚步，蹙眉认真的看着墨竹：“我知晓你有分寸，不过，你是不是同娘一样，对绾...对郡主仍有疑心？”
　　阴沉的天空之上，豆大的雨滴砸落在油纸伞上，震散一簇细碎的水珠。
　　墨竹垂下头，雪白的裙摆之上，被水珠溅湿了些许，她眼神闪烁的抿了抿唇低声问道：“那公子呢？公子对郡主，是否已全然信任？”
　　林思慎眉眼间有些许犹豫，沉默了半晌后，她这才轻叹了口气：“我信她不会对我，亦不会对将军府不利。”
　　墨竹是何等聪慧的人，她一针见血的戳穿了林思慎，深邃的双眸直勾勾的望着她：“那公子为何犹豫？”
　　这么轻描淡写的一句问话，像是一把尖刀狠狠的刺进了林思慎心中。她为何会犹豫，可是因她心中始终对沈顷绾有所防备？
　　就连她自己都不知晓。
　　林思慎怔了怔，她蹙眉看着墨竹，良久也未曾开口。只是末了，她避开墨竹的目光，抬步往前走去，口中沉声道：“时辰快到了，该赶路了。”
　　天空之上飘飘洒洒的雨点砸落在林思慎肩头，顺着银丝绣出的精美古纹滑落，染湿了洁白的绒线。
　　墨竹抬眸看着林思慎修长清瘦的背影，幽幽暗叹了口气，三步并作两步走到林思慎身侧，尽力将油纸伞撑在林思慎头顶：“公子，马车已经备好了。”
　　忆仙楼坐落城外，乃是前朝一位太傅督建，此人在文坛地位举足轻重。他仙逝后，后人逐渐凋零，本朝一位喜好文墨的富商出重金将忆仙阁买下，圈为私府。
　　此人平日也会邀些文人墨客到忆仙楼饮酒作诗，这次由白亭山出头牵线，将晋国稍有名气的文人邀来忆仙阁举办诗会，他毫不吝啬的将忆仙楼让出，喜邀众人在忆仙楼齐聚，举办这场文坛盛会。
　　马车缓缓从城门驶出，林思慎端坐在车内闭目养神。
　　今日诗会，各路心怀叵测的牛鬼蛇神齐聚一堂，郡主和白亭山要想给四皇子正名杨威，那四皇子就一定会莅临忆仙楼。
　　而二皇子今日被陛下派遣去了廊州督查，虽不知陛下是否有意将他调离京城，但二皇子一定不会在诗会现身。
　　不过就算他不现身，他也一定会暗中派人去诗会。而林思慎的一举一动，也会落在那些人眼中。
　　林思慎靠在车帘旁，双眸紧闭面色平静，她曲指在木案上有一搭没一搭的轻敲着，好似在思忖着什么。
　　墨竹侧目看了眼林思慎被雨水打湿的肩头，将火炉上的铜壶取下，往木案上的茶盏里，斟了一杯热姜茶，而后缓缓推到了林思慎手边。
　　马车在官道上驶的很稳，茶盏中半满的热茶微微荡着波澜，一如林思慎此时心境。
　　见林思慎久久未动，墨竹忍不住出声提醒：“到忆仙楼还有一柱香的时辰，公子刚刚淋了雨，还是先饮一杯姜茶吧。”
　　林思慎缓缓睁开眼，她失神的看着木案上的茶盏，漆黑明亮的双眸闪烁着微光。
　　一旁的墨竹见状，轻声叹了口气：“那些文人墨客，向来讨厌像公子这样上过战场的武将，公子今日去，恐怕要遭不少冷眼。”
　　林思慎端起茶盏递到唇边，小酌了一口，而后勾唇笑道：“倒也无妨，我知晓在这些清高孤傲的文人眼中，我只是一届莽夫。”
　　安庆一战，边疆两年，林思慎虽成了晋国家喻户晓的勇将，可她坑杀二十万寮人的行径，还是被不少人诟病。
　　而那些何不食肉糜的文人墨客，躲在安稳平静的城池之中，却对林思慎嗤之以鼻，只道她暴虐无道杀戮成性，提起笔洋洋洒洒，满篇都是明嘲暗讽。
　　林思慎也曾读过几篇新作的诗词，话里话外皆是讽刺，就差指名道姓。
　　所以今日去忆仙楼，并不是赴一场宴席那般简单，她这般不请自来，恐怕真如墨竹所说，要受不少冷眼暗讽。
　　墨竹定定的看着她，突然抿唇垂下眉眼，抬手摆弄着桌上的铜壶，口中低声道：“有郡主在，想来郡主应当不会任公子被人欺辱。”
　　林思慎只觉她此话听在耳中，隐隐有些怪异，只是她并未多想，只是漫不经心的点了点头。
　　而后放下茶盏，抬手挑起车帘看向了车外，口中幽幽道：“快到了。”
　　驶过两旁满是竹林的幽静小路，很快就到了忆仙楼门前。
　　车夫停稳了马车，恭恭敬敬的请林思慎下车。
　　林思慎才跳下马车，就见两旁几位穿着长袍，做书生打扮的人自马车两旁走过，他们打量了林思慎两眼，见她气度不凡模样儒雅俊秀，又是乘马车前来，猜测她是哪位太傅国公家的公子。
　　便接连殷切的迎了上来，走到林思慎跟前，笑着拱手问道：“不知这位公子尊姓大名？”
　　林思慎饶有兴趣的转身看着他们，淡淡一笑道：“林思慎。”
　　那几人本面上噙着笑意，可听她道出名号，互相对视了一眼，脸色骤然冷了下来，虽说也算不得不敬，可那神色分明满是不屑。
　　几人自恃清高，不愿与林思慎这样嗜血的武夫为伍，可又怕得罪了林思慎，开口的语气也阴阳怪气：“原来是大名鼎鼎的兵部侍郎林大人，失敬失敬。”
　　林思慎垂眸淡淡一笑，目光自身前的几人身上扫过，却并未言语。
　　墨竹取了一件披风自马车上走下，走到林思慎身后，抬手替她披上：“公子，今日风雨大，小心着凉。”
　　那几人见状，对视两眼后，又颇有深意的不屑一笑。想来是笑林思慎来诗会，来得带着一位貌美如花的侍女，果然是大人物的做派。
　　林思慎负手而立，她目光轻飘飘的扫过几人，望向了不远处的忆仙楼，而后笑道：“几位先生，请吧。”
　　作者有话要说：　　明天十点更新。
　　晚安。感谢在2020-03-21 23:09:20~2020-03-24 22:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：42189358 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：42088487 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、林林林、紫韵清悠、Time After Time °、拒笑人生、42169772、42088487 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42088487 130瓶；42253318 50瓶；山海姬 20瓶；34031636 15瓶；林林林、肆眚、42189358、和一勺糖 10瓶；Charon、小二郎 5瓶；非要设个昵称、倪好、绾绾是人间理想、星野忆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 147
　　忆仙楼门前, 有几位侍从正在接待来此参加诗会的贵客, 从他们手中取了请柬, 确认受邀者的身份后, 接着便由人接引入楼安顿。
　　林思慎此行忘了问郡主要入府的请柬, 如今只能尴尬的被拦在了门前。
　　侍从就算知晓她是兵部侍郎, 是青阳郡主的夫君，可没有请柬, 他们也不敢贸然让林思慎入府, 只能推脱先派人去请示主人家。
　　从他们口中, 林思慎又得知郡主此时并未在忆仙楼中, 不得已, 她只能站在门前等着。
　　那几位与她同行的公子见状，忍不住嗤笑出声。
　　为首的那位俊秀公子着一身青袍，是从鄞州赶来京城的才子，与林思慎年纪相差不多，此人年纪轻轻就在瀛洲颇有几分名气，难免有些自恃才高。
　　见林思慎被拦在门外，他施施然的翻着手中请柬, 头也不抬的讽刺道：“我说今日诗会，林大人怎会受邀，原来是不请自来。”
　　林思慎好似并未听出此人言语之间的讽刺一般, 淡淡一笑启唇道：“今日诗会乃是京城难得的文坛盛事，在下是慕名前来。”
　　青袍公子闻言合上请柬，趾高气昂的在林思慎跟前踏过门槛, 又转身戏谑道：“好一个慕名前来，不过我可未曾听说过林大人也喜好文墨，难不成林大人是听说了，今日诗会上有美酒佳人助兴？”
　　林思慎的身份与这些人相比，乃是天差地别。青阳郡主又是今日诗会的贵客，林思慎好歹也是青阳郡主的夫婿，此人却频频出言讥讽，倒像是丝毫不怕得罪林思慎。
　　莫说林思慎，就连跟在他身侧的几人，都忍不住目露讶异慌乱。更有甚者，上前拽了拽他的衣摆，示意他莫要咄咄逼人，免得得罪了林思慎没好果子吃。
　　可此人丝毫不为之所动，反倒是挑衅的盯着林思慎，就等着她恼羞成怒。
　　垂手站在林思慎身后的墨竹，见此人出言百般讽刺，态度还如此嚣张跋扈，不动声色的紧蹙眉头。她抬眸淡淡的瞥了此人一眼，漆黑的双眸间掠过一道冷光。
　　她正待上前出言斥责此人，可林思慎不看一眼，就好似看透了她的心，负在身后的手，对着她轻轻晃了晃，示意她莫要在忆仙楼门前与此人一般见识。
　　墨竹只得作罢，悄然深吸了一口气，垂头恭敬的站在林思慎身后一动不动。
　　不远处又一架马车驶来，缓缓停在忆仙楼跟前，马车之上不知是何人，不过未见其人先闻其声，车内公子缓声开口，声线晴朗温润，缓缓飘入众人耳中：“刘公子这就孤陋寡闻了，林大人她可不止会舞刀弄剑。”
　　这话听着像是替林思慎说话，语气也听不出毛病，可林思慎偏偏听出了来人是谁，瞬间便知晓，这是又来了一个冷嘲热讽之人。
　　马车之上，一位锦衣玉冠手持折扇的翩翩公子，缓步走下马车，面上噙着一丝温和笑意，望向了府门前的林思慎。
　　旁人看不出有何异样，可林思慎却能从他眼中，察觉到那一丝隐藏极深的敌意和鄙夷。
　　来者正是文丞相府上的二公子文轩扬，在朝中任翰林院学士，乃是正五品的文官，在京城之中颇负盛名。
　　文轩扬与林思慎向来不对付，两人皆是出身贵门，又年纪相仿，在京城就少不了被人拿来比对。此前林思慎是声名狼藉纨绔子弟，文轩扬又一直自负清高，丝毫不将林思慎视为同路人，也不屑与她比对。
　　可后来林思慎不仅娶了他心中的洛水女神青阳郡主，还在安庆一战后，成了兵部侍郎，官位足足比他高了两阶。
　　文轩扬因此，一直对林思慎耿耿于怀，明里暗里与林思慎为难作对。
　　林思慎看着文轩扬那一副昂着下巴，清高孤傲的模样，就忍不住勾唇一笑。
　　而那位讥讽林思慎的刘公子，认出了文轩扬，当即变了一副脸色，恭敬的迎上前去：“原来是文学士，在下一直久仰文学士才名，今日得见文学士，实在是三生有幸。”
　　那几人殷切的围拢在文轩扬身侧，一边寒暄着一边互相吹捧。
　　林思慎见状只觉得好笑，都说这些文人才子颇有风骨，可瞧着模样，似乎也与那些攀权附贵的俗人没两样。
　　在几人的吹捧下，文轩扬似乎有些飘飘然了，他抬眸看向一旁正催促着侍从去通禀的林思慎，挑眉一笑走上前来：“林大人，别来无恙呐。”
　　林思慎敛眸，似笑非笑的轻声开口道：“别来无恙？前两日早朝时你我二人才见过，文大人莫不是忘了？”
　　文轩扬脸色微微一变，昂下下巴瞥着林思慎，又问道：“林公子今日哪来的兴致，不去凝香楼享乐，竟跑来忆仙楼凑热闹。”
　　林思慎闻言不见羞恼，反倒是轻笑出声，她悠悠负手道：“自然是想来试试，忆仙楼的酒菜和凝香楼相比，有何分别。”
　　文轩扬脸色一沉，不等他开口，一旁的刘公子便抬手指着她，怒声道：“你...你竟拿忆仙楼和凝香楼那等烟花之地相比！”
　　林思慎瞥了他一眼，悠悠开口道：“我听说李颂李先生笔下闻名遐迩的春江夜，就是在凝香楼那等烟花之地所作。”
　　刘公子怔怔的看着他，一时竟有些语塞。
　　而一旁的文轩扬，则是沉着脸直勾勾的盯着林思慎，冷声道：“林大人若只是来忆仙楼饮酒作乐，那恐怕是来错了地方。”
　　都还未入忆仙楼，文轩扬倒是将自己当做了主人家一般，话里话外想要将林思慎赶走。林思慎丝毫不为之所动，反倒是戏谑问道：“怎么，难不成今日这忆仙楼之内，没有美酒没有佳人？”
　　文轩扬额头青筋一跳，沉声道：“今日忆仙楼可不是什么人都能进去的，林大人可有请柬？”
　　刘公子闻言，急忙讽刺笑道：“林大人是不请自来，何来的请柬。”
　　林思慎眉尖一挑，正要开口，却见不远处的竹林小径上，缓步走来了几道身影。林思慎一眼便认出其中一人是沈顷绾，而沈顷绾身旁那位身形修长高大俊美的翩翩公子，想来应当就是白亭山。
　　两人皆是穿着白衣，犹如金童玉女一般，谈笑风生状似亲昵的行来。
　　白亭山手中撑着一把红纸伞，两旁的雨点砸落在伞面，发出清脆好听的声响。他侧目看着一旁的沈顷绾，眉眼间满是温柔宠溺。
　　他尽力的将手中纸伞往沈顷绾身旁移，不让一滴雨水溅湿沈顷绾肩头发间。
　　林思慎怔怔的看着走来的那两人，面上慵懒笑意逐渐敛去。墨竹最先发现她的异样，她当即抬眸顺着林思慎的目光望去，而后眉头微蹙，很快便担忧的看向了林思慎。
　　文轩扬等人也很快发现了林思慎神色不对，他们纷纷回头，正巧也看到了走近的沈顷绾和白亭山。
　　文轩扬先是面色一喜，可很快看到沈顷绾身旁的白亭山，笑意便也敛去了。他偏头看了林思慎一眼，唇角不动声色的微微扬起，露出了一个讥讽的笑意。
　　走到忆仙楼门前，沈顷绾缓缓抬眸，径直望向了林思慎，清冽的双眸瞬间便浸染了一丝暖意。可林思慎淡淡的瞥了白亭山一眼，默默的转头移开了目光。
　　沈顷绾唇角微勾，垂眸一言不发的踏上湿润的石阶。
　　白亭山的由始至终就没从沈顷绾身上移开，他抬起手虚扶在沈顷绾身后，露齿一笑柔声道：“郡主，小心路滑。”
　　沈顷绾颔首，一步一步走过石阶，走到了众人跟前。
　　除了文轩扬外，其余几位并未见过沈顷绾，他们呆呆的望着眼前这位女子，仿佛见到一位仙女从竹林小径翩然走到眼前，久久回不过神。
　　文轩扬俯身恭敬行礼道：“文轩扬，见过郡主。”
　　众人这才回过神来，纷纷跪地行礼。
　　沈顷绾一拂袖略过跪地的众人，径直走到了林思慎跟前，唇角微微上扬：“你可是等了许久？”
　　“未曾。”林思慎眉头微蹙的垂眸，看向了白亭山收拢的纸伞下，那沿着伞面滴落在干净石板上的雨滴。
　　说完后，她又轻声补充道：“才来不久，并未久等。”
　　一旁的白亭山默默的打量着林思慎，清亮的双眸亮如星辰，他似乎对林思慎并无敌意，反倒是在林思慎看向他时，颔首淡淡一笑。
　　他的发丝上沾染着湿润的雨水，肩头亦是浸湿了一片，就连脖颈之上也隐约滑落了几点雨珠。与之相比，沈顷绾一身白衣不染纤尘，身上并未沾染一点雨水。
　　白亭山五官如刀削般凌厉俊美，双眸漆黑深邃，举止不紧不慢优雅从容，犹如画卷中走出的翩翩公子，让人见之眼前顿时一亮。就连俊秀的文轩扬在他面前，也逊色小气了几分。
　　林思慎的目光落在白亭山身上，许久之后才缓缓移开。
　　沈顷绾意识到了她的走神，唇角笑意很快趋于平静，她缓缓抬手，在众人面前毫不避嫌的抓住了林思慎的手腕，而后轻声道：“随我一同入府。”
　　林思慎点了点头，修长的五指微微抬起，似乎想要回握住沈顷绾的手，可才抬起她又很快放下了。
　　身后白亭山的目光落在林思慎手臂之上，深邃明亮的眸子黯淡了些许，不过也只是一瞬，很快他便又扬起了笑意，抬步跟在了沈顷绾和林思慎身后。
　　作者有话要说：　　我真的，我存稿箱没定时间，一点开发现没发出来，我好蠢啊......
　　晚安啦，明天多码一点。感谢在2020-03-24 22:14:08~2020-03-25 22:13:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：39890750 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司令和猫、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39890750 20瓶；22985576 10瓶；沐倾宇 5瓶；c地z承gd 4瓶；废柴狐阿桔、紫韵清悠 2瓶；弃子、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 148
　　忆仙楼地处偏郊, 四周群山环绕流水潺潺，楼外前后皆是大片青绿的竹林。细雨过后, 隐约能从空气中嗅到一股淡淡的竹叶清香。
　　楼内乃是江南庭院风格，四处可见林立的假山精美的楼阁，与曲折雅致的回廊。在朦胧的烟雨笼罩下, 犹如一片矗立在水上的洞天福地。
　　忆仙楼内最高最为壮观的，乃是主楼望仙阁, 站立在楼阁之上能遥望整片星辰, 若是俯身往京城方向望去, 就连大半个京城都能尽收眼底。
　　如此幽静的桃源之地，也难怪当初就连皇帝都曾莅临与此幽居半月。
　　林思慎在沈顷绾的牵引之下，亦步亦趋的往望仙阁走去, 身后是缓步跟随的白亭山文轩扬众人。
　　众人四处观望着，目露惊羡口中不停赞叹。
　　林思慎有些心不在焉，她能感觉到身后有一道目光, 总是若有似无的在她和沈顷绾身上扫过。虽并无冒犯之意，可却仍使她心中一阵不悦。
　　待走到望仙阁前, 沈顷绾却并未拉着林思慎走入厅堂内，反倒是扣着她的手微微一用力, 将她拉向一旁的回廊。
　　白亭山站在门前顿下了步子, 目光始终跟随着两人，而他身后的文轩扬却后知后觉的抬步跟了上去。白亭山淡淡一笑摇了摇头，抬手拦下了文轩扬。
　　眼看就要走过拐角，将众人撇下。林思慎不知沈顷绾要带她去何处, 有些诧异的抬眸看着她的背影，不明所以的轻唤了一声：“郡主？”
　　沈顷绾目视前方，缓缓松开手，五指扣住了林思慎的指尖，暧昧而亲昵的交缠。她轻启薄唇，幽幽叹了口气道：“你若心中不悦，何时愿开口告知于我？”
　　林思慎闻言怔了怔，身后众人已不见踪影，四周亦是无人。她垂下眼眸，抿了抿唇轻声问道：“今日郡主可是一直与白亭山在一起？”
　　一想起今日见到沈顷绾和白亭山并肩而行，犹如金童玉女般相称，林思慎便觉着心中隐隐刺痛，只是她并不想直言宣泄。
　　沈顷绾颔首，她温柔的目光划过林思慎的面容，有些无奈放低身段，柔声解释道：“今日我与白公子相见，并未论及私事。”
　　就连白公子这三个字从沈顷绾口中念出，都能惹得林思慎心中不悦，她轻哼了一声，幽幽道：“白公子，郡主倒是叫的亲热。”
　　以前闻行任虽也能让林思慎有些醋意，可也不会像今日这般，恨不得满脸写上对白亭山的不喜和防备。
　　虽然林思慎一开口就□□味十足，可沈顷绾却并未因此羞恼，她仍是好脾气的柔声安抚道：“白亭山与我的确相识多年，不过虽相识，我与他之间却并无太多交集。”
　　见沈顷绾对白亭山直呼其名，林思慎这才好受了一些。不过她很快又想起兰青与她说过，白亭山对沈顷绾痴心一片多年未改，心下顿时又有些酸涩。
　　可明明心里发酸，可她又偏偏装作一副若无其事的模样，还挑衅般的扬眉道：“坊间传闻白亭山是个流连烟花地的浪子，今日一见，倒是与传闻不符。”
　　沈顷绾目光轻飘飘的落在她身上，唇角笑意逐渐敛去：“的确不符，白公子实则是个重情重义的君子。”
　　林思慎呼吸一窒，被沈顷绾松开的五指尤自缓缓收拢，最后紧紧攥着负在身后，闷声补充道：“且才华横溢相貌堂堂。”
　　沈顷绾往前走了两步，看着眼前碧波荡漾的镜湖，眸子微敛缓缓启唇道：“你若心中有所不悦，直说便是。”
　　林思慎深吸了一口气，胸口又沉又闷，像是积了一大片阴云般，怎么也消散不去。她脖颈上的青筋一跳，扬起面容冷笑道：“既然白公子如此出众，想来郡主与他相处，应当有几分心动吧？”
　　沈顷绾闻言黛眉一蹙，她有些难以置信的看着林思慎，声线也骤然冷清了下去，甚至于直呼其名，沉声呵斥道：“林思慎，你在胡言乱语什么？”
　　林思慎也不知今日怎么了，满腔的怨气无从发泄，她本来就心中委屈，阴阳怪气的说了这么几句话后，她很快就后悔了。
　　可沈顷绾的一声斥责，又让她心下一凉。自相识起，沈顷绾又何曾用这般冷淡的语气，与她说话。
　　林思慎似乎被醋意冲昏了头脑，她咬紧了牙关，讽刺道：“既然郡主对白公子如此欣赏，难道我说的不对吗？”
　　见林思慎那倔强略显冰冷的面容，沈顷绾有些疲倦的垂下眸子，她似乎想要说些什么，可话到嘴边又顿住了。
　　两人就这么一言不发的面对而立，中间隔开的距离，在朦胧的雾气中显得虚无而缥缈，仿佛无形间又拉远了一些。
　　短暂的失神过后，沈顷绾抬眸，清冽的双眸一如既往的冷静而果决，她抬步缓缓自林思慎身旁走过，一言不发的与她擦肩而过。
　　林思慎现在就像是一直浑身长满了刺的刺猬，但凡有人靠近，就会被她毫不留情的刺伤，就连沈顷绾也不例外。
　　沈顷绾与她擦身而过的瞬间，她似乎听到心中那根绷紧的弦断裂的声音，震得她整颗心都在发颤发疼。
　　林思慎清亮的眼眸肉眼可见的黯淡了许多，她就这么一动不动的站着，感受着沈顷绾一步一步离她越来越远。
　　天空之上，又开始飘起朦胧的细雨。
　　沈顷绾停在了廊下，她头也不回的轻声开口，那如叹息般的低吟，缓缓飘入了林思慎耳畔：“你可知今日离府之前，我只等你一句不愿，你却始终未曾开口。”
　　林思慎愣住了，脑中突然想起今早沈顷绾离开时，曾问过她的那句话。
　　“你可不愿我去见他？”
　　原来，沈顷绾那句话并不是戏谑，她是在等林思慎说不愿，只要林思慎开了口，她今日便不会单独去见白亭山，而是会留下。
　　可林思慎当时心有芥蒂，又怕自己那般说了，会耽搁沈顷绾的正事，会让沈顷绾觉着她不识大体，心中只有小情小爱。
　　林思慎怔怔的站在飘摇的烟雨中，她猛然察觉自刚刚说的那几句话，对沈顷绾来说，是莫大的侮辱。说出那样的话，不就是在怀疑沈顷绾对她的感情。
　　她急忙回过身望向沈顷绾离去的方向，可回廊之下哪还有沈顷绾的身影，只有撑着纸伞匆匆向她走来的墨竹。
　　不等墨竹走近，林思慎便匆匆问道：“郡主呢？”
　　“郡主进了望月阁。”
　　看着林思慎微红的眼眶和慌乱的神色，再想起刚刚沈顷绾自她身旁走过，语气冷淡的开口让她来给公子送伞，而后就头也不回的走进了望月阁，墨竹心下顿时了然。
　　墨竹抿了抿唇，有些犹豫的开口道：“公子可要进内阁？”
　　林思慎缓缓抬眸，面上神色很快恢复了平静，她深吸了一口气轻声道：“走吧，今日还要正事要办。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-25 22:14:39~2020-03-26 23:49:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：傻傻地很可爱、卷卷、司令和猫、萝莉与Zack 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：judgement 20瓶；押一付三、随易 10瓶；洛阳 6瓶；叶子 5瓶；?Ruby?、晨钟暮鼓、弃子、42121098、菲菲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 149
　　望仙阁内。
　　林思慎落座没多久后, 白亭山和沈顷绾突然离席至今未归, 也不知去了何处。
　　她隐约猜到，一定是发生了什么事。可这厅堂内外, 突然多了许多侍女侍从，林思慎也不好在他们眼下离席。
　　她只能坐在角落里，撑着额角把玩着酒盏, 心不在焉的打量着眼前的这些高谈论阔的才子, 甚至于有些昏昏欲睡。
　　今日诗会所来之人众多, 除了白亭山亲笔写下请柬邀来的文坛泰斗, 以及各地名声鹊起的才子外，还有不少怀才不遇自持才高的书生, 想要混入忆仙楼。
　　比如那位一直对林思慎针锋相对的刘公子。
　　从进入望仙阁开始，林思慎便只见他围绕在文轩扬身侧, 不停的阿谀奉承吹嘘拍马, 那般势利的模样，让人瞧了心中作呕。
　　林思慎出身威远将军府, 又是上过战场立过战功的武将, 再加之她以前在京城，纨绔公子的名头声名远播，因此她在这些文人墨客中极不受待见。
　　从她落座起, 便无人上前搭话, 连带着她身侧都空了一席，没人愿在她身旁落座，避她如瘟神一般。
　　不过林思慎也乐的自在, 她才懒得与这些才子们文绉绉的寒暄吹捧。
　　林思慎百无聊赖的四处打量着时，目光又落在了那位刘公子身上，此人倒算是个投机取巧的聪明人，跟在文轩扬身旁，很快就与太傅府下的两位门客相谈甚欢。
　　正当林思慎饶有兴趣的打量着文轩扬和刘公子之际，身旁那空着的木案突然有一个人盘腿落座，与此同时，一股浓烈的酒臭味扑鼻而来。
　　就像是有人宿醉一夜醒来，并未沐浴一般，那气味浓烈的有些刺鼻。
　　林思慎眉尖一挑，侧目望向了身旁，却见一个一个衣衫不整醉气熏熏的老头，正摇摇晃晃的提着酒壶，将里头的酒偷偷往自己腰间酒葫芦里灌。
　　此人须发皆白，穿着一件洗的发白的长袍，身上还沾着泥水，像是不小心摔了一跤才爬起来似的。
　　林思慎薄唇微扬，饶有兴趣的看着他一边嘟囔着酒香，一边偷偷灌酒。这还是她今日见到的头一个，举止如此不羁随意的才子。
　　老头将酒壶里的酒全部灌入了自己的酒葫芦中，而后又提壶仰头，将余下的几滴酒倒入了自己口中，末了砸吧着嘴晃了晃酒壶，埋怨道：“这破酒壶瞧着好看，酒却没装几口，华而不实徒有其表。”
　　埋怨完，他摇头晃脑的左右张望了几眼，而后目光落在了林思慎身旁的酒壶上，眼睛一亮。
　　此人发髻凌乱，胡须蓬散，大半张脸都被遮住了，瞧不清模样。面上唯露出一双深邃幽暗的眸子，正盯着林思慎的酒壶闪闪发光。
　　林思慎瞧着实在有趣，便歪了歪头，施施然的拂袖示意道：“先生随意。”
　　老头听他这般说，歪身将林思慎木案上的酒壶握在手中，继续往自己的酒葫芦里灌酒，一边灌一边笑着道：“既然小友如此热情，那老朽就不客气了。”
　　林思慎眼看着他将酒壶又给倒空了，笑着问道：“老先生是从何处来？”
　　老头又将酒壶倒空了，可他的酒壶似乎还未倒满，他有些失望的将酒壶还给了林思慎，而后目光又往林思慎身旁瞥去，口中念念有词道：“雍州来的，老朽今日可是好不容易才逃出来，险些把老骨头给摔散架了。”
　　“逃？”
　　林思慎疑惑的挑了挑眉，而后顺着他的目光望向了一旁，却见身旁挨着大门空着的木案上，正摆着一个装满了美酒的酒壶。
　　林思慎瞬间便明白这老头的意思，只不过她并未动手，只是饶有兴趣的笑望向他。
　　老头对着她嘿嘿一笑，指着酒壶对她眨了眨眼道：“小友，可否搭把手。”
　　“乐意之至。”
　　林思慎堂而皇之的用空了的酒壶，换了那满壶美酒。酒壶才到手，老头迫不及待的将酒壶从她手中抢了过去，又偷偷摸摸的开始灌酒。
　　眼前这老头怎么看都不像是受邀前来诗会的人，反倒是像个偷摸混进来偷酒喝的老醉鬼。
　　林思慎打量了几眼后，拱手笑问道：“老先生既然也是受邀前来参加诗会，那想来定不会是无名之辈，晚辈斗胆请教先生名号。”
　　老头终于将葫芦灌满了酒，一听林思慎请教名号，他急忙摆了摆手悄声道：“老朽是听说这望仙阁有美酒佳肴，这才偷偷进来的混吃混喝的，名号不足挂齿。”
　　说完，他还不忘叮嘱林思慎：“小友可莫要声张。”
　　林思慎笑而不语的点了点头，目光快速的自老头袖口墨渍上划过，而后眼角余光瞥向了门外，远处几个匆匆忙忙来回跑动的侍从。
　　原来如此。
　　林思慎暗暗笑了笑，而后起身与那老头谎称方便，从望仙阁缓步走了出去。
　　不出她所料，走到忆仙楼大门前时，她果然看到沈顷绾正和白亭山站在门前。两人不知正说些什么，不过隐约可见沈顷绾眉头微蹙。
　　瞧见两人形影不离的并肩而立，林思慎神色当即黯淡了不少，她垂头轻轻叹了口气。待再抬起头时，面上已是挂着一丝慵懒笑意，她负手悠悠走到两人身旁，若无其事的轻咳了一声。
　　白亭山率先偏头看向林思慎，不过他似乎有些讶异于林思慎的出现，在快速的观察了沈顷绾一眼后。
　　他对着林思慎淡淡一笑，先是拱手不卑不亢的唤了声林大人，而后开门见山的朗声问道：“林大人不在内阁，怎的出来了？”
　　林思慎没回话，她的目光落在一旁的沈顷绾身上，却只见沈顷绾不喜不怒的看着她，清冽的双眸犹如不起丝毫波澜的湖面，看不出丝毫的情绪波动。
　　看来沈顷绾还在因她之前的失言而气恼。
　　林思慎正待开口，门外突然刮过一阵微风，一片翠绿的竹叶随风轻舞，眼看着就要落在沈顷绾肩头。
　　白亭山也眼尖的看到了，不等竹叶落下，他便潇洒抬手，双指准确的夹住了那片竹叶，而后目光落在指尖的竹叶上淡淡一笑。
　　沈顷绾偏头看了他一眼，虽然并未开口，不过却微微颔首算是聊表谢意。
　　白亭山轻笑回应，唇角扬起的将竹叶握在掌心，而后定定的看着林思慎，认真的等着她开口。
　　这一幕不过发生在瞬息之间，可却仿佛，这样的事曾发生过无数次一般。自然而理所应当。
　　林思慎心中没来由的涌起一阵酸涩，不过好在她隐忍住了，面上神色却并未露出半分异样，她敛眸悠悠笑问道：“郡主和白公子可是在找李老先生？”
　　白亭山闻言又看了沈顷绾一眼，剑眉一挑，轻声笑问道：“林大人怎知晓？莫不是林大人见到了恩师？”
　　恩师？白亭山乃是李源的门生？
　　这事林思慎却并未收到风，念头一转，林思慎点了点头如实道：“李老先生此时正在望仙阁内。”
　　“恩师他...”
　　白亭山似乎松了口气，不过他很快又想到了什么，略显疑惑的蹙眉看着林思慎：“林大人似乎并未见过恩师，能认出恩师，可是恩师自报名号？”
　　虽然白亭山对林思慎并无敌意，至少从明面上看，他对林思慎没有一丝不敬。相反还比那些望仙阁的才子们，对林思慎要显得友善有礼些。
　　可林思慎对他仍是极为不喜，并无其他缘由，只因他言行举止间，似乎很自然的对沈顷绾有一种亲密感。
　　这种亲密并不是表面上的亲昵，而是能从他的言行眼神中，隐约可窥见到的。
　　他不像闻行任那般昭然若揭，他的亲昵和体贴就像是抽丝剥茧，看上去并无害，可暗流涌动下的情愫，让林思慎下意识的像只刺猬一样，竖起尖刺防备。
　　林思慎面上笑意敛去，冷淡的回了声：“猜测。”
　　白亭山闻言似乎还想开口问些什么，沈顷绾却率先开口，语气冷淡的吩咐他：“让他们回来，不必再找了。”
　　白亭山见状便也没再说什么了，他点了点头：“好。”
　　说完，他便对着林思慎点了点头，示意他暂且离去。
　　林思慎一动不动的站着，待白亭山走出府门后，她这才抬眸看了沈顷绾一眼，缓缓开口道：“郡主，我先回望仙阁。”
　　也不等沈顷绾开口，林思慎丢下这一句话后，就头也不回的往望仙阁方向走去。
　　沈顷绾静静的站在府门前，神色复杂的望着林思慎的背影，黛眉一蹙，淡如秋水般潋滟的双眸间荡漾着微微波澜。
　　待离开沈顷绾的视线范围后，林思慎这才停下了步子，她怔怔的看着脚下的青石板，胸口是说不上来的沉闷，像是压着一块重重的石头一般。
　　她不知自己怎么了，这些日子来，她的情绪越来越不受控了。明明以前无论受了多大的委屈和非议，她都能冷静自持。
　　可现在怎么只要撞上与沈顷绾有关的事，她就快要控制不住自己的情绪了。
　　林思慎自嘲的笑了笑，恐怕在沈顷绾心中，她应当不是那个处事泰然自若的林公子了吧，倒像是个吃飞醋的怨妇。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-26 23:49:04~2020-03-27 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41373216 2个；司令和猫、Timox、小葱、?Ruby?、煮名焖里X 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咔咔 24瓶；芒果会咬龙 20瓶；晚辞、方知有 10瓶；天音雨轩 5瓶；路边一棵草 3瓶；42132995 2瓶；晨钟暮鼓、小葱、倪好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 150
　　林思慎果然没猜错, 那位醉醺醺偷酒喝的老头, 就是今日诗会的重头戏。白亭山费尽千辛万苦, 好不容易才从雍州请来的文坛泰斗李源老先生。
　　李源占据着文坛的半壁江山，在晋国无数文人才子眼中, 他是一位传奇人物，他有着崇高到让人不可企及的地位。
　　他留下的诗词著作，让无数人如痴如醉的拜读, 奉为当世神作。
　　如今朝中不少文臣, 都曾是李源的门生弟子，甚至就连当今皇帝，都能奉他为圣贤尊师。只要能得他一句称赞提点, 那人便能在文坛之中脱颖而出，甚至还能登科入仕。
　　因此无数人削尖了脑袋, 想要成为李源的门生。
　　或许正是如此, 李源不堪其扰, 多年前便封笔隐居雍州, 专心研读古文篆字, 从此未曾露面。
　　而这次诗会之所以让天下文人趋之若鹜, 除了青阳郡主沈顷绾和白衣居士白亭山的极力促成之外, 更重要的，便是李源会在忆仙楼现身的消息。
　　蜂拥而至忆仙楼的人，大多是想来朝圣。而这位圣人，便是李源李老先生。
　　林思慎年少时，也曾拜读过李老先生的著作, 对此人她也极为尊崇。只不过她心目中的李源，本是个白衣白须翩然若仙气度非凡的老者，可今日一见，倒是颠覆了她李源在她心中那位白衣老者的形象。
　　入望仙阁落座后，林思慎偏头漫不经心的扫了那老头一眼，却见那老头跪坐在木案前酒气熏天昏昏欲睡，哪还有半点先贤圣人的模样。
　　若不是林思慎猜出了他的身份，恐怕还真险些将他当做了一个混酒喝的老乞丐。
　　原本望仙阁内就无人愿意接近林思慎，如今她身旁又坐了个酒气熏天的糟老头子，就更无人愿意在林思慎身旁落座了。
　　就是有人走近，都捏着鼻子一脸嫌弃的看着李源，而后匆匆避开。
　　可林思慎就好似没有嗅到李源身上的酒臭味似的，施施然的坐在一旁把玩着酒盏，并未搭话，也并未多看一眼。
　　李源摇头晃脑了好一阵，又醉醺醺的盯着林思慎，拍了拍腰间的葫芦，含糊不清的问道：“小友，你可还有酒？”
　　林思慎垂眸看着手中斟满的酒盏，淡淡一笑后，随手放在了木案边沿：“老先生请。”
　　李源也不做他想，径直取了酒盏，仰头一饮而尽。
　　可才咽下喉咙，他便觉得味道不对，砸吧砸吧了几下嘴，顿时皱起了一张脸：“小友你莫不是诓老朽？这那里是酒，这分明是一杯苦茶。”
　　林思慎笑着摇了摇头，悠悠道：“晚辈何时与老先生说过，这乃是一盏美酒？”
　　李源愣了愣，明白自己是被林思慎诓了，可他却并未生气，反倒是凑到酒杯前嗅了嗅，而后若有所思的望着林思慎，叹了一声笑道：“闻着像杯美酒，喝下肚却是一杯苦茶，有趣有趣。”
　　话音才落，门外突然匆匆走来两位侍从，他们走到老头身前低语了几声，而后毕恭毕敬的将他搀扶了出了望仙阁。
　　离开之前，李源拍了拍侍从的肩膀示意他暂且停步，而后看向了林思慎，醉醺醺的嘟囔道：“小友的这杯酒，甚合老朽心意。”
　　林思慎眸光一闪，笑而不语的垂眸，待她再抬眸时，老头已经被侍从扶走。
　　没多久后，沈顷绾和白亭山终于回到了望仙阁，而与他们同时出现的，还有已经更衣沐浴后的李源，以及李源身侧姗姗来迟的四皇子。
　　可他们几人一露面后，独自坐在门边的林思慎，却悄然起身缓步从望仙阁内走了出去，径直叫走了守在门外的墨竹，笑着拂袖道：“回府吧？”
　　墨竹一脸莫名的看着她，匆匆跟上她的脚步后，疑惑的指了指身后热闹非凡的望仙阁：“公子，诗会这才开始，您这就要走？”
　　林思慎一脸轻松的耸了耸肩道：“想来我应当不必再留下了。”
　　一路通行无阻的离开了忆仙楼，一直到坐在回府的马车上，墨竹仍是一脸的疑惑，她看着闭目养神的林思慎，踌躇了好一阵这才忍不住开口问道：“公子不是说有正事要办么？”
　　林思慎打了个哈欠，睁开眼低声笑道：“这不是办完了嘛。”
　　墨竹还是不明白，为了今日的诗会，公子也算是花了不少心思，可诗会才开始，李老先生郡主四皇子才露面，公子却先行一步离开了，这事未免办的太快了吧。
　　她想了好一会，还是觉着奇怪，便又问道：“可公子似乎什么都没做。”
　　其实林思慎自己也没想到，事情会这么轻松顺利，她原本以为李源既然能被请来，那就一定知晓沈顷绾和白亭山的用意，也默许了这般。
　　直到李源喝下了那杯茶，她这才明白，其实李源心中仍有所犹豫。他知晓，只要他今日替四皇子扬名，那就必定被卷入了庙堂之争。
　　他本就不愿被世界俗事所束缚，若不是被沈顷绾和白亭山说动，恐怕今日根本就不会来。
　　而林思慎今日会出现，只是想要暂且安抚住二皇子，让他知晓自己还在他的掌控之中，也的确照着他的吩咐行事，至于最后的结果嘛，林思慎已经预料到了。
　　只是今日诗会结束，恐怕是有人欢喜有人忧了。
　　墨竹看着若有所思的林思慎，却并未等到林思慎的回答，不过她也不纠结于此，而是抿了抿唇，有些犹豫的开口问道：“公子今日贸然离席，似乎未曾通禀郡主？”
　　林思慎愣了愣，面上的笑意瞬间便消失的无影无踪，她垂下眸淡淡道：“她知晓便好，无需通禀。”
　　墨竹定定的看着林思慎，眼中神色复杂：“公子，有句话奴婢不知当讲不当讲。”
　　林思慎敛眸颇有深意的看了她一眼：“你既然都这般说了，那便是想讲。”
　　虽然的确如此，可墨竹还是犹豫了许久，林思慎并未催促她，只是默默的看着她，直到片刻之后，她这才叹了口气，低声道：“奴婢觉着郡主对公子似乎有所隐瞒。”
　　林思慎闻言自嘲的笑了笑：“她...的确对我有所隐瞒。”
　　何止是有所隐瞒，对林思慎来说，她所做之事皆是隐秘。明明是她一直引导着林思慎逐渐对她倾心交付，明明林思慎所有的事她都知晓，可她却总是对林思慎隐瞒自己所做的一切。
　　就连她到底想做什么，林思慎都一无所知，有时林思慎甚至会怀疑沈顷绾对她究竟有几分真心。
　　仅仅相信她不会伤害自己，不会对将军府不利，这样就够了吗？
　　墨竹看着林思慎阴晴不定的神色，缓缓开口问道：“公子可记得老夫人身旁服侍的珍珠？”
　　珍珠此人，林思慎怎么可能忘了，且不论她在祖母身旁服侍了多年，就说前段日子她莫名其妙的跑到沈顷绾跟前，诬陷自己与她通奸以至让她怀有身孕。
　　这样的荒唐而又诡异的事，林思慎可一直都没忘记，她一直让派人在暗中监视珍珠的一举一动。
　　珍珠无端端栽赃她的事，一直让她耿耿于怀，她心中隐隐觉得事情不会那么简单。
　　可这些日子来，珍珠似乎并未所异常之举，也一直老老实实的待在将军府内，不仅没有出门，甚至就连府内的人都甚少接触。
　　不过既然墨竹都这么问了，想来她终于有所行动了，林思慎神色一凛，沉声问道：“她怎么了？”
　　墨竹深深的看了林思慎一眼，几经犹豫后，到底还是如实相告：“前几日珍珠染了风寒，让奴婢替她抓了些药。那天她看上去心事重重，她离去后，奴婢悄悄跟了上去，却见她和郡主迎面撞上了。珍珠见到郡主时，似乎急切的想要与郡主说些什么，可郡主只看了她一眼，她却立即噤声了。”
　　林思慎听完后，一言不发的紧紧蹙眉，眸中光芒晦暗不明。
　　墨竹见状，又急忙道：“许是奴婢看错了，又或者，珍珠还是想在郡主面前构陷公子，奴婢并不是想让公子怀疑郡...”
　　林思慎深吸了一口气，唇角勾起一抹笑意，她对着墨竹摇了摇头，轻声道：“不会那么简单，墨竹，我知晓你的用意，不过你大可不必因我与郡主的关系，而对我有所隐瞒。”
　　虽然林思慎看上去一如往常的镇定平静，可墨竹却能从她的笑意中，看到一丝勉强和压抑极深的愤怒。
　　墨竹担忧的看着林思慎，眼角余光瞥见了林思慎放在身侧的手，那白皙修长的五指不知何时已经攥紧握拳，因太过用力以至在轻轻颤抖。
　　她知晓，只要碰到和沈顷绾有关的事，公子就不会像以前那般运筹帷幄游刃有余了。
　　许是察觉到了自己的情绪，林思慎缓缓松开了紧攥的双手，垂眸喃喃的重复了一声：“不会那么简单。”
　　之前林思慎也不是没有怀疑过，珍珠的事与沈顷绾有关，只是后来并未查到端倪，再加之她总是相信沈顷绾不会对她下手，所以她并未过多怀疑沈顷绾。
　　可如今墨竹的话，让她不得不加深对沈顷绾的怀疑。
　　正当林思慎失神之际，缓缓行驶的马车外，一旁的丛山之中，突然传来一声尖锐的鸟鸣，就像是一只可怜的雀鸟，被狠狠捏碎了脖子，临死前拼命从喉咙里挤出来的哀嚎一般。
　　林思慎脸色骤然一变，她急忙掀开车帘，对着车夫沉声吩咐道：“陈叔掉头回去，马上回忆仙楼。”
　　貌不惊人平日里总是笑呵呵的车夫陈叔，此时却是神色凝重双眸瞪大，他浑身肌肉绷紧，像是一张快要崩断的弓弦一般，死死的望着传出声响的那片深林。
　　就在林思慎露头的一瞬，丛林之中突然闪过一道寒芒，只见一道残影掠过，那寒芒以极快的速度，向着林思慎的破空袭来，不过一眨眼，那寒芒便在林思慎脖颈边骤现。
　　陈叔大喝一声，手中的马鞭迅速挥出，只闻一声刺耳的碰撞声，只离林思慎脖颈一寸的车厢外，猛然钉入了一柄锋利的利箭，只露出了一小截羽尾，其余皆是没入了足有半掌厚的车厢木板之中，足可见速度之快，力道之大。
　　逃过一劫的林思慎并未露出半分惊恐的神色，她缓缓偏头，如雪般白皙的肌肤之上，略显苍白的红唇微微一抿，一双黢黑深邃的眸子，闪着幽冷的锐光，看向了山林一处。
　　陈叔握紧马鞭，头也不回的沉声道：“公子快回车厢，此时再回忆仙楼恐怕已经晚了，老奴今日一定会拼死护公子回府。”
　　就在林思慎视线望来的方向，山林之内一簇茂密的荆棘野草后，一个穿着黑袍的男人缓缓的收回了手，宽大的袖袍滑落，遮住了手腕间的袖弩。
　　而他的脚边，正躺着一个蒙面人，此人双眸死死瞪大，嘴亦是张开的，脸上还能看出生前惊恐不甘的神色。他的脖颈之上被割开了一道深可见骨的伤口，猩红的鲜血源源不断的他脖颈上涌出，几乎将他半个身子都浸泡在血水之中。
　　一旁茂密的参天大树上，突然跃下一人，他恭敬的跪伏在那黑袍人身后：“大人，姓林的留下的暗哨全都被拔掉了。”
　　黑袍人头也不回，他盯着远处官道上疾驰的马车，压低声音冷冷吐出两个字：“动手。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-27 23:57:12~2020-03-29 00:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41373216 3个；卷卷、煮名焖里X、风卷云舒戒执念、紫韵清悠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈B玺、36292423、32214151 20瓶；西风、汐汐 10瓶；一直 5瓶；20376671 3瓶；你最好快点更文 2瓶；菲菲、凯蕾儿、倪好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 151
　　自从黎洛探过烟汀底细之后, 烟汀便带着黑袍人离开了归云阁，并未再京城之内露面。据手下人禀告，一路尾随他们到城郊后，就失了此两人的踪迹。
　　林思慎知晓他们一定会对自己不利, 因此这次出城之前, 她在忆仙楼必进的要道两侧安插了不少暗桩。
　　可离开忆仙楼没多久后, 她却收到了一名暗桩临死发出的预警, 而其他的暗桩通通毫无音讯，不用想，也知他们定也惨遭不测了。
　　能同时悄无声息的除掉所有的暗桩, 看来这次幕后黑手人数应当不在少数。
　　雨后的青山缭绕着一层薄雾，被雨水刷洗过的枝叶翠绿发亮, 空气间弥漫着泥土混合着野草的清香, 景色美妙的就如同铺陈在眼前的的画卷。
　　很快一声尖锐的马啸声打破了平静的景色，一架马车正以极快的速度, 在山路之上疾驰而来。驾车之人面色紧凝, 不停的挥动着手上的马鞭, 毫不留情的鞭打在身前的两匹骏马身上，催促着它们拼命往前疾驰。
　　此人便是将军府的马夫, 而车厢之内安坐着的正是林思慎和墨竹。
　　陈叔一边驾车, 眼角余光不停的瞥向山路两旁。
　　两侧刷刷而过的茂林间，隐约可见几个纵跃跟随的蒙面人，他们行动敏捷迅速，一看便知是训练有素的刺客杀手。
　　车厢之内, 木案之上的茶壶杯盏已经被掀翻，茶水将绣工精致的地毯泼湿，杯盏不停的车厢之内来回的滚动。
　　墨竹手脚麻利的自车厢底部的暗格之中，取出了两把佩剑，伸手将其中一把剑递给了林思慎后，她蹙眉沉声道：“公子，不如你跳车先走吧，奴婢和陈叔拖住他们。”
　　“没用。”
　　林思慎摇了摇头，她抿唇掀开车帘往外头瞥了一眼，而后握紧手中剑鞘，低声道：“他们是不会给我这个机会的，前后左右都有人。”
　　话声才落，车厢外陈叔突然惊呼了一声：“糟了，公子墨竹姑娘快跳车。”
　　不等陈叔将话说完，林思慎便一把揽住了墨竹的腰肢，掀开车帘毫不犹豫的从疾驰的马车之上，一跃而下。
　　自马车上跳下之后，林思慎背部砸在柔软的草地之上，倒也不是很疼。她护着怀中的墨竹，两人在草地斜坡之上滚了好几圈这才停住。
　　而就在他们落地之后的一瞬间，山道上那辆疾驰的马车突然轰然倒塌。
　　林思慎迅速爬起身定睛看去，只见拉车的两匹马的前腿被双双割断，扑倒在地上不停的哀鸣，在它们身下，压着一根崩断的铁丝，上头还隐约可见几滴坠着的血水。
　　“好狠的手段。”
　　一旁的陈叔爬起身来，他脸色青白满头大汗，右臂以怪异的姿势扭曲着，手肘之处半截沾着皮肉的白骨破开了衣裳露了出来，叫人看了心惊胆战。
　　墨竹见状脸色一变，急忙撕下半截衣袖，上前替他止血疗伤。
　　陈叔捡起地上掉落的马鞭，看着四周现出身形缓缓逼近的黑衣人，他退后几步挡在了林思慎跟前，扭声对着墨竹厉声道：“墨竹姑娘你别管我了，你先带公子离开。”
　　四周现身的黑衣人粗略一看也有十几人，而且看上去个个身手不凡来者不善，看来今日是凶多吉少了。
　　林思慎的一身白袍，在跳车之时沾染了不少泥土和草屑，头上发髻松散凌乱，看上去狼狈不堪，丝毫没了那副养尊处优的贵公子模样。
　　可她的神色却是一派平静淡定，就算身处重围，也不现半分慌乱惊恐。
　　她不慌不乱的抬眸环顾四周，目光落在了一群黑衣人中，一个身形娇小毫不起眼的黑衣人身上，而后清亮深邃的眸子闪过一道亮光，她薄唇微微上挑，朗声悠悠开口道：“烟汀姑娘若想请我喝茶，派人递张请柬就是，我一定登门拜访，又何必如此兴师动众呢。”
　　烟汀闻言冷笑一声，既然被林思慎看穿了，她也懒得隐藏身份，她取下了蒙面黑布露出了面容，走到众人跟前，娇笑一声道：“林公子出身尊贵位高权重，可是京城之内响当当的人物，哪是小女子一张请柬能请来的。”
　　林思慎笑着自墨竹和陈叔身旁走过，在黑衣人的虎视眈眈之下，她将手中长剑插入草地之上，空手缓步靠近烟汀。她面容阴柔俊美，薄唇微微上挑，双眸仿佛点缀着星光般闪耀明媚，声线低沉魅惑：“此言差矣，只要是佳人相邀，思慎自当赴约。”
　　在场众人似乎都对林思慎的这番举动万分诧异，不明白她为何不出手抵抗，反倒像是不分场合的想要撩拨烟汀姑娘。
　　烟汀看着缓步走来的林思慎，警惕的退后两步：“林思慎，你今日插翅也难飞，别想玩什么花样。”
　　林思慎自嘲一笑，将空着的双手举起，叹了口气幽幽道：“我能玩什么花样，我自知寡不敌众，想束手就擒少遭些罪罢了。还望烟汀姑娘看在你我二人的情分上，叫手下人下手轻些。”
　　烟汀盯着林思慎看了半晌，而后淡淡一笑：“既然林公子如此识大体，那我们就不必短兵相接。”
　　说完她吩咐一旁的人：“搜身，将他们捆起来。”
　　身旁的黑衣人领了命，走上前来取出绳索示意林思慎将手放下来，林思慎耸了耸肩配合的将手放下负在身后。
　　可就在黑衣人要出手碰到林思慎时，墨竹突然脸色一变厉声提醒道：“公子小心。”
　　墨竹出声尖锐又急切，烟汀一怔急忙抬眸看向墨竹，就这么一瞬息的功夫，林思慎袖间突然出现一把匕首，她手腕一转倒握着匕首，锋刃径直自身旁的黑衣人胸口划过，那人瞪大双眸还未喊出口，林思慎就如同鬼魅一般，瞬间出现在烟汀身前。
　　林思慎将匕首抵在烟汀脖颈之上，趁她愣神之际反身将她制住。
　　四周的黑衣人反应过来后，纷纷向林思慎靠拢。
　　林思慎面上笑意瞬间敛去，她紧紧的扣着烟汀，在她耳边沉声“叫你的人退下，否则我杀了你。”
　　烟汀被林思慎用匕首胁迫着，却并未露出惊慌神色，反倒是冷冷一笑道：“我猜到你不会束手就擒，像你这样阴险狡诈的卑鄙小人，怎可能会任人摆布。”
　　四周都是烟汀的人，就算林思慎现在挟持着烟汀，她也不能因此大意，她狠狠的压着匕首，呵斥道：“让你的人退下，先放他们二人走。”
　　老陈拔出林思慎插入草地的长剑，他环顾四周低声急促道：“公子你不用管我，你和墨竹姑娘先走。”
　　林思慎眉头一蹙，冷声道：“别说话，你们快过来。”
　　老陈和墨竹闻言，急忙快步走到林思慎身旁，警惕的盯着那些似乎越靠越近的黑衣人。四周的黑衣人明明见烟汀被胁迫，却丝毫不为之所动，反倒是一步一步的靠近三人。
　　林思慎眸子一敛，压在烟汀的手加了几分力道，锋刃压入了烟汀的皮肉之中，她脖颈之上很快便现了一道血色，就如同勒在她脖颈上的一条红线一般。
　　林思慎看着烟汀冰冷的神色，威胁道：“你真以为我不敢杀了你。”
　　烟汀不怕死的讥讽道：“没用，你以为你挟持了我，他们就会放过你吗？哪怕我们被杀的只剩下一个人，也不会放过你。”
　　烟汀的语气冰冷而笃定，这不禁让林思慎有些愣神，她疑惑的问道：“我与你们有什么深仇大恨？”
　　烟汀缓缓抬眸看向天际，唇角勾起一抹自嘲的笑意：“不共戴天。”
　　说完她视死如归的看向黑衣人，厉声道：“还等什么，还不快动手。”
　　话音落下，那群黑衣人便直扑了上来，手中锋芒的长刀指向了烟汀和林思慎。
　　林思慎没想到烟汀不怕死也要让手下动手，眼看着那些人就快要扑到眼前，她抵在烟汀脖颈上的锋刃，却迟迟没有刺入。
　　她在等一个人。
　　林思慎身后突然传来一声低沉冰冷的呵斥：“住手。”
　　只简短的两个字，那些黑衣人却顿住了，他们不约而同的看向了林思慎身后，眼中露出了些许惊恐，迟迟不敢对林思慎动手。
　　林思慎额角的一滴冷汗缓缓滑落，她勾唇一笑，在烟汀耳旁低声道：“他果然来了，看来还是有人怜香惜玉，不舍烟汀姑娘香消玉殒。”
　　身后那人的气息隐匿的几乎让人听不见，林思慎只能感觉到，那一道满含杀气的目光正冷冷的盯着她。
　　她一动不动的绷紧手腕，烟汀现下是她唯一的筹码，若是她一不小心让烟汀逃脱了，恐怕今日她和墨竹老陈，就生死未定了。
　　她拿不住烟汀这伙人会不会杀了自己，虽然之前他们有过机会对她下手，可林思慎还是不敢拿自己的命当赌注。
　　身后那人又开口了，仍是短短两字：“退下。”
　　烟汀闻言眉头紧蹙：“别管我，你们只管动手。”
　　黑衣人看了看烟汀又看了看黑袍人，似乎拿不准到底要不要动手，而黑袍人将目光从林思慎身上移开，冰冷的目光扫过所有人：“退下。”
　　在此人的两次命令下，那些黑衣人虽有些不甘，可却又似乎很惧怕黑袍人，便也收了刀剑，往后退了几步。
　　那人的目光幽冷的如同冰封的寒潭，蕴含的杀机让林思慎背脊一阵发凉。
　　黎洛和此人的功力不相上下，而林思慎对战黎洛，恐怕只要不到三成的把握可以取胜，因此她知晓自己觉不是此人的对手。
　　那人就站在林思慎身后，似乎就连一步都未曾挪开，林思慎就连他的呼吸声都仿佛听不见，他沉吟了片刻后，缓缓开口道：“放了她，我放你们走。”
　　林思慎深吸一口气，当即道：“一言为定。”
　　说完，她一手揽着烟汀的腰肢，缓缓转身望去。
　　她从未见过这个黑袍人，只是之前在烟汀屋内隐约感觉到了此人的存在，又在黎洛的口中听到了对此人的描述。
　　黎洛说这个男人戴着遮住整张面容的银色面具，只露出一双与她相似的眼眸，她心中有些好奇，这个神秘的高手究竟是何等人物。
　　就在林思慎转过身，与此人四目相对间，她竟是有些失神的愣在了原地，而后惊讶出声道：“你...”
　　烟汀抓住了林思慎失神的时机，她抬手扣住林思慎握着匕首的手腕，头往一旁侧去。
　　林思慎很快回过神来，她扣紧烟汀的腰肢，手下意识的往下一压。
　　烟汀偏头的一瞬，匕首的锋芒自她脖颈之上划开，猩红的鲜血瞬间涌了出来。
　　黑衣人身形一动，顿时出手了，如同鬼魅一般瞬间出现在了林思慎眼前，手中的匕首横着向林思慎的双眸划来。
　　他太快了，快到林思慎压根没反应过来。
　　林思慎只觉得眼前有一道白光划过，那道光近到几乎贴近她的眼珠，那一瞬间，极致的恐惧感让她忍不住浑身战栗了起来，白光闪过之后，她眼眸一痛，而后眼前的一切开始变得模糊而充满血色。
　　紧接着她的肩头受了一掌，力道之猛之大，让她的身子顿时飞了出去，重重的摔在了地上，喉头顿时涌起一阵腥甜。
　　林思慎闭着眼躺在地上，感觉面容之上有湿润温热的液体缓缓滑过，而肩头的剧痛更是让她一时之间动弹不得，只能徒劳的躺在地上喘息着。
　　耳畔是墨竹和老陈惊慌失措的呼喊：“公子。”
　　可林思慎无力起身也无力睁开眼，她眼前所能看到的，只有一片无边无际的血色，直至最后，她陷入了无边混沌的黑暗之中。


第152章 152
　　林思慎在朦胧之间, 仿佛做了个梦，梦里她回到了自己八岁生辰那日。
　　从她记事起，家中长辈便从未替她办过生辰宴，因为她的生辰也是二哥林思略的死祭。所以每年她生辰这日, 将军府内都是一片死寂, 无人敢提替她庆贺生辰。
　　也就只有祖母和乳娘才会在她生辰这日会记着她, 祖母会派人去集市买些新奇的小玩意送她, 而乳娘会亲自下厨替她煮一碗寿面。
　　八岁生辰那年，林思慎去庆国公府上参加了秦灏的生辰宴，宴席之上秦灏拉着林思慎到处乱跑, 去看了府上专程请来的皮影戏班，又摆出了自己收到的贺礼。
　　有闪闪发光的金锁, 有五颜六色的珠子, 有雕刻精细还会动的小木人，还有许多漂亮的风筝。秦灏得意洋洋的跟林思慎炫耀着, 今日他是小寿星, 无论他想要什么府上的人都会送给他。
　　那天庆国公府张灯结彩, 秦灏挂着金锁被庆国公抱在怀里，骄傲得意的像个小霸王。高朋满座欢声笑语的国公府, 秦灏得意的笑脸, 一同倒映在林思慎的眼中。
　　她尤其喜欢国公府请来的皮影戏班，光影下那些栩栩如生的小人，演了一个又一个新奇又有趣的小故事，逗的所有人捧腹大笑。
　　林思慎觉着, 这么有趣的皮影戏，祖母父亲母亲还有大哥他们应该也会喜欢，也许她生辰那日，他们看了皮影戏，就不会因二哥而那么难过了。
　　没几日后，就到了林思慎的生辰，偏那日她染了风寒有些病恹恹的。不过这也不打紧，她一大早就自个儿起了身，叠好了被褥穿戴整齐，拿着秦灏送她的皮影小人，早膳也没用，就兴冲冲的小跑着去找了祖母。
　　她央祖母，待到了天黑就去将那皮影戏班请回来，别的礼物她也不要，她就想在生辰之日看一回皮影戏。
　　祖母摸着她苍白的小脸蛋，看着她期盼的眼神，实在是于心不忍，当即应承了下来，晚上就去将皮影戏班请来府上。
　　那日林思慎高兴坏了，她跑去找了墨竹和乳娘，告知她们晚上一同去看皮影戏。又拿出自己亲自雕刻的小木人，背上贴了一张小纸条，偷偷放在大哥门外。
　　纸条是她写的请柬，她想邀大哥一起去看皮影戏。
　　她躲在院子外，看着大哥开了门将小木人拿进了屋，这才放下心来，蹦蹦跳跳的离开了。
　　到了夜里，祖母果然将皮影戏班请来了，只是看戏的人就只有她和墨竹。
　　可林思慎心不在焉的东张西望着，想着祖母父亲他们为何不来，皮影戏她可不想自己一个人看，她想与大家一同看，她想看到父亲和大哥笑起来的模样。
　　林将军摇摇晃晃出现在眼前的时候，林思慎面露喜色，急匆匆的奔向他。可迎接她的不是林将军的笑脸，而是满含怒气的斥责，和一个毫不留情的巴掌。
　　“你这个逆子，你知道今天是什么日子嘛？”
　　林思慎被一巴掌扇的头脑发蒙，她呆呆的站在原地，看着满身酒气的林将军像头发怒的豹子一样，冲上前去将戏台砸烂，将皮影小人踩在脚下，将戏班的人通通轰出将军府。
　　她茫然失神的看着眼前这一切，心中那一团温暖闪耀的火种，被恐惧和失落彻底浇熄。
　　将戏台彻底砸烂踩碎后，林将军还不做罢，他夺下林思慎手中拿着的皮影小人，撕了个粉碎摔在地上，而后发疯似的抓着林思慎的肩膀摇晃着。
　　他眼眸中满是血丝，口中不停的怒吼质问：“你是不是就盼着你二哥死，他死了你就一点不难过吗，今日是他的死祭，你还有心思寻欢作乐，他是你二哥啊。”
　　眼前林将军愤怒的脸怨恨的质问，和那日国公府的光影欢声，一同出现在林思慎的眼中耳中，她茫然而恐惧的看着，小小的身子不停的被猛力摇晃着，仿佛快要散架了一般。
　　直到祖母和母亲闻声而来，拼命的将林思慎从林将军手中夺下来，直到祖母狠狠的一巴掌扇在林将军脸上，他这才停下了酒疯。
　　而林思慎却已经脸色惨白两眼发直，浑身颤抖着险些晕了过去。
　　满地的狼藉和被撕碎的皮影小人，似乎即将成为她忘不掉的噩梦。
　　当夜林思慎一人蜷缩在床榻之上，她死死的抱着自己，她始终都不明白，为何父亲会说她不在意二哥，为何父亲看向她的眼神，那么的陌生和憎恨。
　　她默默流泪，又默默的自己擦掉，她委屈的想着，或许自己当初就不应该被母亲生下来，这样父亲也就不会这么讨厌她。
　　正当她躲在被窝里，再往里躲一躲时，门外突然传来的敲门声，紧接着是大哥的声音，低沉而又无奈的唤了一声：“慎儿，是大哥。”
　　林思慎从被窝里钻出小脑袋看向门边，她还未开口，便将门外窗纸上出现了一个小木人的影子，摇摇晃晃滑稽的舞动着。
　　而后便是林思韬晃着小人捏着嗓子，尖声尖气的问道：“慎儿可睡下了？”
　　林思慎破涕为笑，她抬袖抹去了面上的泪水，赤脚跑下床榻将房门打开了。
　　门外的林思韬几乎瘦成皮包骨了，可他仍是努力的对着林思慎挤出了一个笑容，柔声唤了句：“慎儿，大哥...听说你受委屈了，特来看看你。”
　　从林思慎有记忆起，这是林思韬破天荒头一回来找他，这句话也是他对自己说过最长的一句话。
　　这夜，林思韬一直在林思慎屋内留到天亮才走，他与林思慎说了许多事，还提起过二哥林思略的事。
　　林将军一直对二哥的死耿耿于怀，多年都未曾放下，府上无人敢明目张胆的提起二公子，林思慎对她的这位二哥也知之甚少，只是偶尔从祖母口中听说过。
　　可这次大哥跟她说了二哥的许多事，他说二哥是个心思细腻，聪慧而又温柔的一个人，脾气好的像个待字闺中的千金小姐，好像就不会生气一样。
　　二哥很喜欢孩子，在街上被些顽童围住要银两，从来就不会吝啬，不仅给银子还会给他们买衣裳，买冰糖葫芦和糕点。
　　整个京城的孩童都喜欢二哥，甚至有时会专程等在将军府外，等二哥出门给他们买冰糖葫芦。
　　大哥说，得知母亲又有了身孕后二哥高兴坏了，他说二哥一直笃定母亲腹中还未出世的一定是个妹妹。还一直跟他絮絮叨叨，说等妹妹降世了，要把妹妹当成皇宫里的小公主一样宠爱，让她成为整个京城最快乐最无忧无虑的小姑娘。
　　甚至出征前他还去寺里祈福，不求自己平安，只求妹妹能平平安安的降世。
　　大哥还说，二哥最后那日还曾与他算过日子，说妹妹应当快要降世了，只可惜他不能看到妹妹出生时的模样，也不能伸手抱抱她。
　　在大哥的口中听到的二哥，让林思慎憧憬而惋惜，原来她有时讨厌甚至有些嫉妒的二哥，是那么的期盼着她的降世，又是那么的爱她。
　　梦里林思慎靠着大哥，在天色逐渐亮起时，唇角带着一抹笑意缓缓闭上眼睡去，可现实之中林思慎却是在一阵剧痛中清醒过来。
　　林思慎低声喘息着，闷痛的大脑逐渐恢复了思考能力，她能感觉自己的眼睛被黑布蒙着，中间似乎裹着什么粘稠湿润的东西，空气中弥漫着浓重的有些刺鼻的药香。
　　看来，她还侥幸活着，那些人还未动手杀了她。
　　林思慎只想知道自己现下的处境，她轻轻动了动，发觉双手和双腿都被捆起来了，而肩头之上传来阵阵刺痛，显然是之前被那黑袍人击伤的地方。
　　除了肩头和双眼，身上其他地方都还完好无损，只是眼睛...她不知自己是否瞎了，因为她无法睁开眼。
　　林思慎努力的平复着急促的呼吸，而后抿了抿干涩的唇瓣，在一片黑暗之中，缓缓开口道：“你在吗？”
　　话音落下，林思慎屏住呼吸一动不动，她似乎有些急切的在等待着什么。
　　四周一片寂静，仿佛除了林思慎之外别无他人。
　　直到林思慎有些失望之时，不远处突然传来了一个男人低沉的声音：“你是在问你的同伴吗？他们在另一个房间，暂时安然无恙。”
　　林思慎深吸了一口气，声线沙哑而颤抖：“我是问你。”
　　黑暗之中，那人似乎轻轻动了动，角落里发出了细微的声响，只是他却并未开口说话。
　　林思慎没等到回应，却也并未放弃，而是紧接着急切的追问道：“你叫什么名字，你是何方人士？”
　　那人语气平淡的回道：“死心吧，我不会透露任何消息给你。”
　　林思慎闻言沉默了半晌，而后轻声问道：“那你能告诉我，我是不是瞎了？”
　　那人似乎有些犹豫了，他缓步走到林思慎跟前，目光划过她的面容，启唇淡淡道：“或许。”
　　林思慎躺在屋内的一张木床之上，白皙的面容上沾着些许的血迹。
　　她看上去孱弱苍白，却又有着触目惊心的异样美艳之感，只可惜那血迹斑斑的白布遮住了她那双漂亮的眼眸，若不是，那该是何等的让人心醉的无双俊美。
　　感觉到了有人靠近，林思慎唇角突然微微一撇，面上神情变得悲凄，她喃喃低语道“你可是以为自己是寮国人？”
　　那人没有回答，只是有些出神的看着林思慎的脸，漆黑深邃的眼眸中，有着些许的茫然和思索。
　　林思慎也不理此人有没有回答自己，自顾自的喃喃道：“你看过皮影戏吗？我小时候很喜欢皮影戏，可自从八岁那年后，我就讨厌皮影戏了。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-30 23:20:16~2020-03-31 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紫韵清悠 2个；卷卷、TaeKry、肆六、司令和猫、41373216、花重数月、21456151 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长泽ym_ 90瓶；大家都有名字我也取个 50瓶；一颗小红花 45瓶；36856672 32瓶；晚辞、竭城、小绵羊 30瓶；36292423、正直少年、judgement、凉琛 20瓶；赢在孰行、田北七不北七、押一付三、阿奈、承眷 10瓶；hymn、叶子、你最好快点更文、嗯哼、泠莫语、34754987 5瓶；劫 4瓶；北冥的鲲 3瓶；41593502、一二三四五 2瓶；大雨制水、晨钟暮鼓、及时行乐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 153
　　一处偏僻的茅草屋内, 双眼蒙着黑布, 浑身血迹狼狈不堪的林思慎，双手双脚被捆着躺在屋内里的木板床上，而在床边，赫然正站着一个高大清瘦的男子。
　　男子取下了兜帽，露出了面上银白色的面具, 在昏暗的火光之下，那面具闪着骇人的冷光。他垂眸定定的看着林思慎, 深邃的双眸间似乎隐隐透着一丝疑惑。
　　他似乎有些不解, 林思慎才从昏迷中醒来, 她不求饶不讨价还价甚至不问缘由, 却与他说些莫名其妙让人听不懂的话。
　　男子沉声问道：“你为何与我说这些，你难道就不担忧你现下的安危？”
　　林思慎微微侧头, 她努力的偏头面向身旁的人：“你们若是现在就想杀我, 又何必替我上药。”
　　男子沉吟了半晌后, 蹙眉道：“是你身旁的那个婢女，她一直跪地苦苦哀求, 我这才让她给你包扎了伤口。”
　　林思慎对他们来说的确还有利用价值，他们这才留下了林思慎一条命，可至于她是不是瞎了，他们却一点也不在意。
　　只是这一路上, 墨竹一直苦苦央求他们让自己替林思慎疗伤，甚至不惜跪地磕头。
　　男子本不想理会，可看着跪在他面前泪如雨下, 磕头险些将头磕破的墨竹，他竟有些心软了，便也放任墨竹替林思慎疗伤。
　　林思慎闻言楞了楞，旋即唇角勾起了一抹苦涩的笑意，她声音沙哑的低低唤了一声：“墨竹。”
　　男子双手环胸，似有些叹息的开口道：“我本该杀了她，不过念在她一片赤忱忠心护主的份上，暂且饶了她一命。”
　　这便是为何只要有墨竹在，林思慎便能安心的缘由，她永远都是如此，将林思慎放在心中最重要的位置，哪怕是为林思慎而死，也不会有丝毫怨恨。
　　只是这个傻丫头越是这般，林思慎越是觉着对她亏欠。好在她现下安然无恙，若是她这次出了事，恐怕林思慎会一生抱憾。
　　男子盯着沉默的林思慎看了半晌，突然开口问道：“你挟持汀儿时，见到我为何走神，若不是如此，你也不至轻易被我生擒。”
　　按理来说，林思慎也是上过战场奋勇杀敌的将军，武功不至如此低弱，可千钧一发之时，她却犯了个致命的错误，面对着敌人走了神。
　　林思慎并未回答他的问题，反倒是淡淡一笑，反问道：“你想知道为何你意欲杀我，我却仍未对你有半分敌意吗？”
　　男子一动不动的站着，有些疑惑的蹙眉，静静等待着林思慎开口，他一向沉默寡言，可今日却不知为何，竟是与林思慎说了许多话。
　　林思慎明明双眼受伤，眼上又蒙着黑布，什么都看不清，可当她抬眸看向男子时。男子却下意识的偏开了头，仿佛是要躲开她的目光。
　　林思慎缓缓开口，语气平淡的问道：“你可是化名陆星泉？”
　　短短一句问话，却让男子面色骤变，他猛的看向林思慎，眼中满是诧异惊愕。
　　林思慎面无表情自顾自的继续道：“十几年前的一个冬日，你满身伤痕出现在晋寮边境一个叫清河村的地方，被一个路过的老妪救起，你不知为何忘记了许多事，甚至忘记了自己叫甚名谁从何而来。醒来后无处可去，老妪收留了你，你随了老妪的姓唤陆，化名陆星泉在清河村住下了。”
　　“老妪替你在寮国落了户籍，你也忘却了前尘往事，安安心心的在清河村当一个渔夫。只是没几年后，寮国大肆抓捕壮丁充军，你入了军营本立下了不少战功，可因出身被人排挤，只当了一个小小的司库。”
　　“寮国有一机构名唤内府司，明面上只是掌管着皇城府库的小机构，可暗地却由寮国皇帝亲手掌控，培育了一大群死士，奉命去往别国潜伏收集情报暗杀目标，背地里也替皇帝排除异己，干些见不得光的事。你应当是任司库时，被暗中招募进了内府司。”
　　“你们是被派来暗杀我和我父亲的死士，你们想替那二十万死去的寮军将士报仇。你们不怕挑起晋国和寮国的战事，因你们的身份隐秘复杂，就算追查也追查不到寮国头上。”
　　话音落下后，屋内一片寂静，无需陆星泉回答，林思慎已是知晓。
　　从她看到陆星泉的那一眼开始，她便知晓，这个藏身在黑袍面具之下的男人，正是她那所有人都以为死去了的二哥，林思略。
　　以前，她也曾不信林思略还活着，毕竟林思略在战场之上，是当着众人的面，被一被剑刺穿胸口，而后跌入滚滚江水之中。
　　几年前，二皇子告知她二哥还活着，她那时只当天方夜谭。直到她随二皇子秘密去往了晋寮边境，远远见到了身处寮国军营的林思略。
　　那时林思慎只看到了他半张面容，和那一闪而过的背影。她只见过林思慎少年时的一副画像，从未见过他面容身影，可当她看到的那一刻，她却万分笃定，那人一定是林思略。
　　这时林思略已经在寮国军营之中任职，知晓他还活着，林思慎本想告知父亲，让父亲出面将二哥带回晋国。
　　晋寮两国一向是世仇，林将军又是寮国人恨的牙根痒的仇人，若是知晓林思略的身份，他们恐怕不仅不放人，还会将他扣押当做筹码。
　　除此之外，二皇子还几度威胁，若是她将此事告知林将军，他便即刻将林思略的身份在寮国曝光，到那时林思略的处境恐怕比现下还要凶险万分。
　　因为二皇子知晓，依林将军的性子，就算他拿捏着林思略，林将军也不会任他差遣，他便将注意打到了林思慎身上。
　　这些年来，林思慎表面依附着二皇子，私下却一直暗中派人，想要将林思略秘密带回晋国。可二皇子一直派人阻挠，她派去的人甚至都不能接近林思略，更不提获取他的信任将他带走。
　　林思略在寮国的一举一动，二皇子都会派人写信交予林思慎，可唯独林思略加入内府的事，他却隐瞒了。不知他是有心，还是连他也不知晓。
　　林思慎心中有个猜测，虽无旁证但隐约可以窥见其中阴谋。
　　她怀疑将陆星泉派来的人，也许知晓他的真实身份。
　　一旦她和父亲被杀，陆星泉也一定活不了，只要他们一死，那幕后之人便会曝光陆星泉的真实身份，到那时，摆在所有人面前的事实，就是父子相残兄弟相杀，与寮国何来干系。
　　林思慎话音落下后，屋内一片寂静，陆星泉静静的站在林思慎身旁，漆黑深邃的双眸中翻涌着浓烈的杀意，和一丝隐藏极深的诧异。
　　这次他们之所以临时决定动手，便是因为他们猜测林思慎已经知道了他们的底细，可他没想到的事，林思慎不仅知道他们的底细，竟还查的如此清楚。
　　这不仅让陆星泉觉着后背发寒，这次若不是他们先出手，再晚一些恐怕林思慎就该将他们一网打尽了。
　　林思慎察觉到了那一道隐含着杀意的眼眸，她若无其事的淡淡一笑：“你是不是觉得我能知道这么多，有些奇怪？”
　　陆星泉敛眸盯着林思慎那苍白的面容，仍是一言不发，好似在思忖着什么。
　　林思慎轻轻动了动，被反捆住的双手又痛又麻，她握了握拳，继续道：“其实我不仅知晓这些，我还知晓你忘记的那些前尘往事，知晓你在成为陆星泉前，又是何身份。如果我没猜错，你身旁应当一直有人在阻挠你追查你以前的身份吧。”
　　林思慎知晓，她若是对陆星泉直言，陆星泉压根就不会相信她，所以她只能慢慢的引导着陆星泉去怀疑自己的身份。
　　她的话，也的确让陆星泉有所触动，可他却觉得林思慎是查清了他的底细，想要借着他忘却的那些前尘往事胡编乱造，以此获得活下去的机会。
　　他想也不想的冷冷道：“你也说了，那些是前尘往事。既已是前尘往事，我又何必再去追寻，无论我以前是谁，都不重要。”
　　林思慎闻言一怔，她讽刺一笑问道：“无论是晋国人还是寮国人都不重要么？”
　　陆星泉的目光有那么一瞬的恍惚，可很快他便笃定道：“不重要。”
　　林思慎正待开口继续说时，门外突然传来了一阵的脚步声，紧接着房门便被推开了，一个沙哑艰涩的声音，在屋内急促的响起。
　　“阿泉，你在这里做什么？”
　　这突然出现的人，正是烟汀，她喉咙的伤极深，因此就连说话都有些困难，脖颈上裹着厚厚的纱布，隐隐还有血迹溢出，可见伤的不轻。
　　她盯着站在林思慎身旁的陆星泉，眼神似乎有那么一瞬的慌乱，只不过很快又恢复了平静。
　　陆星泉淡淡的瞥了林思慎一眼，而后缓步走到烟汀跟前，声音似乎柔和了些许：“伤还未好，出来做什么？”
　　烟汀抬手攥住他的衣袖，惨白娇柔的面容上浮现了一丝温柔笑意，她埋怨的轻嗔了一声道：“醒来不见你，有些不安心。”
　　听着两人的对话，林思慎黛眉微蹙，隐隐有种不安之感袭上心头。
　　烟汀好似有些抗拒陆星泉私下与她交谈，难不成她也知晓些什么？
　　她正这般想着，便听烟汀与陆星泉道：“林思慎此人阴险狡诈，还是莫要与她过多接触，免得她油嘴滑舌挑拨离间。”
　　林思慎并未开口，她静静的听着陆星泉与烟汀低声交谈，从两人的对话间，嗅到了一丝不一样的情愫。
　　很快陆星泉便被烟汀带走，门外脚步声嘈杂，派人看守林思慎的人似乎又多了几个，牢牢的将屋子把守的水泄不通。
　　屋内光线昏暗，空气中除了药草味，还有浓重的霉臭味，细细倾听甚至还能听到角落里老鼠啃咬木头的吱吱声。
　　就算看不清，林思慎也能大致的想出她现在身处的环境，这应当是山林之中一座荒废已久的破败房屋，而四周荒无人烟人迹罕至。
　　她遇袭的地方离忆仙楼不算很远，算算时辰沈顷绾应当已经发现她失踪了，从现场的痕迹来看，她一定知晓林思慎现下的处境。
　　想起沈顷绾，林思慎突然有些走神。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-03-31 23:49:01~2020-04-03 00:13:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紫韵清悠、卷卷、41373216、最近在练灵飞经、文星伊的金龙仙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛攻主的师垫下 60瓶；情子 50瓶；堕落升华、猪啊 20瓶；咔咔、魏嘤嘤嘤、li，go out 。、董夫人吖、最近在练灵飞经 10瓶；Archer、你最好快点更文、41373216 5瓶；绾绾是人间理想 2瓶；momo、陆铁柱的娟娟、dada 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 154
　　烟汀等人将林思慎墨竹老陈带走后, 派人将一地狼藉妥当的清理的一番。
　　断腿的两匹马和破损的马车, 以及草地之上的血迹, 通通被清理的一干二净, 之前林思慎在此遇险几乎是无迹可寻。
　　眼看着天色渐晚，昏暗的天空上又飘起了连绵细雨。
　　烟雨朦胧的山路之间，一袭白衣的绝色倾城女子正款款走来，她手中撑着一把红纸伞，如泼墨般倾泻的万千青丝垂在身后，面上神情风轻云淡, 有着拒人于千里之外的疏离清冷之感。
　　女子身后跟着一男一女，正是绿荫与白亭山，而这白衣女子便正是沈顷绾。
　　绿荫和白亭山亦步亦趋的紧紧跟随在沈顷绾身后, 三人一路走到了林思慎遇袭之地，这才停下了脚步。
　　沈顷绾站在泥泞的路边, 垂眸一言不发的看向山坡之下的草地，如一剪秋水般潋滟清亮双眸间，透露着一丝深深的忧虑。
　　绿荫悄无声息的站在她身后, 见她始终不语, 抿了抿唇上前一步道：“郡主放心，奴婢已经派人沿路查探，一定能查到郡马爷的踪迹。”
　　从得知林思慎无故失去踪影的消息后, 郡主就一直一言不发，神情也是一如往常的冷淡疏离，虽看似波澜不惊。可跟随她多年的绿荫却能从她微蹙的黛眉间, 窥见了那一丝隐藏极深的担忧和懊恼。
　　绿荫似乎有些心神不宁，她攥紧拳头垂眸站在沈顷绾身后，神色间隐隐透出一丝不安和愧疚。
　　很快，沈顷绾终于转头看向了她，漆黑如墨的双眸掠过一道冷光，她语气平淡的启唇问道：“为何将我吩咐你派出去的人，擅自召回来？”
　　好在郡主还是开了口，绿荫松了口气，不顾地上泥泞不堪，毫不犹豫的屈膝跪地，解释道：“今日郡主爷出城前有不少暗卫跟着，而诗会上鱼龙混杂，奴婢担心有人对郡主不利这才...”
　　沈顷绾的目光缓缓自她身上划过，冷清的如同一道出鞘的锋芒，：“我想听的，不是借口和理由。”
　　绿荫身子一颤，恭恭敬敬的俯身道：“奴婢知罪，甘愿受罚。”
　　林思慎从战场回来后，沈顷绾就吩咐绿荫，派了几个身手了得的暗卫，一直在暗中保护林思慎的安危。
　　这些人都是沈顷绾身旁百里挑一的高手，因林思慎行事一向警惕小心，又因担心她多想。所以沈顷绾也特意嘱咐，只有当林思慎身陷不测或是性命攸关之际，他们才能出手。平日林思慎无论做了什么，都不须干涉，也不必向她通禀。
　　这段日子一直平安无事，沈顷绾最近又频频出府，今日诗会之上更是鱼龙混杂，来往之人众多。
　　绿荫担忧沈顷绾身旁的护卫不够，在得知林思慎此行前，在自己身旁安插了不少暗卫后，她自作主张将那几人调回了忆仙楼。
　　原本想着就今日一日，应当不会出什么差池，可偏偏今日暗卫离开后，林思慎就遭遇了不测。
　　绿荫自知有罪，也不求沈顷绾宽恕，俯身一动不动的跪倒在一片泥泞之中。
　　一旁默然不语的白亭山见状，垂眸淡淡一笑，出声打破了平静：“郡主，墨竹姑娘也是担忧郡主的安危，现下最要紧的事，还是找到林大人。”
　　绿荫的用心沈顷绾怎会不知，可她气的是绿荫瞒着她擅自将人调离，哪怕绿荫事先请示一声，她也绝不会应允，若是如此，林思慎也许不会遭遇不测。
　　沈顷绾到底还是有些心神不宁，否则依她的性子，又怎会当着白亭山的面斥责绿荫。她黛眉轻蹙，拂袖淡淡道：“仅此一次，起身吧。”
　　绿荫得令缓缓站起身，垂手站在沈顷绾身后，一如以往恭敬而沉默。
　　沈顷绾看着眼前那一眼望不到边际的葱绿茂林，启唇轻声道：“诗会之事，就劳烦白公子费心。”
　　白亭山漆黑的双眸掠过一道惊异，不过他并未多问，只是拱手低声道：“郡主放心，亭山一定此事办的妥当。”
　　既然开口将诗会之事托付给自己，那就表明郡主要亲力亲为去找寻被歹人掳走的林大人，因此不会在诗会之上露面。
　　看来林大人在郡主心中的分量，比白亭山想象的还要重要的多。
　　白亭山领命离去，只是离去之前，他不知为何突然停步，转身看向沈顷绾的背影，深深的看了一眼后，而后敛眸快步往忆仙楼的方向走去。
　　一直待白亭山的身影消失在山道之上，沈顷绾终于将目光从眼前的群山之间收回，她垂眸看着脚下的山坡，开口冷冷道：“两个时辰他们走不了多远，方圆三十里范围之内，哪怕是掘地三尺，也要将她安然无恙的带回来。”
　　话音才落下，身后隐秘的山林之中，突然悄无声息的跃出了几个穿着黑衣的瘦高男子，他们行走间似乎并未发出一丝声响，无声无息的单膝跪地，对着沈顷绾的身影恭敬的行礼，而后领命再次跃入山林之中。
　　这些人离开之后，沈顷绾抬步往山坡之下走去，她身形才动绿荫便急忙出声道：“郡主，您大可不必亲...”
　　沈顷绾顿住了步子，几乎是有些急促的出声打断了绿荫的话，声线带着努力压制却仍是泄露了情绪的一丝颤抖：“她生死未卜，我如何安心。”
　　绿荫怔在了原地，她眼中那个永远波澜不惊运筹帷幄的郡主，似乎就在这不经意之间，透露出了一个普通人一般的不安和慌乱。
　　-------------------------------------
　　陆星泉和烟汀离开之后，派人在屋外严防死守，丝毫不给林思慎逃离的机会。
　　林思慎就这么被独自丢在冰冷的硬木板床上，双手双脚被麻绳紧紧捆住，粗糙的麻绳将她柔嫩的肌肤勒出血痕，哪怕只是轻轻一动，都能引来一阵钻心的刺痛。
　　她静静的躺在一片黑暗之中，如同死了一般沉静，苍白染血的面容之上，神情平静而冷淡。她似乎并没有为自己的处境而担忧，也没有为找到了林思略而欣喜，反倒是冷静的有些异样。
　　无人惊扰之时，她静下心来，沈顷绾的面容突然闯入她脑海之中，她那精致如画的眉眼，她那拥有魔力一般轻挑微勾的薄唇，甚至她羞恼时，那微蹙的眉头冰凉漂亮的眸子。她的一颦一笑，就如同雕刻在她脑海中一样，挥之不去。
　　这个不打一声招呼，就生生闯入她心中的女人，这个让她又爱又怨的女人。
　　明明此前林思慎还在怀疑沈顷绾，可她又不得不承认，每当她安安静静的一人独处时，她就会无比的思念沈顷绾，蚀骨的思念。
　　林思慎有些不甘心的气自己没出息，此前她才和沈顷绾争吵过，怎么没过两个时辰，她就软下心来，这般想念她呢。
　　说不定沈顷绾还未发现她的失踪，说不定她还在诗会之上觥筹交错推杯换盏，与白亭山吟诗作对相谈甚欢。
　　黑暗之中，林思慎幽幽叹了口气，她努力的想要压抑下脑海中的杂念，迫使自己好好分析眼前的局面，可正当她稍稍冷静下来后，门外却突然传来了一阵嘈杂之声。
　　一片喧闹之中，她似乎隐隐听到了墨竹的声音，她心下顿时一惊，急忙屏息侧耳听着门外的动静。
　　墨竹的确在门外，她狼狈不堪的被人踹倒在地，手中还死死握着两株沾着泥土的草药，瘦弱的身子蜷缩在泥地之上挣扎颤抖。
　　那个将她踹倒的黑衣人走到她跟前，居高临下冷冷的瞥着她，明明无冤无仇，可他望向墨竹的眼神，却是骇人的怨恨和鄙夷。
　　他毫不留情的一脚重重的踩在墨竹背上，待墨竹吃痛闷哼一声后，满不在乎的淡淡一笑，将手中的长剑往墨竹面颊上贴去，那冰冷的锋芒在墨竹吹弹可破的肌肤上滑过，只要稍稍用上一分力道，恐怕就能划破她的面容。
　　“你以为你是谁，不过是我们的阶下囚罢了，你以为你是在京城还是在什么狗屁将军府，能作威作福狗仗人势？”
　　墨竹小心翼翼的护住手中得之不易的草药，忍着背上的剧痛，闭上眼不去看那近在咫尺，就在她眼前比划的锋刃，不卑不亢的冷声道：“是你们领头人放我来给我家公子治伤的。”
　　墨竹口中的那个领头人就是陆星泉，墨竹跪地哀求了一番后，陆星泉动了恻隐之心，吩咐人去将墨竹要的草药采来，又派人看管着她替林思慎换药。
　　可她到了门前还不等开口，就被这人无故欺辱，而那两个押解着墨竹的人，就站在她身后，事不关己的看着眼前这一幕，丝毫不为所动。
　　那人见墨竹神情未露惶恐，面上笑意骤然消失，他直勾勾的盯着墨竹，阴恻恻道：“你好似会医术，那若我是在你如花似玉的脸蛋上划一刀，你能不能替自己医好呢？”
　　话音落下，他手上加重了几分力道，锋利的剑刃自墨竹面颊上划过。
　　墨竹只觉面上一阵刺痛，紧接着，豆点大小的血珠便争先恐后的从墨竹脸上溢出，一道一指长的伤口赫然出现在墨竹的左脸之上。
　　那人见状露齿一笑，正要出声嘲讽，却闻一旁突然传来一声冰冷的质问：“你们在做什么？”
　　身披黑袍的陆星泉就站在不远处，他盯着那将墨竹踩在脚下欺辱的手下，漆黑深邃的眸中闪烁着冷厉的杀意。
　　那人见陆星泉出现，急忙收了手中的剑放开了墨竹，退开了好几步，有些惶恐的垂头低声道：“大人...卑职是在教训这不知天高地...”
　　“我放她来的。”
　　陆星泉冷冷的打断了他的话，而后缓步走到墨竹跟前，他垂眸瞥了墨竹一眼，见她面上满是血污，眸中闪过一丝不忍。
　　他俯身缓缓伸出手，似乎是想要将墨竹扶起来，可墨竹却面无表情的挣扎着站起身，避开了他的手，垂眸低声道：“多谢。”
　　陆星泉愣了愣，他收回手后眸光一冷，偏头看向那人沉声道：：“不如，你连我一同教训教训。”
　　那人身子一颤，急忙俯身拱手道：“卑职不敢。”
　　陆星泉盯着此人看了好一会，垂在身侧的手突然微微一动，只见一道寒芒闪过，地上突然无端的掉落了一物。
　　垂眸的墨竹定睛看去，却见泥地之上骤然出现了一截血淋淋的断指。
　　而那个站在陆星泉跟前的黑衣人瞪大双眼，这才反应过来死死捂住左手跪倒在陆星泉身前，他脸色惨白冷汗冒出，死死咬紧牙关不敢哀嚎一声。
　　陆星泉瞥了他一眼，将手中不知何时出现，不染一丝血迹的匕首收回，启唇冷冷道：“若有下回，断的就不是你的手指。”
　　那人浑身发颤，惊恐的捂着左手垂头道：“卑...卑职不敢。”
　　墨竹将目光从断指上移开，她有些诧异的看着陆星泉，一时之间竟也不知此人究竟是何用意。
　　明明是他动手伤了公子，也是他下令将公子已经她和老陈绑到此处，可却又让她给公子治眼伤，还出手教训了这个欺辱她的人。
　　若不是别有用意，那这人似乎行事还有几分底线，起码算是个坦荡之人。
　　教训了手下之后，陆星泉并未看墨竹一眼，而是越过她看向她身后的那两个黑衣人，冷声提醒道：“楞着做什么，还不带她进去。”
　　“卑职遵命。”
　　那两人面色微微一变，上前将墨竹押入林思慎所在的木屋之内。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-03 00:13:49~2020-04-04 23:31:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：芒果会咬龙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恋曲、36856672 3个；42735253、LULU、岁月无声 2个；最近在练灵飞经、余生逸、41373216、拒笑人生、拧干、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粘人的小饼干 40瓶；吴宣仪老婆、汤和熊的父皇 30瓶；三岁就爱笑、正直少年、哎呀妈呀、36292423 20瓶；686、小思 10瓶；良梵 6瓶；LULU、41373216、小色 5瓶；momo 2瓶；42121098、陌上公子夜白、绾绾是人间理想、紫韵清悠、吴宣仪up我！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 155
　　门外的喧闹林思慎尽收耳中, 她听着那些歹人肆无忌惮的欺辱墨竹, 心中杀意翻涌，恨不得将那些人的双手双腿砍下来。
　　这么多年来，墨竹明面上只是林思慎的贴身婢女，但林思慎早将她当做了自己的家人, 当做了自己的亲妹妹。就连她都不曾对墨竹说上一句重话，那些人竟敢...
　　林思慎苍白的薄唇一抿, 面上神色冰冷如霜，身后被绑缚住的双手握拳紧紧攥住。
　　门外脚步声渐近，紧接着房门吱呀一声被推开，似乎有三个人前后进入了屋内。
　　林思慎嗅到了空气之中传来的淡淡药香，她当即偏头看向门外, 在眼前的一片漆黑之中, 迫不及待的开口：“墨竹。”
　　墨竹满身脏污狼狈不堪, 雪白的面颊之上还在滴血，那伤口似乎有些深，血迹自她面上滑落，划过修长的脖颈，将衣裳领口浸湿。
　　不过墨竹恍若未察，仿佛丝毫不在意面上伤口, 日后可是会在她清秀的面容上留下丑陋的疤痕。
　　她平静的踏入屋内，而后目光有些急切的寻到了角落里的林思慎，黯淡的眸子瞬间亮了起来，她快步走到林思慎身旁, 抬起衣袖轻柔的擦拭着林思慎面颊上的血污，心疼哽咽的低声道：“公子，奴婢在。”
　　至少墨竹听起来还算安好，林思慎暗暗松了口气：“你没事吧？他们可有对你如何？可有伤你？”
　　墨竹眼眶微红的轻轻摇了摇头，柔声安抚道：“公子放心吧，奴婢没事。”
　　林思慎眉头微蹙，刚刚外头动静那般大墨竹又怎会安然无恙，她压低声音又问道：“别瞒着我，你当真没事？”
　　墨竹怔了怔，她缓缓抬起手，好似想要抚摸自己受伤的脸颊，可却又放了下来。她怕林思慎替她担忧，便故作轻松道：“当真没事，公子不要多想。”
　　话音才落，守在她身后的那两个黑衣人便不耐烦的厉声催促道：“少废话，还不赶紧上药。”
　　墨竹偏头瞥了那两人一眼，不冷不热道：“两位大哥稍等，很快便好。”
　　那两人一直站在墨竹身后，死死的盯着她的一举一动，墨竹也不好说些什么，只是放下了手中的草药，小心翼翼的将林思慎眼上蒙着的布条取下。
　　林思慎的双眼之前便被墨竹简单的处理过，双眼伤还覆着被揉碎的药草，只是那草药已经被血水浸泡，需要立即替换。
　　墨竹替林思慎取下眼上的草药后，林思慎眼睛微微一动，似乎想要睁开，可墨竹却急忙出声阻止道：“公子别动，先别睁眼。”
　　林思慎深吸了口气，闭紧双眼轻声问道：“严重吗？”
　　墨竹看着林思慎的双眼，摇了摇头后，有些犹豫道：“虽然看着严重，不过公子放心，奴婢一定会尽力治好公子的眼伤。”
　　林思慎一言不发的紧抿着苍白的薄唇，努力的压抑着心中的那一丝恐惧，尽量以平静的口吻问道：“墨竹你与我说实话，你有几成把握。”
　　墨竹垂下头，漆黑的双眸中弥漫起一层浓雾，她跪在林思慎身旁，瘦弱的身子微微一颤：“治伤的药材此地难寻，他们又不肯去药房抓药，若是再拖两日，奴婢恐怕只有三成不到的把握。”
　　林思慎怔住了，她艰涩的出声缓缓问道：“三成？”
　　墨竹闻言急忙伸手扶住了林思慎的肩膀，连声安抚道：“公子放心，就算奴婢无用不能治好公子的眼伤，还有郡主还有姨娘，她们的医术都在奴婢之上。”
　　林思慎紧蹙眉头，苦涩的勾唇一笑，而后吩咐道：“别担心我，替我上药吧。”
　　若是就连墨竹都只有三成了把握，那沈顷绾和乳娘又能多几分呢，恐怕也相差无几吧。林思慎有些茫然了，她没想到林思略会对她下这么重的手，也没想到自己有一日竟要担心，哪一日睁开眼，眼前会是一片漆黑。
　　墨竹担忧的看着林思慎苍白的神色，沉默了一会后她深吸一口气，将那几株好不容易得来的草药揉碎，而后放悬在林思慎眼前：“公子你慢慢睁开眼。”
　　林思慎缓缓睁开眼，昔日双漂亮清澈的眸子，此时满布血色，看上去有些古怪的妖异艳丽之感。
　　睁开眼后，林思慎并不是什么都看不见，只是她眼前的一切，都像是蒙着一层血色纱帘一般，朦胧而缥缈。
　　墨竹将挤出的药汁低落在林思慎的眼中，细小的绿色水滴砸在她眼珠之上，带来一的一阵阵刺痛感，让林思慎下意识的想要闭上眼躲开。
　　可她知晓这些药草都是得来不易的，也是墨竹现下唯一能替她做的，所以她强忍着痛意，就连眨眼都不敢。
　　替林思慎上了药后，墨竹被那两名看守带走，临走前她本想与林思慎说些什么，可那二人却一直不停的催促着，墨竹只能噤声随他们离开。
　　墨竹走后不久，屋内又走入了一人，一言不发的将林思慎腰间不离身的玉佩取走。林思慎并未出声，任由那人将玉佩取走后。
　　就这么一直到了夜深，四周一片死寂，唯有四周细微清脆的虫鸣声。
　　为避免引人注目，这些人并未染起火把，他们藏身在一片漆黑之中，睁眼警惕的观望着四周。
　　林思慎一整日滴水未进，喉咙火烧般干涩，她动了动僵硬的身子，悄悄的用手摸索着身后冷硬的木板。摸索了好一阵后，终于摸到了一块好似裂开的木刺。
　　与此同时，就在离林思慎被困木屋不远处，一个黑衣人悄无声息的穿过杂草丛生的小径，缓缓靠近而来。
　　黑衣人拨开了眼前的荆棘，正要探头看向不远处那荒废的几栋木屋时，身旁突然传来了一声踩断枯枝的响动。
　　他猛然一转头，一道锋芒径直向他脖颈挥砍而来。
　　黑衣人神色一凛，急忙翻身躲开，可他身后那人不依不饶的挥刀杀来，招招狠厉致命。黑衣人似乎并不想与此人交锋，不停的跃身躲避。
　　来来回回的接了几招后，黑衣人便脚尖一点，急急的纵身往一旁跃去，想要脱离困局。
　　身后传来几声破空之声，黑衣人身形灵巧的一一躲开了暗器，可几乎在他快要逃离之时，他却被一柄飞刀袭中后心，闷哼一声后身子一软跌落在地。
　　一直跟随在他身后的持刀之人冲上前来，一刀砍在他脖颈之上，黑衣人几乎是瞬间就没了生息。
　　持刀之人将他杀了之后，蹲下身伸手将他翻了过来，好似是想要查看此人是何来头，可当他把黑衣人翻身后，黑衣人紧握的双手一松，手中一道红光闪过，迅速的冲上了天际，在丛林之上绽开一道耀眼的火光。
　　那人被吓了一跳，急忙回身看向一旁。
　　陆星泉悄无声息的缓缓走到他们二人身旁，打量了一眼地上死透了的黑衣人，幽幽开口道：“没想到他们居然那么快找来了，此地不宜久留，立刻将林思慎带走。”
　　以陆星泉和烟汀为首的一伙人，在被人发现了踪迹之后，匆匆将林思慎和墨竹带走。而受了重伤的车夫老陈，因一直拒不合作，还妄图大喊大叫，被人干净利落的一刀杀死，只留下了一具尸首。
　　他们离去不久后，沈顷绾便匆匆带人来了此处，将这几栋荒废的木屋查探一番。
　　手下人发现了之前死去的黑衣人的尸体，以及一栋破屋内老陈的尸体。
　　沈顷绾打量了老陈一眼，认出了他是将军府的车夫，她黛眉微蹙一言不发的转身，走入了之前林思慎被囚的木屋之内。
　　木屋之内弥漫着浓烈的药味，地上还散乱的丢着一些被揉碎的药草，而木床之上还有不少血迹，以及角落里一块细碎的布条。
　　沈顷绾一眼就认出了那块布料，出自林思慎今日穿着的那件衣袍，她缓缓俯身将那破碎的布条握在了手中，那上头还沾着斑斑血痕。
　　地上的药草不用看，哪怕只是嗅到了气味，沈顷绾也知晓是何功效，再加之手中染血的布条，沈顷绾已然知晓林思慎受了伤。
　　想来也是，依林思慎的性子怎会束手就擒，若是被强行掳来，就一定会被那些人所伤。
　　沈顷绾垂眸看着手上染血的碎布条，漆黑潋滟的双眸间闪烁着冰冷的寒光。
　　绿荫快步走入屋内，站在沈顷绾身后，低声禀告道：“郡主，他们离开不久，应当能追上。”
　　沈顷绾握紧手中的碎布条，启唇冷冷道：“派二人守在此地，其余人随我来。”
　　陆星泉等人没想到那么快就有人循迹追来，只能匆匆挟持着林思慎和墨竹离开。
　　林思慎被人套在破麻袋中，口中塞着一团又脏又臭的布团，她被颠簸的有些晕头转向，不过她猜到定是有人寻来了此处，知晓了她的踪迹，否则陆星泉不可能这般急切的将她和墨竹带走。
　　她默不作声的蜷缩在麻袋之内，小心翼翼的将袖中藏起的一片尖锐的木块取出，握在了掌心之内，
　　作者有话要说：　　晚安。


第156章 156
　　一片漆黑的山林之中, 烟汀等人挟持着林思慎和墨竹, 往南边快速撤离。身后的追兵如附骨之疽=, 无论用什么法子也甩不掉, 一直紧紧跟随其后, 眼看着一眨眼的功夫, 就快要追了上来。
　　烟汀回头望了眼身后穷追不舍的追兵, 暗暗咬了咬牙, 对一旁的陆星泉急声道：“阿泉，不如先动手杀了林思慎以绝后患。”
　　陆星泉目视前方, 蹙眉沉声问道：“那林铮呢？我们这次来此是为除去林家父子, 若是林思慎死了，如何将林铮引出来？”
　　说完陆星泉偏头看了烟汀一眼, 一片漆黑之中，他似乎窥见了烟汀面上那担忧而忐忑的神色, 心下顿时涌上一丝怪异之感。
　　不过陆星泉并未做它想：“先留下他性命, 不到万不得已就别动手。”
　　烟汀闻言黛眉紧蹙，短暂思忖片刻后，她冷声下令道：“留下人拖住他们，无论用什么法子，决不能让他们救走林思慎。”
　　一声令下后, 烟汀身旁那几人便心领神会, 不约而同的停下了步子，让烟汀陆星泉，以及余下的几个人带着林思慎和墨竹先行离开。
　　留下的断后路的人, 很快便和沈顷绾等人撞上，没有一句多余的交涉，双方便打做一团。
　　所谓死士，便是从接到命令的那一刻起，就将自己当做了死人。
　　沈顷绾带来的人的确是百里挑一的高手，可这些死士也同样实力不俗，更何况现下他们示死如归，爆发出了前所未有的潜力。
　　他们豁出性命拼死拦下了沈顷绾等人，用性命替烟汀和陆星泉拖延了片刻时间。
　　两方人马殊死混战之际，沈顷绾带着绿荫以及两个护卫，成功的脱离了战局。一行人跟随着烟汀离开的方向，继续追击而来。
　　烟汀之前便受了伤，逃了没多远后，她已经有些体力不支了，脚步跟着慢了下来。
　　陆星泉发现了她的不对劲，便也跟着放慢了步子，抬手揽住了她的腰肢，运力带着她继续往前掠去。
　　烟汀意识到自己已经成了累赘，她偏头看着陆星泉坚毅的双眸，薄唇微勾浅浅一笑，而后柔声道：“阿泉，放下我吧，我已经走不动了...”
　　陆星泉搂着她腰肢的手一紧，蹙眉打断了她的话：“别说话。”
　　烟汀摇了摇头，眼中隐隐闪烁着泪光，她神色复杂的轻声急促道：“你听我说，你什么也不要管了，杀了林思慎就回寮国，然后带着阿婆离开，越远越好。”
　　陆星泉目视前方咬紧牙关沉声道：“你在胡说八道什么，我答应过阿婆，一定会带你活着回去。”
　　烟汀摇了摇头，眼角细碎的泪珠缓缓滑落，她薄唇微微一动，轻声在陆星泉耳畔喃喃了一声：“别恨我。”
　　那一声轻喃，是道不尽的苦楚和愧疚。
　　陆星泉怔了怔，就在他楞神的一瞬，烟汀突然抬手猛的在陆星泉胸口一推，挣脱出了他的怀抱。而后站定在原地，背对着陆星泉，看着眼前越来越近的几道身影，头也不回的厉声道：“走啊。”
　　话音才落，山林之中突然一道寒光极速袭来，烟汀抬手往前一挥，手中匕首挡住了一根银针，发出了清脆悦耳的一声叮响。
　　陆星泉顿下步子转身望去，恰巧此时乌云散开，清冷皎洁的月光倾洒而下，一个白衣胜雪肌肤如霜的绝色女子，拂袖而起跃于半空。她就如同月下仙子一般冷艳动人，只是那双清澈潋滟的双眸间，不见柔情似水，反倒满是凌厉的冷光杀意。
　　沈顷绾袖中三枚银针射出，两枚对准烟汀的双眼，一杯对准她的肩头，速度之快让烟汀压根没有避开的机会，她只能闭上眼偏头躲开那眼前那两针。
　　可对准肩头的那一针她无法避开，只闻一声闷响，银针自她左肩没入，带着一丝血光迅速钉入了不远处的树干之中。
　　烟汀无力的跌坐在地，几乎半边身子都麻痹了，她有些惊慌失措的抬起头，却对准了一道锋芒，一柄长剑正冷冷的指在她的眉心。
　　沈顷绾看也不看烟汀一眼，目光落在了不远处的陆星泉身后，轻启薄唇冷声道：“若不想她死，把人留下。”
　　陆星泉并未抛下烟汀不管，他反身将身旁那扛着林思慎的黑衣人一掌打晕，而后将林思慎从麻袋中拖了出来，控制在自己手中。
　　林思慎晕头转向的被陆星泉勒在身前，脖颈之上架着一把匕首，她的双眼被布条蒙着，看不清眼前的情形。
　　不过她听到了沈顷绾的声音，知晓她就在眼前。
　　林思慎在一片黑暗之中，准确无误的抬头看向了沈顷绾，而后唇角扯开了一丝微笑，轻声低喃道：“你来了。”
　　沈顷绾的目光落在林思慎的面容上，扫过她苍白的面色，而后停在她的双眼之上，清冷的面容愈发冷凝，她握着长剑的五指紧紧收拢，冷冷开口道：“放开她。”
　　陆星泉看了烟汀一眼，手中匕首越勒越紧，甚至割入了林思慎的脖颈之中，脖颈之上的刺痛，让林思慎倒吸一口凉气仰起头来。
　　而陆星泉一直盯着沈顷绾，直到看着沈顷绾那冰冷的神色之上露出一丝动容，瞬间便明白了林思慎在这女子心中的地位。
　　他稳下心神，沉声威胁道：“你先将她放了。”
　　两人剑拔弩张的对峙间，跪坐在地的烟汀面色惨白，额头之上细细密布着一层冷汗，她低头缓缓抬手捂住了左肩，苍白的薄唇勾起一抹讽刺笑意。
　　她早便知晓自己逃不脱了，一直以来她对陆星泉许下的那些承诺，不过是虚无缥缈到连她自己都不曾信过的念想罢了。
　　只不过，她可以死，陆星泉和阿婆却一定要活下去。
　　她知道，只要她被人挟持，陆星泉就一定不会动手杀了林思慎。可若是她死了，陆星泉无论如何也一定会为她报仇。
　　一笑过后，她神情恍惚双眼无神的抬头看向沈顷绾，头也不回的轻声开口道：“阿泉，带着她的人头回去，若有来世...”
　　话未说完，烟汀突然猛然伸手抓住了眼前的长剑，用力往下一压，对准自己的胸口狠狠刺了进去。
　　好在沈顷绾看出她神情异样，也猜到了她的心思，几乎瞬间就反应了过来，在长剑没入烟汀胸口半寸后，她快速将长剑自烟汀胸口抽出。
　　长剑割开了烟汀的双手，将前半截剑身染上了一层血色。
　　烟汀身子一软，倒在地上，胸口的血色如同绽开的莲花，缓缓的蔓延盛开。
　　“汀儿。”
　　陆星泉神色骤变，他死死的盯着倒在地上奄奄一息的烟汀，浑身绷紧，压在林思慎脖颈上的匕首，忍不住又加了几分力道。
　　烟汀虚弱的抬起头，看向陆星泉，双眸中满是哀切：“阿泉，快杀了她。”
　　陆星泉被面具蒙住的面容上，额头青筋冒出，眼看着烟汀以命相逼，可他却迟迟没有下手，他似乎很是犹豫。
　　“她死不了。”
　　沈顷绾冷冷开口，先是打消了他的担忧，而后俯身，抬手迅速的在烟汀肩头两次点了几下，抬眸看向陆星泉，眸光一敛轻声道：“我能救她。”
　　躺在地上的烟汀张了张嘴，似乎想要开口，可却怎么也出不了声。
　　沈顷绾瞥了她一眼，缓缓站起身来，目光定定的看着陆星泉的双眼问道：“你难道就不想知道，她为何这么急着让你动手，还不惜以死相逼？”
　　“让他们退回去。”
　　陆星泉深吸了一口气，而后突然警惕的看了眼两旁寂静的山林，低声威胁了一声后，抵着林思慎的手又施力，匕首的锋芒逐渐没入林思慎的肌肤，血珠顺着匕首刃尖缓缓滑落。
　　沈顷绾见状快速的抬起手，两侧悄无声息接近陆星泉的人，便慢慢退了回来，一个一个的乖乖站在她身后守着。
　　陆星泉在迟疑着要不要动手，烟汀以性命相逼，就是想要逼他下手杀了林思慎，可现下他若真动了手，烟汀就真的必死无疑。
　　林思慎吃痛，她咬紧牙关低声喃喃道：“二哥，别被人利用。”
　　陆星泉眉头紧蹙，他茫然的垂眸看着手下的林思慎：“你叫我什么？”
　　林思慎蒙着布条的双眼，似乎看向了沈顷绾，而后无声的动了动唇瓣，轻声开口道：“成为陆星泉之前，你的名字叫林思略，你是将军府的二公子，也我的二哥。”
　　陆星泉像是听到了笑话一般，冷笑一声道：“荒谬，你以为你这么说，我就会相信你放了你？为了求生，你倒是什么谎话都敢编造。”
　　林思慎缓缓闭上眼，被捆缚在身后的双手轻轻一动：“我知道现下说什么你都不会相信，可难道你就真的一点蛛丝马迹都未曾察觉吗？”
　　话音落下后，林思慎并未给陆星泉开口的机会，而后接着缓缓道：“你未曾觉着你我相貌相似？你未曾觉回京城时有故地重游之感？”
　　其实之前被困时，林思慎曾有机会引导陆星泉怀疑自己的身份，可她怕操之过急会适得其反。她本想慢慢透露一些消息，加深陆星泉的怀疑，可烟汀不给她机会，一直阻止林思慎和陆星泉私下谈话。
　　现下情况危急，她只能告知陆星泉，愿能助他想起自己的身份，莫要被别人利用，与她手足相残。
　　陆星泉听着林思慎的话，下意识的愣了愣，他似乎在想些什么，目光茫然恍惚。
　　沈顷绾一动不动的站在不远处，眼角余光打量林思慎的手臂，藏在衣袖中的玉手轻轻一动，两枚银针赫然出现在她指尖。


第157章 157
　　对于身世的执念, 陆星泉早在多年前放下了, 就如同他所说, 前尘往事何必追寻。人生短短几十年, 若一直执着于过去, 只怕是害人害己。
　　他当了十几年的寮国人, 又怎会相信林思慎空口无凭的几句话, 可他虽不信林思慎的话, 却又下意识的思绪翻涌神情恍惚。
　　初来晋国之时，他随烟汀远远站在京城之外, 看着那斜阳之下巍峨耸立的城墙, 心中不知为何竟是涌起一阵激荡之感，只不过那感觉转瞬即逝, 他并未多想。
　　后来混入京城内，烟汀一直将他藏匿于归云阁内, 只待除去林家父子, 他们便能重回寮国救下阿婆，而后归隐田园，本本分分的侍奉着阿婆，去过那快乐逍遥的日子。
　　林思慎侧耳听着陆星泉逐渐紊乱的呼吸，知晓他现下正因自己的话而心神不宁, 她定定的看着不远处沈顷绾的方向, 低声细语的蛊惑道：“你若真放下了，又怎会会因我三言两语，而有所动摇。”
　　陆星泉闻言, 眉头紧蹙的出声呵斥道：“闭嘴。”
　　林思慎不仅没有闭嘴，反倒是有些咄咄逼人：“二哥，你自小聪慧过人，就算失去记忆，我相信你也一定怀疑过自己的身世，你为何要自欺欺人。”
　　在林思慎的言语激怒之下，陆星泉显然有些动摇了，只不过他仍是故作镇定的怒声反驳道：“胡言乱语妖言惑众。”
　　就在林思慎和陆星泉言语交锋之际，沈顷绾身后的绿荫已经不见了踪迹，而沈顷绾则是神情清冷的静静望着二人，负手而立伺机而动。
　　撑着陆星泉心神不稳，林思慎掷地有声的句句逼问道：“当年你在战场之上不知所踪，你可知家中亲人为你悲痛欲绝，祖母花甲之年终日跪在佛像面前以泪洗面，你若真有半分良心，你怎会忍心忘却一切，甚至还被他人利用，甘愿做仇人手中刀剑，你还不醒悟。”
　　林思慎的句句质问，就如同贴在耳畔响起的一声声钟鸣，震得陆星泉有些茫然失措，心下一阵恍惚失神。
　　就在陆星泉恍惚之际，林思慎突然出手，她被捆缚的双手不知何时竟是松开了，藏于掌心的一根木刺，径直刺入了陆星泉的腿上，而后抬手迅速的抓住了陆星泉的手腕，猛力将匕首从自己脖颈上拉开。
　　陆星泉被一阵刺痛拉回了思绪，他回过神脸色一变，正要施力痛下杀手之际，眼前却迎上了两根银针，与此同时伺机而动的沈顷绾终于出手了，她掠身前来，挥掌便要向陆星泉面门袭来。
　　陆星泉不得不侧头躲开沈顷绾的袭击，林思慎则是抓住机会在陆星泉身前侧头一旋身，避开了眼前的匕首，与陆星泉面对而立。
　　林思慎几乎用尽了全身的力气，这两日的奔波再加之身上的伤，她的身子已经虚弱到了极点，一脱身便如风中残叶一般，往身后倒去。
　　意料之中的，她并未倒在地上，而是倒入了一个柔软温暖的怀抱之中。
　　她唇角微微一勾松了口气，就这么一松气，早便身心疲惫的她竟是在沈顷绾怀中昏睡了过去。
　　陆星泉没想到会让林思慎逃脱，他本想拼死一搏，可沈顷绾护住林思慎后，冷冷抬眸看向陆星泉，抬手轻飘飘一掌竟是陆星泉逼退了回去。
　　眼前的女子年岁不大，可功力却罕见的在陆星泉之上。
　　陆星泉倒退了两步，稍稍迟疑后放下手，眼前这白衣胜雪翩然若仙的绝色女子，似乎并不想出手杀他。
　　她只是温柔的抱住林思慎，将她护在怀中，抬手轻轻的扶住她的后脑，让她枕在自己脖颈之间。
　　垂眸看向林思慎时，她那清冽冷厉的眸子瞬间柔软了下来，就如同春回大地时消融的冰霜，春风拂过后的草长莺飞柔情似水。
　　身后那挟持着墨竹的黑衣人，被绿荫悄无声息的一剑自背后刺杀，墨竹也被救了下来，而陆星泉则是沈顷绾的手下团团围住。
　　陆星泉环顾四周，知晓大势已去，他弃了匕首淡淡一笑道：“我们输了，要杀要剐悉听尊便。”
　　沈顷绾轻轻的搂着林思慎的腰肢，她抬手抚了抚林思慎额头，轻启薄唇道：“我不会杀你。”
　　说完后，沈顷绾偏头看了绿荫一眼，绿荫心领神会的让人将一旁昏了过去的烟汀抬到了陆星泉跟前，而后抬手让众人退开些。
　　陆星泉急忙快步走到烟汀身旁，将她扶起探了探她的鼻息，这才松了口气将她揽在怀中，抬眸看向沈顷绾，蹙眉沉声问道：“成王败寇，你留下我们，是想利用我们做什么？”
　　沈顷绾摇了摇头，轻叹了口气讽刺道：“事到如今你却还是执迷不悟。”
　　陆星泉的目光缓缓落在林思慎身上，他迟疑的楞了许久，而后犹豫道：“我不知她所言是真是假，也不知你们究竟想做什么。”
　　沈顷绾抬手，素白修长的指尖轻轻拭去林思慎面上的血污，她悠悠开口道：“我知晓此时无论我和慎儿说什么，你都不会相信。不过如慎儿所说，你已心生疑惑，那便自行追寻因果，莫要等日后幡然醒悟追悔莫及。”
　　陆星泉目光灼灼的看着沈顷绾：“你要放我们走，你就不怕日后...”
　　沈顷绾缓缓抬眸，似笑非笑道：“我曾听闻，威远将军府的二公子聪慧过人有勇有谋，事到如今你若仍是执迷不悟，我倒要怀疑此传言是真是假。”
　　陆星泉一言不发的看着沈顷绾，目光似在犹豫。
　　沈顷绾也不理他作何想法，匆匆将林思慎抱起后，丢下了一句话：“我会派人将药方和疗伤所需的药材送入之前你们藏身的木屋之内，至于要不要是否要取，你自行定夺。”
　　说完之后，沈顷绾便抱着林思慎，带着手下人翩然离去，竟就此放过了陆星泉和烟汀。
　　陆星泉神色复杂的盯着沈顷绾离去的背影，一直待他们不见踪影，这才垂下头来握紧了烟汀的手，若有所思的看着她苍白虚弱的面容。
　　待回到官道，早有马车等在路旁，沈顷绾将林思慎带上马车后，便即刻吩咐车夫赶回京城。
　　绿荫本将墨竹安置在一旁暂且歇息，还打算替她先清理面上的伤，可她推开了绿荫的手，挣扎着爬起身跪坐在林思慎身旁，急声与沈顷绾道：“郡主，公子双眼...”
　　沈顷绾将林思慎的头枕在自己腿上，双手轻轻抚过她滚烫的额头，不待墨竹说完，她便蹙眉打断了墨竹的话：“墨竹姑娘，我知晓她的状况很是危机，回府之后我会写一张药方交予你。熬药之事，恐怕要劳累你了。”
　　墨竹连连点头，而后恳切的看着沈顷绾，颤声问道：“奴婢义不容辞，不过奴婢敢问郡主有几成的把握。”
　　沈顷绾垂眸看着林思慎，瞧见了她昏睡之中仍是紧蹙的眉头，忍不住伸出手轻轻替她舒展了眉头，她语气平淡却异常的笃定：“若是旁人，我恐怕只有五成把握，若是她，我有十成。”
　　墨竹闻言愣住了：“郡主的意思是？”
　　沈顷绾颔首，轻柔的替林思慎将凌乱的发丝捋顺，目光盛满的柔情中掺杂着一丝懊恼：“若不是今日我未曾与她解释清楚，或许她不会负气离去。”
　　看着沈顷绾柔和的脸部轮廓，墨竹有些恍神，在她眼中的沈顷绾永远都是一副生人勿进，冰冷傲然的姿态，尽管她从不盛气凌人，可她从那温和的面容之下，墨竹却能看到那遍布延绵着层层冰霜，无从接近无从窥得她的内心。
　　可沈顷绾现下似乎将那藏匿极深的情感泄露了出来，以至就连墨竹都能感觉的到，她那深深的担忧和愧责：“郡主是在...自责？”
　　沈顷绾并未答话，她只是抬眸看着墨竹，清冷的目光落在她面上的伤口上，柔声道：“能在他们手下求得药草替慎儿暂缓伤势，真是难为你了。”
　　墨竹不知为何，竟是在沈顷绾的目光下，有些涩然的偏开了头：“为了公子，怎算是难为。”
　　沈顷绾默默的看着墨竹，半晌后一言不发的从袖中取出了一个玉白瓷瓶，递给了墨竹。
　　一旁的绿荫见墨竹迟迟没有伸手去接，开口道：“墨竹，这是郡主亲手研制的梨花膏，祛疤疗伤的圣药，收下吧。”
　　墨竹摇了摇头，竟是拒绝了沈顷绾的好意：“多谢郡主好意，奴婢无福消受。”
　　沈顷绾有些诧异，墨竹也是个大好年华的秀丽女子，怎会不在意脸上的疤痕：“因何？”
　　墨竹并未解释，只是垂眸重复道谢：“多谢郡主。”
　　既然墨竹拒绝了，沈顷绾也并未强求，只是吩咐绿荫将药收好，而后深深的看了墨竹一眼，目光之中隐约有些许怜惜，她轻启薄唇道：“若是日后你改了主意，自可问绿荫取药。”
　　墨竹俯身道谢，而后跪坐在林思慎身旁一言不发，她看着安然躺在沈顷绾膝上的林思慎，好似松了口气，又好似添了几分愁绪。
　　作者有话要说：　　只是在想新文的设定，并不是打算开门啦，臭受受别多想，会先完结这一本的。感谢在2020-04-07 23:16:39~2020-04-08 23:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：yyzckk 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：44225683、木ァ⒂在孰行、卷卷、37118280 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白芥舟、萧小火 40瓶；木ァ41728811 20瓶；36292423、better 10瓶；xingchen 6瓶；紫韵清悠 5瓶；如何话离别 3瓶；我妻善逸、肥诺诺的胖子 2瓶；41195511、42121098 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 158
　　沈顷绾带着林思慎墨竹回到将军府时, 天色还未亮, 将军府内却是灯火通明，厅堂内乱作一团, 所有人都齐聚于厅堂, 就连林思韬也赫然在列。
　　而林将军以及府内一众家将，更是身披战甲手握长刀真整装待发。
　　正欲出门，却听闻郡主带着小公子回府, 众人不免松了口气面露喜色，一行人迫不及待的赶到了府门前, 正巧见到沈顷绾搀扶着林思慎下车。
　　眼眶通红的柳卿云一见林思慎狼狈不堪浑身血迹, 急忙三步并作两步踉跄着上前, 捧着林思慎的脸焦急担忧的上下打量：“慎儿你这是怎么, 你可吓死娘了。”
　　老夫人擦拭了眼泪也跟着迎了上来，颤着手似乎想要摸一摸林思慎的双眼：“乖孙, 你眼睛怎么了，可是伤着了？”
　　两人喋喋不休的不停的在林思慎脸上手臂肩头不停的抚摸, 不仅将一旁的沈顷绾给挤开了，还将才迷迷糊糊醒来的林思慎，搅的一头雾水。
　　身披战甲的林将军见林思慎没事，也不急着上前问她伤势, 而是走到沈顷绾跟前, 神色肃穆出声问道：“郡主，不知你是在何处找到慎儿？”
　　原来不久之前，有个小乞丐受人所邀, 在府门外递了封信。
　　书信之上写明，将军府的小公子林思慎被歹人生擒，如今正在歹人手中。信上还说，若想救林思慎，林将军就得破晓之时，独自一人到京城之外的一处山林之内，用万两黄金换林思慎性命，若是迟一炷香，便砍林思慎一根手指。
　　信封之内，还附上林思慎贴身不离的护身玉佩。
　　将信将疑的林将军先是派人去忆仙楼问过，这才得知林思慎早便打道回府了，城门的守将又说未曾见过林思慎入城。
　　林思慎不知所踪，随身佩戴的护身玉佩又在这些歹人手中，林将军不这才相信，林思慎果真是被歹人绑走了。
　　沈顷绾和林思慎未回来之前，林将军正打算独自一人会会那些胆大包天的歹人，他并不知晓那些歹人就是冲着他去的，反倒是觉着那只是群要钱不要命的山匪，设计绑走林思慎后，只不过为讨要钱财。
　　而林将军一个叱咤沙场的老将，又怎会将那些匪徒放在眼中。
　　正待出发，就撞上了沈顷绾带着林思慎回府。
　　沈顷绾并未告知林家人，那绑走林思慎的人就是死而复生的林思略，而是随意编了个故事圆了过去。
　　说是林思慎和墨竹趁着那些歹人未曾防范，从他们手中逃了出来，而后正巧撞上了从忆仙楼回来的沈顷绾，而后她们这才匆匆回府。
　　林将军本还想追问林思慎那些歹人藏身之处，欲带人前去将他们抓拿，可林思慎晕晕乎乎的也没说出个所以然，墨竹又在一旁说林思慎眼伤刻不容缓，林将军这才作罢。
　　一众人急匆匆的将林思慎送到了琉光阁，眼见沈顷绾要替林思慎疗伤，众人这才安生了些。
　　为了安抚林家众人，在他们的追问之下，沈顷绾只能暂且瞒下林思慎的眼伤严重，只说是被树枝戳伤，歇息一段日子就能恢复。
　　听她这么说，林家人这才安心了下来。老夫人一夜未眠有些撑不住了，先回了佛堂歇息，柳卿云和林思韬则是不放心，一直守在门外等着。
　　而林将军见林思慎受了重伤，气愤于那些歹人目无王法，敢在京城外作乱，不肯罢休的要领人去忆仙楼附近的山林中，搜寻那些匪徒踪迹。
　　墨竹忙进忙出的替沈顷绾备药熬药，就连脸上的伤口都忘了处理，若不是柳卿云实在是瞧不下去，将她拉住，她恐怕都快忘了自己脸上还有伤。
　　虽然墨竹一直自称无碍，可柳卿云见她衣衫不整，面上还有血迹，便吩咐其他婢女去熬药，强拉着墨竹去厢房处理伤口。
　　柳卿云唤人取了一盆温水，亲自拿着丝帕将她面上凝固的血迹清洗干净。
　　虽然柳卿云也一直替林思慎担忧，可她同样心疼墨竹，她一边轻柔的替墨竹擦拭脸颊，一边细语埋怨道：“你这丫头也不知道心疼自己。”
　　墨竹有些心神不宁坐立不安，她抿着唇看着满面怜惜的柳卿云，急忙低声道：“夫人，我真的没事，公子她....”
　　说着她还想推开柳卿云的手站起身来，可柳卿云脸色一沉，强硬的按住了她：“府上又不是没人，熬药的事交予她们去做就是，你先顾好你自己。”
　　墨竹垂下眸子，神色复杂的喃喃道：“夫人，墨竹真的无碍，她们替公子熬药，奴婢始终不放心。”
　　柳卿云蹙眉将墨竹脸上的血迹擦拭了干净后，定睛细细望去：“我知晓你一心为了慎儿，可你也是我的女儿。你一个姑娘家，若是脸上留下疤痕，日后可...”
　　话说到一半，她却盯着墨竹的脸神色一变愣住了，大惊失色捧着墨竹的脸心疼道：“小竹，你脸上伤口怎的这般深，这伤日后定是会留下疤痕的。”
　　墨竹偏开头，将脸上那可怖的深红伤疤藏起，她眸光闪烁轻声道：“奴婢心中有数，夫人不必替奴婢担忧。”
　　柳卿云红着眼懊悔的看着墨竹，恨不得捶胸顿足：“怎能不担忧，你这次是跟着慎儿才受了伤，还是我非要让你跟着慎儿出城，若是你真在脸上留下疤痕可如何是好。”
　　墨竹本想说，与公子相比她的伤算不上什么，可未免增添柳卿云担忧，她只能默默垂下头一言不发。
　　柳卿云瞧着她这模样，实在是痛心疾首，咬牙恨恨道：“那些歹人可真够阴毒，不仅伤了慎儿双眼，还狠心将你的脸划破。”
　　墨竹满心担忧着林思慎的伤，她站起身匆匆道：“夫人，我去看看公子如何了，您回去歇息吧。”
　　柳卿云拉住了她，态度强硬：“不成，不是有沈顷绾在嘛，她医术精湛也能给慎儿治伤。至于你，你先给自己上好药，沐浴之后换上衣裳，就待在屋内歇着。”
　　墨竹实在是拗不过她，只能先给自己上了药，然后沐浴换了身衣裳待屋内歇着。
　　-------------------------------------
　　而从天亮一直到天黑，昏睡了一整日的林思慎终于悠悠转醒，醒来那刻她便觉着自己双眼一阵阵酸涩，眼前责是一片漆黑。
　　那望不到边际永无止境的黑暗，让林思慎有些恐惧，慌乱的抬起手在身前摸了摸，却不想突然触碰到了一只微凉的玉手。
　　短暂的冷神之后，那手轻柔的扣住了她的指尖，在她的手背上轻轻的摩挲着。紧接着沈顷绾的声音在耳边响起，温柔而怜惜的轻叹道：“别怕，有我在。”
　　沈顷绾的声音就如同这世上最好的安神药，让林思慎焦躁的心瞬间平复了下来，她缓缓了舒了口气，舔了舔干涩的唇瓣：“你...”
　　话才出口，林思慎却被那沙哑的声音惊住了，她的声音竟一时变得连自己都辨认不出了，像是掐着脖子，从喉咙里硬生生挤出来一样难听。
　　沈顷绾不慌不忙的将她搀扶起来，而后将温热的茶水送至她唇边，柔声细语道：“别急着说话，先喝些水。”
　　林思慎也不知自己多久没喝过水了，口中一阵干渴，她仰起头有些急切的想将那杯子里的水一饮而尽，谁知她才喝了一口，沈顷绾就将杯子移开了，幽幽叹了口气无奈道：“你慢些。”
　　在沈顷绾的细心照料下，林思慎小口小口的喝了几杯茶水，这才缓了过来。
　　林思慎靠在床榻上，首先想到的便是林思略，她看向沈顷绾急声开口问道：“二哥呢？他在哪里？他可与我们一同回来了？”
　　沈顷绾看着林思慎苍白憔悴的脸色，抿了抿唇，蹙眉抚过她的额头：“他并不信任你，也不会轻易随我回来，我将他安置在之前他们关押你的木屋之内。”
　　林思慎勉强勾唇一笑：“他怎会甘心留在那？”
　　沈顷绾淡淡一笑：“烟汀姑娘受了重伤，他一时半会离不开，待你伤好些后，你可去寻他。他并不是愚钝之人，既已怀疑自己的身份，他应当会去找寻真相。”
　　林思慎重重的点了点头：“嗯。”
　　安下心来后，林思慎不再想林思略的事，她抬手摸了摸自己被白布蒙住的双眼，复杂的开口问道：“郡主，我的眼睛...”
　　沈顷绾眉头微蹙，她取下林思慎抚眼的手，握紧之后正色道：“你放心，无论用什么法子，我都会治好你。”
　　虽然沈顷绾语气果决坚定，可林思慎还是不免有些担忧，她轻叹了口气，心中一阵迷茫。这一切太过突然，她未曾有过准备，甚至就像是做梦一样：“可墨竹说，她只有三成把握，你...”
　　沈顷绾勾唇一笑，在林思慎看不见时，她的眉眼间满是柔情似水：“我若说我有十成把握呢？”
　　林思慎面色一喜，若真是如此，那她便可很快重见天日：“当真？”
　　沈顷绾点了点头，目光划过林思慎的面容，轻启檀口悠悠道：“我心中所愿，便是与你共赏春雨夏荷秋霜冬雪，尽揽天下美景风情。”
　　林思慎苍白的面容染上一层绯红，她不知沈顷绾为何突然这么说，有些羞涩的垂下头抿了抿唇轻声问道：“你突然说这些话做什么？”
　　也不知是不是现下看不见，林思慎的听觉比起以往更加敏锐了，她听到沈顷绾轻轻一笑，薄唇微微张合，似笑非笑的反问道：“怎么，你不喜欢听？”
　　沈顷绾的声线娇媚嗔怪，尾音微微上扬，就算看不见林思慎也能想到她现下是何模样，定是那媚眼如丝妖娆勾人的如同妖精一般，勾唇戏谑的望着她。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-08 23:48:46~2020-04-10 22:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：找个睡前读物 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：42406648 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ee5458 4个；36856672、赢在孰行、28705921 2个；余安、44644023、平泽唯、Poison＿27、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫雪 40瓶；瞳、可不可、你是温柔本身 20瓶；油炸棉花糖糖 18瓶；41089043、44698809、药罐子、押一付三、vic哥、游戏掉了 10瓶；二姐、情子 5瓶；紫韵清悠、鞠婧t未公开女友 4瓶；路边一棵草、。背对背拥抱 3瓶；飘 2瓶；牛奶加糖、28705921、42121098、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 159
　　林思慎苍白的面容上, 浮现的一抹红晕，就如同刚刚涂抹上的脂粉般艳丽秀绝, 她偏头避开了沈顷绾的目光，薄唇微微一颤，一时也不知该说些什么。
　　昨日在忆仙楼, 林思慎才和沈顷绾起了争执, 两人皆是为此事心中恼怒。可经了这生死一劫，今日沈顷绾便当做什么都未曾发生一眼，又说些让人脸红心跳的话。
　　林思慎心中五味杂陈，不过欢喜却是真，她忍不住扬起唇角，却强压下欢喜羞怯，轻哼一声道：“郡主怕不是怕我过分忧虑, 故意哄我开心罢了。”
　　沈顷绾挑眉一笑，清冽的双眸柔柔的望着林思慎, 启唇轻声道：“如此说来, 你听我这般说心中欢喜。”
　　“谁说我欢喜。”
　　林思慎心中羞怯，下意识的便开口反驳，可说完又思忖着这话似乎不对劲，便又垂下头闷闷道：“欢喜有几分，可却又有几分别扭。”
　　林思慎没明说她这是因昨日争吵之事，心中还有几分芥蒂，可沈顷绾却瞬间明白了林思慎的意思，她有些无奈的垂眸叹了口气, 而后抬手合上一旁的药箱。
　　沈顷绾看着林思慎苍白孱弱的面容，沉吟了片刻后，无奈的轻叹了口气道：“诗会一事过后，白亭山便会回青州。”
　　林思慎摇了摇头，几番犹豫欲言又止后，还是缓缓开了口：“我并不是为白亭山而心生芥蒂，昨日之所以那般，实在是因心中烦心事太多，又见郡主与白亭山成双入对，这才无理取闹发了脾气。”
　　其实昨日被俘之后，林思慎倒是有机会静下心来，想起昔日与沈顷绾相处的点点滴滴。虽说她的确对沈顷绾有所猜忌和怀疑，可她唯一笃定信任的，便是沈顷绾对她的心意，她一刻都不曾怀疑过，沈顷绾对她是虚情假意。
　　只是沈顷绾于她来说，实在是太过神秘，她不知晓沈顷绾在做些什么，也不知晓她究竟是为何方势利筹谋，她对沈顷绾的了解，仿佛只是一知半解。
　　她眼中的沈顷绾和旁人眼中的青阳郡主，似乎也就多了那么一份柔情和温存，这对林思慎来说，是远远不够。
　　也正因如此，她面对着沈顷绾时，心中总有那么一丝忐忑不安，有时她甚至会多想，若是哪日沈顷绾不再倾慕与她，若是对她的感情淡薄了几分，是否会轻易的将她抛之脑后。
　　这些事压在林思慎心底，让她想起便焦躁不安，若是她一直不闻不问，恐怕她和沈顷绾之间会因此生出嫌隙。又或许，到了哪一日，她会忍受不了亲手将沈顷绾推开。
　　她是舍不下放不开沈顷绾的，自然不想也不愿见到那一日。
　　话音落下后，林思慎侧目细细倾听，耳畔却只闻沈顷绾轻浅呼吸，她似乎是在思忖着什么。林思慎也不急着追问，她静静等待着，心中无端又生出了一丝忐忑。
　　也不知等了多久，林思慎还未等到沈顷绾开口，却等到沈顷绾微凉的指尖轻轻抚上面容，她抬手在林思慎鬓角轻柔的摩挲着，指尖缓缓划过她的侧脸，怜惜而温存。
　　耳畔，沈顷绾的声音悠悠飘来：“我知晓，你其实是怨我对你隐瞒诸多。”
　　一句轻声细语，却让林思慎心中的委屈酸楚顿时涌上心头，好在就算她红了眼沈顷绾也瞧不见，她偏头躲开了沈顷绾的手，闷声道：“原来郡主明明知晓我在意，却还情愿隐瞒。”
　　沈顷绾看着林思慎落寞的神情，垂眸咬了咬薄唇，而后长叹了口气，揉着林思慎蓬松柔软的头发，轻声解释道：“慎儿，我知晓你心中怨我，不过有些事之所以不告知于你，的确是怕牵连于你。”
　　她到底还是不打算说，还是要瞒着林思慎。
　　林思慎没回话，只是闷闷的侧身背对着沈顷绾躺下，还顺手将锦被蒙在头上，开口赶人：“我有些倦了。”
　　沈顷绾目露无奈，她抬手轻轻拽了拽被角，柔声嗔了声：“慎儿。”
　　林思慎从角落里伸出手，毫不留情的将沈顷绾捏着的被角扯了回来，塞到自己身下压着，对沈顷绾的柔声细语恍若未闻。
　　沈顷绾瞧她这爱答不理生闷气的模样，秋水般潋滟清澈的眸子闪过一丝幽怨，她咬了咬薄唇犹豫了半晌后，终是松了口：“罢了，也是时候了。不知你可愿等我两日，两日之后，我会带你见一人。”
　　沈顷绾说两日后带她去见一人，想来那人定是关联之人，说不定就是沈顷绾为之辅佐的人，林思慎心中一喜。
　　“当真？”
　　她本就是竖着耳朵听沈顷绾反应，见沈顷绾松了口便急忙出声反问，而后又怕沈顷绾觉着自己这是故意装可怜诓她，便又故作淡然道：“郡主若不愿，大可不必迁就于我，免得像是我故意胁迫郡主一般。”
　　沈顷绾闻言好气又好笑，林思慎这装了可怜又故作不在意的模样，还是一气呵成行云流水，她轻笑一声无奈道：“怎算是你胁迫我，是我自己想告知你。”
　　林思慎从被窝里冒出头来，想了想正色道：“郡主若真不想说，其实也不必在意我，莫因为坏了郡主大事。”
　　沈顷绾见她冒了头，伸手揪住她耳珠，气恼在那圆润的软肉上出气般捏了，只是那力道却又用的又轻又柔：“不，我是真心想告知于你，若是一直瞒着你，于你来说的确有些不公。”
　　林思慎勾起唇角，无论如何，现下沈顷绾愿告知于她，便是对她及其信任，她心中涌起一阵暖意。
　　只是很快，她想起沈顷绾为了劳苦了一整日未曾歇息，又心疼安分，忍不住埋怨自己疏忽大意。
　　她往床榻里缩了缩，让出了位置，拍了拍身旁道：“昨夜费尽心思寻我，今日又一直替我疗伤，想来郡主必定劳苦疲惫，快躺上来歇歇吧。”
　　沈顷绾垂眸一笑：“不必了，怕惊扰你养伤，我去云榻上歇息就好。”
　　说完她便作势起身，可林思慎却突然伸手准确无误的拉住了她的手腕，只微微一用力，便将站立不稳的沈顷绾拽倒，一个踉跄跌入了她怀中。
　　沈顷绾一时不察，倒入林思慎怀中时，手肘不经意撞上她的眼睛。她咬了咬薄唇，顿时变了脸色，轻声惊呼道：“你小心双眼。”
　　说着她便要挣扎着起身，查看林思慎的伤势，可林思慎忍着眼中打转的泪花，揽着沈顷绾的腰肢不撒手，笑了笑安慰道：“没事，不疼。”
　　沈顷绾半躺在林思慎怀中，没好气的瞥了她一眼，而后又担忧的看着她蒙着白布的双眼，轻嗔道：“你这是在胡闹，你好好躺着养伤就是，拉我作甚？”
　　“郡主定是万分疲累，否则怎会让我轻轻一拉就跌倒。”
　　林思慎瞧不见沈顷绾的模样，也不知晓她现下面色如何，只是想来应当也不会好到哪里去，她还真是疏忽大意，明明知晓沈顷绾为她忙了一整日未曾歇息，不关忧她身子就罢了，还在此逼问于她。
　　沈顷绾摇了摇头，蹙眉道：“还好，只是昨日我到底还是去晚了些，否则又怎会让他们伤了你。”
　　林思慎轻声一笑，耸了耸肩故作轻松道：“也许这是福不是祸，我还因此找到了二哥，若不是提早被他抓走，还不知他会在烟汀姑娘的唆使下，如何使计对付我和父亲。”
　　想起那一直唆使着林思略杀了林思慎的烟汀，沈顷绾眸光一冷，启唇淡淡道：“烟汀此人，若不是二哥极为在意，我应当出手杀了她。”
　　林思慎轻叹了口气，无奈道：“二哥毕竟在寮国待了十几年，又忘却了许多事，或许如今对他来说，烟汀姑娘才是他身旁的亲人。”
　　林思慎自然也不喜那一直教唆着林思略手足相残的烟汀，只是她明白林思略为何会为了烟汀狠心杀他，也未曾因此怨过林思略，反倒是因林思略多年来的流落，而感痛心。
　　沈顷绾垂眸，苍白的面容上满是疲惫倦怠：“二公子当初也曾为国上阵杀敌立下汗马功劳，他本当是我晋国威风凛凛的将军，如今却流落寮国，受寮人摆布，实在是可惜可怜。”
　　林思慎心生忧虑，长叹了口气：“只愿二哥早日找回记忆，不受他人摆布以至敌我不分。”
　　话音落下后，沈顷绾在她怀中蹭了蹭慵懒的嘤咛了一声，林思慎愣了愣，一动不动的抱着她，也不敢出声惊扰了。
　　没一会，极为倦怠的沈顷绾便在林思慎怀中安稳的睡着了，她那如蒲扇般细密的睫毛随着她轻浅的呼吸，而轻轻颤抖着。
　　看来她真是累极了，否则又怎会在与林思慎谈话间，便不知不觉的睡着了。
　　林思慎勾唇微微一笑，为让沈顷绾睡的舒服些，她小心翼翼的将沈顷绾安置在一旁，替她盖上了锦被，轻柔将她揽在怀中。
　　睡梦中的沈顷绾呼吸细微平缓，林思慎心中涌起阵阵满足温暖，她用下巴蹭了蹭沈顷绾的额头，偷偷打了个哈欠，而后拥着沈顷绾迷迷糊糊的很快也睡了过去。
　　，
　　作者有话要说：　　晚安。
　　感谢在2020-04-10 22:58:45~2020-04-12 23:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：k_や落幕 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：TsankiangHead 3个；Poison＿27、41392213、chittaphon、卷卷、紫韵清悠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云山海 80瓶；Leshkd777 30瓶；Catnip.(猫薄荷) 15瓶；44378584、念安 10瓶；二姐 3瓶；弯道超车选手 2瓶；42121098、绾绾是人间理想、真好、墨莫陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 160
　　也不知睡了多久, 睁眼后眼前仍是黑蒙蒙一片, 脑袋也是一阵闷痛，林思慎分不清是现下是黑夜还是白日, 倒有种不知今夕是何年之感。
　　她伸手摸了摸身旁，却是一阵空荡, 原本睡在她身侧的沈顷绾已经不见了踪迹。
　　林思慎小心翼翼的爬起身，在屋内轻声唤了句：“郡主？”
　　话音落下后屋内静悄悄的无人回应, 显然沈顷绾并未在屋内，林思慎揉了揉眉心，在床上躺了足足两日，她如今浑身上下几乎每一处地方都在酸痛，也是时候下地走动走动了。
　　她穿上了靴子, 小心翼翼的在屋内摸索着走动, 好在屋内陈设她烂熟于心, 也没因眼睛看不见磕着碰着，反倒是顺利的摸到了木窗旁, 伸手推开了窗。
　　窗外传来声声鸟鸣, 空气中泛着阵阵雨后泥土花草混杂的清香, 林思慎又侧耳听了听，后花园似乎隐约传来了急促的脚步声, 还有丫鬟小厮轻声细语的阵阵交谈。
　　如此看来，现下应当是才天光不久，府里的下人们才起身，正忙碌着准备服侍主子洗漱用膳。
　　林思慎依在窗边, 虽说她如今双眼看不见了，可听觉却比从前更加灵敏。
　　这不，隔着老远她便听到有脚步声从院子里传来，最后脚步声停在门前，门被敲响了三声，随之墨竹的声音从门外传来：“公子，奴婢前来送药。”
　　“进来吧。”
　　林思慎转身望向门边，只听房门吱呀一声被推开，伴随着一阵微风拂过，满身风霜的墨竹端着一碗漆黑如墨的药汁，走进了屋内。
　　墨竹一进屋，就瞧见衣着单薄的林思慎正站在窗边，她急匆匆放下手中端着的药，取了件衣裳替林思慎披上，蹙眉道：“公子怎的自个儿起身了，衣裳也不披上一件，就不怕染上风寒。”
　　林思慎拢着衣裳好脾气的笑了笑：“在床上躺了整整两日，浑身上下都不舒适，我这不是想下地走动走动嘛。”
　　墨竹扶着林思慎在桌边坐下：“兰青就在院子里候着，公子如今行事不方便，若是渴了饿了想出门走走，唤人来伺候着就是。”
　　林思慎乖乖的坐下，鼻子耸了耸闻见一阵药味，她的脸顿时皱了起来：“我闻着苦味了，这药恐怕又是黄连熬的吧。”
　　光是闻着味，胃里便是一阵阵泛酸。
　　“就是用黄连熬的，公子也得一口气喝下去。”
　　墨竹垂眸笑了笑，缓步绕到一旁，将药端起探了探温度，刚刚好不烫也不凉，她搅了搅汤匙，勺了药便递到了林思慎嘴边：“不如公子先试试有多苦？”
　　“可别。”
　　林思慎急忙拒绝，而后幽幽叹了口气，她这药罐子的名头还真是名副其实，从小到大这身子就是用药养大的，什么苦药没喝过：“那我还是一口气灌下去吧，反正最后都要落进我肚子里。”
　　说完林思慎便抬手摸索着药碗，墨竹急忙放下汤匙，将碗递到了她手边。
　　林思慎触碰到了墨竹端着碗的指尖，像是放在冰窟窿里冻过一般，她眉头一蹙，指尖在墨竹的手背轻轻摩挲而过，开口疑惑的问道：“墨竹，你的手怎么这么凉？”
　　林思慎的指尖触碰到肌肤时，墨竹身子微微一颤，她咬着薄唇看着一脸担忧的林思慎，手轻轻一挣低声道：“奴婢没事，公子还是先把药喝了吧，一会该凉了。”
　　才从被窝里爬出来的林思慎，双手散发着淡淡的温度，她摸索将墨竹的双手捂在掌心和温热的碗边，疑惑着问道：“你这双手凉跟冰块似的，昨夜是不是又忙了一整夜没有歇息？”
　　墨竹垂眸看着碗边那交叠在一起的双手，听着林思慎那怜惜埋怨的低语，眼中闪烁着复杂的神色，她本想将双手抽开，可她既怕公子拿不稳将药碗跌落在地，心底深处又贪恋不舍公子手心的温度。
　　墨竹的双手轻轻的颤抖着，漆黑的瞳孔中缓缓凝结出了一层水雾，林思慎又如何会知晓她现下心中所想呢，也就只有在林思慎看不见时，她才会切实的显露出悲伤神色。
　　这些年来，她一直将心中对公子的情愫藏的极深，她觉得她的那些非分之想，是对公子的亵渎。仗着公子对她的信任和依赖，她竟敢对公子生出那大逆不道的感情来。
　　好在她一向冷静自持，从不将心中感情泄露半分，有时她也欺瞒着自己，告诉自己她对公子的感情，其实只是主仆之情姐妹之情，时日久了就连她自己都信了。
　　她眼看着公子身旁环绕的莺莺燕燕，心中却不曾有过半分嫉妒，因为她知晓公子不会对这些女子情动，只是虚与委蛇罢了。
　　只有偶尔公子提及要替她挑选夫婿时，又或是让林将军收她当义女时，她才会觉着心痛难受，她只能冷冰冰的拒绝，装出那一副清高不知好歹的模样。
　　她本打算就这样一直陪在公子身旁，无论公子最后是孑然一身还是恢复女子身份出嫁，她也要一直陪着公子。
　　一直到郡主出现后，她眼睁睁的看着公子和郡主日渐亲密，眼睁睁看着公子一步一步沦陷，一直到最后与郡主不顾世俗倾心相恋，她心中是既苦又涩，偶尔也会无端生出不甘怨恨来。
　　明明是她一直陪伴在公子身旁，明明她才是与公子最亲密的人，为何公子爱上的女子不是她，却是沈顷绾。
　　可有时她看着公子与郡主在一起后，面上挂着满足而又温柔的笑意，那发自真心的笑意，是她从未见过的光彩夺目，她又会觉得自己的不甘和怨恨是何等的卑鄙龌龊。
　　她早就打算安安分分的守着公子，又怎能妒恨公子爱上的女子呢，又怎能对公子爱着的人心生敌意呢。
　　偶尔像这般，公子能给她几分怜惜疼爱，对她来说就已经够了，她该知足了。
　　将墨竹的手捂的暖了些后，林思慎这才舒了口气，她怎么知晓就这么短短的一会儿工夫，墨竹心中的思绪翻涌肝肠寸断。
　　只是墨竹一直悄无声息一言不发，不免让林思慎有些疑惑，她歪了歪脑袋，出声轻唤了一声：“墨竹？”
　　话音才落，房门突然被轻轻的推开，一阵熟悉的幽香扑鼻而来，执着书卷的沈顷绾推门而入，目光不偏不依的径直落在了林思慎和墨竹交叠的双手上。
　　墨竹像突然惊醒了一般，急忙将双手从林思慎手心抽开，林思慎未曾反应过来，手中的药碗险些跌落，好在她眼疾手快一把托住了碗底，只让些许药汁溅落在手背上。
　　在沈顷绾探究的目光下，她又急忙垂下头欠身行礼道：“奴婢见过郡主。”
　　“好险。”护着碗的林思慎惊魂未定，松了口气后，她蹙眉诧异的开口沉声问道：“墨竹你今日怎么了，好似有些心神不宁？”
　　墨竹一直垂着头，她避开了沈顷绾的目光，低声恭敬道：“有劳公子挂心，奴婢无事。”
　　此话一出，林思慎更觉诧异，墨竹虽说一向刻意与她保持着主仆距离，可也从未如此生分过，这其中明显是有古怪：“你这哪里是无事，你这分明...”
　　“你再说下去，药都要凉了，还不快喝了。”
　　沈顷绾瞥了林思慎一眼，出言打断了她的话，而后深深的看了墨竹一眼，柔声道：“墨竹姑娘也忙了许久，先去歇息吧，熬药之事就让绿荫代劳。”
　　墨竹低声应了一句，垂着头急匆匆的离去，撇下了满头雾水的林思慎。
　　林思慎怀里揣着药碗，抬头看向沈顷绾，口中无奈的嘀咕了一声：“这丫头...”
　　沈顷绾走到她身旁，将书放在桌上，似笑非笑的打量了一眼她手中的药，缓缓开口道：“这药你是打算摊凉了喝？”
　　林思慎心不在焉的低声回道：“我总觉着墨竹有什么事瞒着我。”
　　沈顷绾接过她手中的药，搅拌着凉了大半的药汁，勾唇笑问道：“你与她相处多年，她心中所想，你当真不知？”
　　林思慎蹙眉细细思量着，而后长叹了口气摇了摇头：“虽说如此，可依她的性子，她若藏着心事，我还真看不穿。”
　　沈顷绾舀起一勺漆黑的汤汁，递到了心不在焉的林思慎唇边，启唇幽幽叹了四字：“当局者迷。”
　　“莫非你知晓她心事？”
　　林思慎反问了一句，而后就着沈顷绾喂来的药，懵懵的一口含进了嘴里，那苦的让人胆汁都要吐出来的汤药一入口，险些让她一口吐了出来，她强忍着苦味咽了下去，脸色肉眼可见的僵硬了起来。
　　她脸色苍白的抬手一指，颤声道：“这药...”
　　沈顷绾施施然的又舀起一勺药喂到林思慎唇边，柔声细语的哄道：“良药苦口。”
　　林思慎肩膀顿时耷拉了下去，她比谁都知道良药苦口四字，只是喝了那么多年的药，像今日这般比黄连还哭的药，她还是头一回喝。
　　那味道苦中透着酸甜，隐隐还有一丝腥味，还在唇舌间缠连回味，说是人间至苦也不为过。
　　林思慎皱着一张脸，急忙伸手哀求道：“郡主还是让我一口灌下去吧，这药着实苦的恶心，苦的别有一番天地。”
　　沈顷绾戏谑一笑，挑眉将手中汤匙往林思慎唇边递，口中还柔声体贴道：“可我想给夫君喂药。”
　　林思慎后怕的连连摆手道：“不必了郡主，我手还动得，就不劳烦郡主了。”
　　沈顷绾闻言叹了口气，缓缓放下手，略显失望的轻声道：“这么说，你不喜我喂你喝药？”
　　林思慎弱弱的摇了摇头：“不是...”
　　话说完，身旁沈顷绾却默然不语，林思慎心惊胆战的等了半晌也不见她开口，只能咬了咬牙把心一横：“罢了，郡主你喂吧。”
　　作者有话要说：　　越是深爱越是卑微，生怕轻薄了对方。
　　晚安。感谢在2020-04-12 23:03:43~2020-04-13 23:25:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卷卷、肆六、41373216、紫韵清悠、29641783、墨痕、长风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自闭、k_や落幕 100瓶；戏精 20瓶；茉、弯道超车选手、麦麦不得了 10瓶；董夫人吖、啁啾、情子 5瓶；20402681、wuli景L侑言 2瓶；绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 161
　　自从沈顷绾断言能治好林思慎的眼疾后, 林思慎倒也不担忧自己的双眼能不能治好, 毕竟沈顷绾若是没有把握，也不会如此笃定。
　　只是这什么也看不见的日子着实难过, 每日浑浑噩噩的待在屋内，什么也做不了。就连手下送来的密信, 她也只能让墨竹念给她听，而后代笔将她的指令传达下去。
　　沈顷绾定时给她换药施针, 便已足够折磨，她还得喝下各种味道古怪的汤药，口鼻之中满满皆是苦涩的药味。那些汤药到底还是有些副作用的，她胃口大减吃不下什么东西，还每日昏昏欲睡, 眼看着身子是一日比一日虚弱了下去。
　　这日沈顷绾一大早就去了四皇子的府邸, 林思慎无所事事的坐在屋内发呆, 墨竹见她兴致缺缺，便主动提议：“公子, 今日天气尚好, 不如奴婢扶公子去后花园走走吧。”
　　“也好。”
　　林思慎从云榻上起了身, 摸索着将靴子穿上，打算跟着墨竹出门溜达溜达。
　　天日正好徐徐微风拂过, 林思慎在墨竹的搀扶着，在后花园幽僻的小径上漫步，她深吸了一口气，嗅到了后花园中弥漫的花香。
　　如此鸟语花香的美好光景, 林思慎心中却顿感烦闷，她幽幽叹了口气道：“后花园的花都开了，可惜我却瞧不见。”
　　墨竹见她顾影自怜，沉默了半晌后出言宽慰道：“公子莫要急躁，等过些日子便能瞧见了。”
　　林思慎站定了身子，转身面对着墨竹，蹙眉问道：“你是不是又有事瞒着我？”
　　墨竹摇了摇头，而后欲言又止道：“公子多想了，奴婢只是觉着郡主给公子用的药里，有几味药似乎有些古怪。”
　　林思慎有些莫名，忙不迭开口问道：“她给我用的药何来古怪一说？”
　　墨竹有些犹豫，不过到底还是和林思慎说了实话：“郡主每日换不同的方子，可方子里总有几味有毒性的药草，公子之所以身子如此虚弱，便是毒性侵体。”
　　林思慎闻言思忖了片刻，她可不觉得沈顷绾会在汤药中下毒害她：“或许她只是想以毒攻毒？”
　　墨竹精通药理，她细心钻研了沈顷绾开的药方，却并未发现有什么能与毒性相克的其他药草，因此心中一直存疑。
　　好在那几味毒药，毒性并不猛烈，林思慎的身子还能撑住，不过若是长久这般吃下去，恐怕身子会出大问题。
　　除非这些药方，有墨竹也看不懂的效用，否则她怎么瞧都是百害而无一利。
　　不过见林思慎对沈顷绾全然信任，墨竹便也不好再说什么了，免得有挑拨之嫌，她打算晚些时辰沈顷绾回府了，再去请教，毕竟这关忧林思慎的安危，可不能马虎大意。
　　墨竹搀扶着林思慎继续往前走去，口中轻声道：“或许是奴婢多想了。”
　　在后花园转了一圈之后，林思慎又回了房，眼看着到晌午了沈顷绾却还是没有回来，她一个人用了午膳喝了汤药，又开始昏昏欲睡。
　　墨竹将她安置在了云榻上，等她睡下后，便拿着本医书守在门外。
　　林思慎也不知自己睡了多久，只是迷迷糊糊的听到了屋内传来了一丝细微的声响，她以为是墨竹进屋了，呢喃了一声又转过身继续睡。
　　可没一会之后，她便感觉屋内有一阵凉风刮过，与此同时她仿佛嗅到了一丝淡淡的幽香，那香味有些熟悉，却并不是屋内的焚香和沈顷绾身上的香味。
　　屋里的木窗，墨竹离去时就已经关上了，门窗都紧闭着，怎么会有风吹来，而且这股香味，她总觉着有些熟悉，像是在什么地方嗅到过。
　　林思慎瞬间清醒了过来，她警觉的侧耳细细的倾听着，果然听到了身旁不远处，有一道细微的呼吸声。
　　那藏在屋内的人悄然静谧，既未走近又无举动，只是藏在屏风后静静的望着她，似乎并无敌意。
　　林思慎转身，蒙着白布的双眼径直望向了那人的方向，她无奈的低喃了一声：“孟雁歌？”
　　话音落下后，屋内突然传来一阵银铃般清脆好听的笑声，娇媚的嗔道：“想不到林公子睡梦中都念着小女子的名字。”
　　还真是孟雁歌，林思慎爬起身，听着那缓缓走进的脚步声，鼻尖嗅到的香味也愈发浓烈，她蹙眉沉声呵道：“果然是你，你怎的白日都敢混入将军府？”
　　一身红衣妖娆似火的孟雁歌娇声一笑，她负手缓步走到云榻边，俯身凑近看着林思慎的双眼，挑眉笑道：“你们将军府的守卫，实不相瞒，对我来说就是形同虚设。”
　　林思慎有些头疼，孟雁歌仗着自己轻功在将军府来去自如，那不就是啪啪的在扇她的脸嘛，她打定主意下回一定要把府内守卫通通换上一波。
　　她察觉到孟雁歌凑到了跟前，忍不住将头往后一仰，不冷不热的开口问道：“你来找我是有何事？”
　　孟雁歌的目光划过林思慎的面容，轻笑着开口道：“自然是来看看你。”
　　这话林思慎可不信，她敷衍一笑，而后径直道：“无事不登三宝殿，你还是开门见山吧，找我究竟所为何事。”
　　每回来找林思慎，都不见她好脸色，孟雁歌也有些气恼了，她羞愤的将袖中藏着的东西摔在林思慎身上，愤然道：“你这人，怎么总是不知好歹，我何时害过你。”
　　“这是什么？”
　　林思慎被吓了一跳，伸手摸到了孟雁歌甩给她的东西，是用油皮纸层层叠叠包裹着的，也不知里头装着什么，她拿起凑近闻了闻，嗅到了一股清淡的麦芽糖香味。
　　她有些诧异的仰头，轻声问道：“麦芽糖？”
　　孟雁歌没好气的瞥了她一眼，没开口。
　　刚刚对孟雁歌的语气的确有些不太好，林思慎揣着怀里的油皮纸，犹豫着轻声开口问道：“你真是专程来看我的？”
　　孟雁歌环臂而立，居高临下的看着林思慎，扬着白皙的下巴，不满的冷哼了一声。
　　虽说孟雁歌是偷摸着潜入将军府的，可她若真是专程来探林思慎，那也算是一片好心，林思慎犹豫了一阵，而后垂头拱手正色道：“思慎之过，曲解了姑娘的意思，还请姑娘见谅。”
　　孟雁歌轻叹了口气，一脸委屈的幽幽道：“我若不见谅呢，你次次对我冷面相对，也不知我欠了你什么。”
　　林思慎无奈的嘘了口气，随意嘀咕了一句：“那就算我狗咬吕洞宾吧。”
　　孟雁歌显然对林思慎此举受用，她勾唇一笑，毫不客气的往云榻边一坐，抬手摸了摸林思慎双眼上的白布：“你双眼可是被那黑袍人所伤？”
　　林思慎偏头躲开了她的手，点了点头蹙眉道：“他们在城外埋伏着，我一时不察，正中了圈套。”
　　孟雁歌眼波流转，盯着林思慎苍白的面容，轻笑一声戏谑道：“你一个大男人三天两头的受伤，未免也太过羸弱了些吧。”
　　说完也不等林思慎反驳，她的指尖便落在林思慎面上，轻佻的抚了抚，口中啧啧道：“好似又瘦了些，愈发惹人怜爱了。”
　　林思慎被她这般轻浮的举止惊了一跳，急忙往后缩了缩，正色道：“你这是做什么，需知男女授受不亲，你...”
　　孟雁歌若无其事的收回手：“你怕什么，反正郡主不在。”
　　林思慎闻言挑眉问道：“这么说，你是特意等郡主离开，才来找我的？”
　　孟雁歌倒也没否认，她点了点头道：“她若在，我怎敢来找你。”
　　林思慎拆开了手中的油皮纸，摸索着取出了一小块麦芽糖，而后缓缓的送入了口中，漫不经心的问道：“你当真是自己打算来看我的？”
　　孟雁歌盯着油皮纸内那包着的切割整齐的麦芽糖，眼神微微闪烁，她笑着问道：“你在怀疑什么，难不成我是受人指使？”
　　麦芽糖在口中慢慢融化，味道清甜可口，林思慎无奈一笑，小心翼翼的将油皮纸包上：“你上次，果然跟着我找到了黎洛的藏身之所。”
　　孟雁歌听她这般说，知晓她已经猜到了，便也不隐瞒了，她轻哼一声没好气道：“她还让我瞒着你，看来你们之间还真是心有灵犀。”
　　林思慎笑了笑，将麦芽糖包好后，随手放在了一旁：“我没猜错，你来的确是有目的，只是我没想到黎洛如今竟会请你帮忙。”
　　孟雁歌盯着麦芽糖，不屑道：“她又不肯自己来，非让我替她送，不过是一包麦芽糖而已，十几文钱的东西却那般在意。”
　　林思慎并未解释，只是淡淡道：“你不懂。”
　　孟雁歌见状饶有兴趣的凑近，吐气如兰的轻声嗔道：“这么说，这是你们之间的小秘密？不如你说来给我听听，这里头到底有什么名堂。”
　　林思慎靠着枕头，悠哉笑道：“不如你去问问黎洛，看她肯不肯告诉你。”
　　“她若肯说我问你作甚。”
　　孟雁歌白了她一眼，勾起一缕发丝把玩着，自怨自艾的叹息道：“我喜欢的女人和我喜欢的男人你侬我侬的打着谜语，我却只能当个送信的小童，着实是可怜可叹呐。”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-13 23:25:39~2020-04-14 23:10:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆六 2个；平泽唯、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七淮啊 6瓶；柠三岁 5瓶；绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 162
　　“我喜欢的女人和男人。”
　　这句话可谓是语出惊人, 林思慎被惊的当场呆住了, 好半天都没反应过来，孟雁歌口中喜欢的女人和男人, 该不会指的就是黎洛与她吧。
　　且不论林思慎怎么成了孟雁歌喜欢的“男人”，就说她与黎洛, 这二人不是一直都针锋相对嘛，又是何时在林思慎不知情的情况下, 搅合在一起的。
　　她还清楚的记得，当初孟雁歌可是一直对黎洛恨之入骨，几次三番想要手刃黎洛，替自己的族人报仇，怎么如今摇身一变, 成了孟雁歌喜欢的女人了？
　　孟雁歌见林思慎一直一言不发的垂着头, 忍不住轻笑出声, 她柔声嗔道：“瞧你这呆呆傻傻的模样，你该不会是被我吓住了吧？”
　　任谁听到她这番话, 恐怕都会被惊住吧, 林思慎抬头, 神色复杂的幽幽开口道：“孟姑娘还真爱开玩笑。”
　　见林思慎以为自己说的是玩笑，孟雁歌有些不悦的挑眉：“你以为我是在说玩笑话？”
　　从孟雁歌口中说出来的话, 林思慎还真不打算相信，可她听着孟雁歌不悦的语气，突然倒吸了一口凉气，颤声问道：“难不成, 你还真的...”
　　孟雁歌漫不经心的把玩着肩畔的一缕青丝，眸光闪烁不定：“虽说听来的确有些荒谬，不过我想林公子应当不是那等迂腐之人吧。”
　　林思慎没敢开口，她自然不是迂腐之人，否则又怎会接受自己和沈顷绾那惊世骇俗的感情，可像孟雁歌这般，一开口就是喜欢两人，而且还是她和黎洛，这她还真有些接受不了。
　　盯着林思慎苍白复杂的神色，孟雁歌突然伸手轻轻勾了勾林思慎的下巴，哀怨的轻叹了口气道：“林公子大可放心，你是有主之人，枕边人还是个我怕的要命的冰块美人，我对你，可谓是有心无力。”
　　“不过...”
　　说完她又话音一转，那娇媚而勾人的尾音微微上扬，勾的人心中一阵酥麻，想要继续听她说下去。
　　孟雁歌缓缓俯身靠近林思慎，一双如秋水般潋滟娇媚的桃花眸中，满是魅惑旖旎的薄雾，她吐气如兰的娇声道：“不过若是林公子有意，我们倒是可以避开郡主，好好的温存一番。”
　　林思慎听她这一番话，只觉浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，她对孟雁歌向来是是避之不及，又怎会感觉到旖旎春光。
　　她连连后退，一直到缩到了角落里，揪着身前的锦被故作镇定道：“孟姑娘若是再这般不知礼数，我就开口喊人了。”
　　孟雁歌见林思慎不为所动，不免觉着有些挫败，轻哼一声后幽幽道：“你们主仆二人这一副假正经模样，倒像是一个模子里刻出来的。”
　　听她这般说林思慎瞬间了然，看来孟雁歌在来之前，恐怕是在黎洛那也碰了壁，否则又怎会如此感慨。
　　林思慎沉思了一阵，而后正色奉劝道：“依你这般玩闹的性子，哪日你若真碰上欢喜之人，恐怕人家也不会当真。”
　　孟雁歌有些悻悻的收回手，她环着膝盖坐在林思慎身旁，蹙眉赌气道：“我这不是已经碰上了嘛，你们也没当真。”
　　林思慎百般犹豫后，忍不住开口问道：“你...还真对我和黎洛动了心？”
　　孟雁歌没好气的白了她一眼，委屈巴巴的耷拉着脑袋闷声道：“你还是不信我。”
　　见孟雁歌这般委屈，林思慎还真有几分信了，她盘腿坐着正色道：“那我问你，你喜欢我什么？”
　　孟雁歌眯着狭长的桃花眼，上下端详着林思慎那张羸弱俊美的面容，毫不犹豫理直气壮的开口道：“自然是因你生的漂亮。”
　　林思慎无奈的扶额，一时间只觉得好气又好笑：“就因你觉着我生的漂亮，你就喜欢我？”
　　孟雁歌眸子微微一亮，她认认真真的看着林思慎，轻声低喃：“倒也不尽然，素昧平生时你便救过我，对我也还算不错，人品也尚可，更不像别的男人一样对我百般讨好。”
　　这些理由听起来倒是靠谱多了，可林思慎并不觉着自己对孟雁歌有多好，她当初出手救孟雁歌，也只不过是一时善心，不想见她曝尸荒野罢了。
　　之后的几次纠缠，她对孟雁歌也一直以礼相待从未僭越，连朋友都算不上，更别提其他。
　　林思慎沉吟了片刻，比起孟雁歌对她心生好感，她更好奇孟雁歌是怎么与黎洛扯上关系的：“那你又因何喜欢黎洛？”
　　孟雁歌闻言怔了怔，她又细细想了一番，而后不知怎么竟是走了神，她似乎想到了什么，唇角微微上扬：“我有些说不上来，只是有时觉着...”
　　林思慎脖子往前一伸，小心翼翼的问道：“觉着什么？”
　　孟雁歌扬眉，冷不丁的轻笑一声道：“觉着她有趣。”
　　林思慎脸色僵住了，像是听到了天方夜谭一般，茫然的反问道：“你觉着黎洛有趣？”
　　孟雁歌眉飞色舞，她似乎来了兴致，兴冲冲的反问道：“你难道不觉得吗？”
　　林思慎从来没有听过有人这么评价黎洛，在外人眼里黎洛是个杀人不眨眼的冷血杀手，就连她的同门师兄弟，对她都避之不及，哪还敢觉着她有趣。
　　而林思慎与黎洛相处多年，算是这个世上与黎洛最为亲近，最为了解她的人。
　　在林思慎心中，黎洛一直是个安静且温柔的女子，她洞悉人心超脱生死，如浮萍一般自在飘零。与其说她是一个刺客，倒不如说她是一个冷情的剑客。
　　虽说林思慎眼中的黎洛与旁人眼中的不同，可也远远算不上有趣。
　　孟雁歌久等也不见林思慎回应，忍不住出声问道：“你为何要想这般久？”
　　林思慎回过神来，苦笑着摇头道：“我只是没想到，原来黎洛在孟姑娘眼中，竟还能生出几分有趣来。”
　　孟雁歌闻言嗤笑了一声，挑眉讽刺道：“这么说你不觉着她有趣？你与她相处多年，却也不见得对她有多了解嘛。”
　　林思慎无奈的长叹了口气，一时竟也不知该怎么劝说孟雁歌，只是敷衍的轻声应道：“惭愧。”
　　孟雁歌盯着林思慎看了好一阵，冷不丁的突然问道：“你该不会吃醋了？”
　　“吃醋？”
　　林思慎一时没明白孟雁歌说她吃醋，到底是说她吃谁的醋。
　　“我...”
　　孟雁歌正要说话，可才说了一个字，脸色顿时变了，她匆忙从云榻上起身，悄声道：“你家母老虎要回来了，我该走了。”
　　她口中的母老虎便是沈顷绾，看来她是察觉到了沈顷绾的靠近，这才神色慌张。毕竟沈顷绾可是她的克星，她既打不过沈顷绾，还被族中长老勒令听从沈顷绾的差遣。
　　孟雁歌比谁都了解沈顷绾对林思慎的看重，她曾借口林思慎挑衅沈顷绾，还被沈顷绾好好教训了一番，如今她是看到沈顷绾就想绕路走。
　　林思慎侧耳听着孟雁歌走到了窗边，似乎打算翻窗离开，她几经犹豫后还是忍不住开口叫住了孟雁歌：“孟姑娘。”
　　孟雁歌站在窗边匆匆回头看了她一眼，唇角勾起一抹笑意：“你不会是舍不得我吧。”
　　林思慎摇了摇头，正色道：“我劝你还是离黎洛远些吧，莫要自讨苦吃。”
　　“你这模样分明就是吃醋了，过两日我再来看你。”
　　孟雁歌对林思慎的告诫不以为然，反倒是娇笑一声，匆匆丢下了一句话，而后扬长而去，眨眼间便消失了窗畔。
　　林思慎满心复杂的叹了口气，和孟雁歌的交谈，她察觉到孟雁歌似乎对黎洛真的生了不少兴趣，这对孟雁歌来说，可算不得是什么好事。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-14 23:10:56~2020-04-15 23:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：inyuyasha 2个；平泽唯、紫韵清悠、我的喻言&、卷卷、41373216 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25729110 40瓶；良梵 6瓶；卡黄今天复婚了吗、绾绾是人间理想、36863664 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 163
　　太阳快西沉时, 黎洛才从外头赶回庭院, 她一推开院门，便察觉到了不对, 有人进了她的屋子，而且此时还未离开。
　　她黛眉微蹙, 神色却不见有半分波澜，已然是猜到了屋内的不速之客是何人, 她转身将院门栓上，而后缓步走向了不远处的房门。
　　才走了两步，正对着院子的木窗突然被推开了，两个脑袋同时探了出来，皆是欣喜的看向了她。趴在窗边的一人一猫, 几乎是同时开口,
　　“回来了。”
　　“喵。”
　　孟雁歌一双狭长的桃花眼定定的看着走来的黎洛, 闪着喜悦的亮光，她笑靥如花的扬起雪白的下巴, 指着怀中舒服的打呼噜的踏雪, 有些得意的邀功道：“我替你喂过它了。”
　　黎洛面无表情的冷冷扫了孟雁歌一眼, 而后目光落在她怀中的踏雪身上，只见那平日听到开门声就迫不及待跑出来迎她的白猫, 如今舒服慵懒的躺在孟雁歌怀里呼噜呼噜，丝毫不打算起身迎她。
　　黎洛脚步微微一顿，她垂下眸子，眼中快速掠过一丝不悦。
　　可孟雁歌却并未发现黎洛那一瞬的异样, 她抱着踏雪从木案上跳下来，三步并作两步走到门边，将房门推开，继续邀功道：“东西我也替你送到将军府里了，亲自送到林公子手上。”
　　“多谢。”
　　黎洛目视前方，冷冰冰的从孟雁歌身旁走过，擦身而过的瞬间，踏雪在孟雁歌怀里翻起了肚皮，伸出雪白的爪子，轻轻的在黎洛手臂便抓了抓。
　　可黎洛并未理会，而是进屋自顾自的斟了一杯茶水，清透的茶汤倒入杯盏，本该凉透了现下却冒着热气，她怔了怔，垂眸看着杯盏中的温茶，缓缓蹙起眉头。
　　孟雁歌也是习惯了黎洛的冷落，若是换做以前她恐怕早该发脾气了，可她现下居然心平气和。她抱着踏雪毫不客气的往黎洛身旁一坐，反笑意盈盈的盯着黎洛的脸：“刚煮好的茶，是你最喜欢的碧螺春。”
　　见黎洛始终一动不动的端着茶杯，丝毫不理会自己。孟雁歌终于察觉到了她的不对劲，面上的笑意随之收敛了不少，她揉着踏雪的软绵绵的肚子，眼神闪烁着轻声道：“茶煮了猫喂了，你屋内我也替你打扫过了，就连你沐浴的热水我都替你烧好了。”
　　手中的茶黎洛一口没喝，就这么放下了，她偏头看着孟雁歌，神色一如既往的波澜不惊，不见丝毫喜色：“为何？”
　　孟雁歌盯着桌上一口未动的茶，有些失落道：“待着等你闲来无事，便自己找些事做罢了。”
　　黎洛看着在孟雁歌怀中撒娇的踏雪，沉吟了半晌后，突然开口问道：“你很喜欢踏雪？”
　　孟雁歌眨了眨眼，毫不犹豫的回道：“喜欢。”
　　说完她看了眼怀中的踏雪，又偷偷瞥了黎洛一眼，比起踏雪，她觉得她更喜欢踏雪的主人，只不过这样轻佻直白的话，她敢对林思慎说，却不敢对黎洛说，也就只能在心中腹议。
　　黎洛目光清冽的看着孟雁歌的双眼，仿佛是想要从中找到一丝说谎的迹象，不过她只从孟雁歌眼中看到一丝羞涩和故作镇定的坦然。
　　看来孟雁歌的确很喜欢猫，黎洛垂眸稍稍迟疑过后，缓声开口道：“你若是真心，便将它带回去好生照料吧。”
　　孟雁歌诧异的看着黎洛，一时没反应过来：“你要将它送给我？”
　　黎洛点了点头道：“我早便想找一户人家将它送走，你若真心喜欢它，送你也无妨。”
　　孟雁歌眉头一皱，她抬手捂住了踏雪毛绒粉嫩的双耳，低声道：“这种话，你别当着它的面这么说，它会难过的。”
　　难过？
　　这样天真的有些幼稚的话从孟雁歌口中说出来，倒是让黎洛有些诧异，她看着眯着眼打呼噜的踏雪，从它毛茸茸圆滚滚的脸上，可看不出半分难过的神情。
　　黎洛转身背对着孟雁歌，缓步走到了木柜边，不冷不热道：“我无暇照顾它。”
　　孟雁歌之所以能堂而皇之的来找黎洛，也算是沾了踏雪的光，这只被黎洛宠坏的小猫不喜欢林思慎，却格外的喜欢险些将它杀了的孟雁歌，一见到她就自来熟的在她腿边蹭来蹭去。
　　若孟雁歌真将踏雪带走了，日后再想来找黎洛，恐怕就找不到什么好由头了。
　　孟雁歌眼珠子一转很快便想到了一个好办法，她盯着黎洛的背影，轻咳一声道：“我的确喜欢它，可我向来居无定所，也没办法好好照料它。你都养了它那么久，也一定舍不得，不如日后你若有事，我便来替你照顾几日，这样总无妨吧。”
　　黎洛开门柜门的手顿住了，孟雁歌的提议的确不错，既能将踏雪留在身边，又无需担心自己走后踏雪忍饥挨饿。
　　最重要的，便是孟雁歌说对了，黎洛虽然对人无情，可对踏雪却是纵容宠爱，若真将踏雪送走了，她定当心有不舍。
　　见黎洛一言不发，孟雁歌趁热打铁道：“你不用觉着我居心叵测，我现在是青阳郡主的人，青阳郡主又是你们林公子的夫人，这么算来我们便是一家人。更何况我们如今也算是朋友，身为朋友，替你照顾一只猫煮煮茶，也算是寻常事。”
　　黎洛闻言眉头紧蹙，她转身看着一脸笑意的孟雁歌，冷冷问道：“我何时与你成了朋友？”
　　孟雁歌深知吃人嘴短拿人手短，见黎洛否认她们是朋友，她便理直气壮的将黎洛托她给林思慎送东西的事再度提出来：“我们已经不是敌人了，况且你今日还托我办了事，难道我们还不算朋友？”
　　一说起要孟雁歌给林思慎送东西的事，黎洛果然沉默了，她蹙眉看着一脸纯良的孟雁歌，有些欲言又止。
　　林思慎受伤之后，与黎洛一直有密信往来，林思慎有时也会与她说些私事，这次也不例外，她随意抱怨了一句最近一直在喝比黄连还苦的汤药，比以前常喝的药还要苦上不少。
　　她随意让墨竹写上的一句话，黎洛却一直记在心中，而她之所以会让孟雁歌替她送去一包普通的麦芽糖，也有缘由。
　　此前黎洛曾受过一次重伤，喝过一段时间调理的汤药，她极为不喜那些苦药。那时林思慎几乎每晚都会来陪她，每次来便会特意稍上一包泰春阁的麦芽糖。
　　黎洛向来不喜欢甜点，却极为喜欢林思慎替她买的麦芽糖，之后也常去自己买。
　　若不是黎洛不便去将军府见林思慎，又怎会央孟雁歌替她去，这么算来她的确是欠了孟雁歌一个人情。
　　作者有话要说：　　晚安。


第164章 164
　　孟雁歌离开不久后, 沈顷绾果然回了琉光阁, 只是她并不是独自一人回来, 身旁还带着一个粉雕玉琢的小公子，那小公子模样清秀俊俏, 看上去七八岁的模样。
　　小公子头戴玉冠腰缠金丝身披华服, 小小年纪便自成一派非凡气度, 一言不发乖乖巧巧的跟在沈顷绾身后。黑曜石般清澈明亮的双眸随意在四周扫了两眼, 不见孩童的天真好奇，反倒是与年纪不符的克制沉稳。
　　端着清粥淡饭的墨竹踏入琉光阁时, 正巧和沈顷绾打了个照面, 她行了礼匆匆瞥了眼那亦步亦趋跟在沈顷绾身后的孩童, 却见那小公子望了她一眼, 礼貌而疏离的含笑微微点了点头。
　　墨竹心中袭上一阵异样, 不知为何, 她竟觉着这位小小公子，似乎就像是个小版的沈顷绾, 冷淡礼貌疏离。细细打量间, 竟是连眉眼都有几分相似。
　　若不是年纪大了些, 恐怕墨竹都要以为这小公子，是郡主藏在外头的私生子。
　　沈顷绾淡淡的瞥了眼墨竹手中端着的陶盅，伸手示意墨竹将托盘递给她，而后柔声嘱咐道：“墨竹，劳烦你替我再取一副碗筷来。”
　　墨竹点了点头应下了，正要转头走, 却见那站在沈顷绾身后，像棵小青松般挺拔的小公子，突然对着她温和一笑，而后俯身拱手轻声细语道：“有劳墨竹姐姐。”
　　墨竹怔了怔，这小公子突如其来的道谢，倒是让她有些不知所措，只得欠身道：“分内之事，小公子不必客气。”
　　眼看着墨竹走出了琉光阁，小公子这才回过头走到沈顷绾跟前，仰头看着她摊开双手轻声道：“姑姑，让灵儿来端着吧。”
　　沈顷绾并未推辞，点了点头后，便将有些沉的托盘放在了他手中，他小心翼翼的端着托盘退到了一旁，待沈顷绾抬步后，这才亦步亦趋的跟了上去。
　　屋内林思慎已经听到了沈顷绾的声音，与此同时，还隐约听到了一个稚嫩清澈的孩童声音，林思慎心中一阵诧异，急忙摸索着从云榻上爬下来，穿上了靴子又正了正衣冠。
　　待沈顷绾推门后，便见到了穿戴整齐站在桌边的林思慎，她正对着自己，苍白的面容上扬起一丝浅笑，有些欣喜的柔声开口道：“郡主回来了。”
　　沈顷绾薄唇微勾，正要开口神色却是微微一变，她的目光不偏不依的落在了林思慎领头，那雪白的领口上，赫然正沾着一个红点，颜色像是朱砂，可却又比朱砂淡一些，应当是不小心蹭上去的脂粉。
　　不动声色的移开目光后，沈顷绾在屋内环视了一圈，眼尖的发现了摆在云榻边木柜上，那用油皮纸包着的一小包麦芽糖，以及并未关上的木窗。
　　从眼前的蛛丝马迹，以及屋内那一抹淡淡的异样香味，沈顷绾已然猜到她回来之前，林思慎又与那位红粉佳人碰了面。
　　沈顷绾神色不见丝毫不悦，也并未开口问询林思慎，而是微微侧身，让跟在身后的那位小公子进屋，而后她负手站在一旁，似乎也并不打算开口。
　　小公子缓步走进屋，他先是小心翼翼的将托盘放在桌上，而后转身看向了林思慎，他并未抬头打量林思慎的模样，而是恭恭敬敬的站在林思慎跟前，垂头俯身行礼道：“侄儿见过姑父大人。”
　　今日沈顷绾是去了四皇子府邸，而这个沈顷绾回来的小孩童一开口便是叫林思慎姑父，不用多想，林思慎便知他一定是四皇子府中，那位极少露面的嫡子，沈灵玉。
　　说来有些奇怪，沈灵玉乃是四皇子在岭南时，与王妃诞下的嫡生长子，按理来说他应当很受宠爱。可不知为何，四皇子却一直将他藏在府中，甚少让他在众人面前露面。
　　许多人只知晓四皇子膝下有位独子，却不知他生成什么模样，甚至有人猜测，这位小世子是生来异样，脑子不太灵活，四皇子怕丢脸，这才一直将他藏在王府之中。
　　林思慎对沈灵玉也知之甚少，不过至少现下看来，这位小世子并不像传闻中那般，脑子不太灵活。
　　前两日沈顷绾许诺，会带回一人给她瞧瞧，现下她却带回来了四皇子的世子，难道沈顷绾真的一直是在替四皇子筹谋？
　　可若是如此，沈顷绾为何要兜一个大圈子，还一直与四皇子貌合神离？这其间，难不成还另有隐情？
　　林思慎心中思绪翻涌，只不过面上却并未露出丝毫异样，她摸索着桌沿缓缓的蹲下身，蒙着白布的双眼，望向了眼前的沈灵玉。
　　沈灵玉行了礼后笔直的站在林思慎身前，见她蹲下身来望着自己，稍稍迟疑后还忍不住伸手虚扶着林思慎，似乎是怕她因看不见不小心摔倒。
　　林思慎蹲在沈灵玉面前，勾唇温和一笑，缓缓开口道：“你是岭南王的小世子沈灵玉？”
　　沈灵玉也不怕生，他定定的看着眼前陌生林思慎，神色间不见丝毫局促，反倒是镇定的点了点头，恭敬道：“姑父若不嫌弃，唤我一声灵儿便是。”
　　林思慎侧耳听着沈灵玉平缓的呼吸，轻声笑了笑，惭愧道：“可惜我如今双眼不便，瞧不见你模样。郡主又未曾与我提起过今日会带你回府，我倒是连见面礼都未曾备上一份。”
　　沈灵玉双眸清澈平静，轻声回道：“姑父不必见外，送礼收礼不过是俗世礼数，灵儿今日有幸登府见过姑父，便是收获意外之喜。”
　　林思慎闻言愣了愣，沈灵玉应当也就七八岁，可说出口的话却是意外的沉稳淡泊。
　　沈灵玉见林思慎闭口不言，还以为她是误会了自己是在说些冠冕堂皇的废话，便又拱手解释道：“灵儿并不是奉承姑父，只是曾听说过姑父生平事迹，心中顿生向往。所以灵儿才说今日得见姑父，乃是意外之喜，望姑父莫要误会灵儿所言。”
　　林思慎心中不免有些感慨沈灵玉有着不符年纪的老练机敏，她淡淡一笑，摇头道：“我并未误会。”
　　话音落下后，林思慎思忖了片刻后，缓缓站起身，若有所思的着抬眸看向沈顷绾，而后笑声问道：“不知你是听说我何等事迹，才会心生向往？”
　　沈灵玉仰头看着林思慎，双眸似乎闪着亮光，他言辞恳切的正色道：“姑父此前被世人所误名声受累，也不曾妄自菲薄，可见性子洒脱。安庆一战，又力排众议举兵以奇计破城，可见有勇有谋。坑埋二十万寮兵，挫寮人犯我晋国之心，扬我晋国抗敌之坚心，可见深谋远虑杀伐果决。姑父之为人之谋略，皆乃晋国一众文官武臣之榜样，灵儿自当对姑父心生向往。”
　　此话一出，林思慎面上的笑意瞬间收敛了不少，她有些惊异的屏息垂眸。这些话若是从旁人口中听说，她定是不以为然，可这些话却是从沈灵玉这么一个七八岁的孩童口中说出来的。
　　若这些话真的只是沈灵玉的肺腑之言，无人教导的话，那这个孩子还真是有着超脱年纪的敏锐聪慧。
　　就在林思慎惊讶的一时不知该如何开口时，一直站在门边一言不发的沈顷绾，终于开了口，她淡淡的瞥了沈灵玉一眼，而后启唇提醒道：“灵儿，粥快凉了。”
　　沈灵玉闻言垂首道：“灵儿知错，请姑姑姑父安坐用膳。”
　　说完，他缓步上前抬手扶住林思慎的手臂，搀扶引导着她坐下，而后偏头看了沈顷绾一眼，有些自责的垂眸道：“灵儿一时多言，耽搁了姑姑姑父用膳，还望姑姑姑父莫要见怪。”
　　沈灵玉不仅聪慧过人且极会察言观色，他似乎看出沈顷绾和林思慎之间有些异样，晚膳过后便主动提出想去书房看看沈顷绾的藏书，沈顷绾便让兰青带他去了书房。
　　转眼间，屋内就剩下了林思慎和沈顷绾两人。
　　林思慎端坐在桌前，似乎有些心不在焉，沈顷绾也不急着开口，自顾自的替她斟了一杯温茶，放在了她手边。
　　林思慎随手端起了茶杯，递到嘴边一口未喝又缓缓放下，就这么几个来回后，她终于回过了神，无奈的笑着摇头感慨道：“这个孩子...”
　　沈顷绾似笑非笑的看着她，轻启檀口问道：“如何？”
　　林思慎长舒了口气，神色复杂道：“我像他这般大的时候，恐怕还没他这么聪明。”
　　沈顷绾勾唇一笑，若有所思的摇了摇头，她一针见血的指出：“你们皆是生来便知自己所求为何物，只是你们所想所求之物，不尽相同罢了。”
　　林思慎撇着唇角，轻哼一声道：“我就当你是在夸我。”
　　沈顷绾瞥了她一眼，目光又落在她领口上，她眸光一闪柔声嗔道：“得了便宜还卖乖，我本就是在夸你。”
　　林思慎笑了笑，而后神色一凛正色闻道：“他...就是你选的人吗？”
　　沈顷绾神情有些微妙，她并未承认却也并未否认，只是淡淡开口道：“他生来便知自己所求为何物，我或许只是想助他一臂之力罢了。”
　　林思慎眉头微蹙，忍不住压低声音试探道：“太聪明的人不好掌控。”
　　沈顷绾清冽的双眸间，似乎闪过了一丝幽光，她定定的看着林思慎，漫不经心的把玩着手中的杯盏，柔声开口道：“掌控一个聪明人和一个愚人，你觉得我会选哪一个？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-16 23:31:24~2020-04-18 23:42:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：充值不成功 2个；卷卷、秦r陆、没钱买花、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30203293 50瓶；千バ鄞 40瓶；芒果会咬龙 20瓶；鞠婧t未公开女友 18瓶；老爷_在不在 10瓶；绾绾是人间理想 6瓶；。背对背拥抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 165
　　林思慎神色复杂的看着沈顷绾, 只觉得她的决定危险而荒谬, 如今四皇子和二皇子正值壮年，陛下又年事已高，若想要扶持一个七八岁的孩子登上帝位, 恐怕只能在陛下在位时, 同时绊倒二皇子和四皇子。
　　陛下如今放任四皇子和二皇子争权，人人都知，未来的皇帝必是他们二人其中之一, 而二皇子在京城筹谋多年, 他的胜算显然更大一些。
　　莫说沈灵玉，沈顷绾就是辅佐四皇子继位，都已是困难。为何她放着二皇子和四皇子不辅佐, 偏偏选中了这么一个毛都没长全的沈灵玉呢。
　　除非就如同她刚刚说的那句话, 其中掌控二字，不免让林思慎有些多想。
　　她沉吟了片刻, 心中愁肠百结, 还是忍不住开口问道：“郡主想要的究竟是什么？”
　　沈顷绾漫不经心的垂眸，开口反问道：“慎儿, 你觉得二皇兄和四皇兄为人如何？”
　　林思慎沉吟了片刻，正色道：“二皇子颇有谋略，可却好大喜功自负自满。四皇子卧薪尝胆多年，性子阴郁睚眦必报难以容人。”
　　沈顷绾微微侧头，白皙精致的面容上噙着一丝浅笑，她又启唇柔声问道：“若他们二人继位, 慎儿以为晋国当如何？”
　　从晋国开国以来，到如今也安宁了百年，这百年来百姓们也算是安居乐业衣食无忧。可近些年来，朝堂之上却变了风气，无人居安思危人人歌功颂德，贪腐成风骄奢盛行。就算是一块厚重坚实的良木，若是不细心照料，也早晚会被白蚁蛀穿。
　　晋国如今需要的，是一个杀伐果断目光长远的君王，而不是一个好大喜功骄傲自负的皇帝。
　　沈顷绾不想让二皇子和四皇子继位，就是因他们二人都当不了贤明的君王，一个好大喜功自负自满，一个心胸狭窄无容人之量。
　　林思慎若有所思的思忖了好一会，而后这才恍然大悟，明白了沈顷绾的用意：“原来郡主所谋的，乃是晋国的国运。”
　　沈顷绾抬手懒懒的撑在额角，潋滟的双眸落在林思慎的领口上，戏谑笑道：“难不成慎儿以为，我求的是荣华富贵？”
　　林思慎有些尴尬的偏开头，弱弱道：“哪里，我怎会如今看轻郡主。”
　　沈顷绾曲指，白皙的指尖轻轻的在桌面上敲击着，她似笑非笑的看着林思慎，悠然启唇道：“不如让我来猜猜，你见到灵儿时心中所想。”
　　林思慎没敢说话，只是下意识的将藏在袖中的双手握紧，脸上神色略显尴尬惭愧。
　　那敲击桌面的声音细微而有节奏，每一声林思慎都尽收耳中，仿佛合着她的心跳一般不紧不慢，这让她情不自禁的连呼吸都放缓了。
　　沈顷绾看着脸色僵硬的林思慎，勾唇缓缓道：“灵儿虽聪慧，可如今到底还年幼稚嫩。你以为我之所以辅佐灵儿，便是想要将他牢牢掌控在手中，当那垂帘听政越俎代庖的太上皇？”
　　林思慎的确有此想法，若她不是这般想的，又怎么会和沈顷绾说，掌控一个聪明人不太容易。
　　知晓了沈顷绾的用意后，林思慎着实有些羞愧，她明知沈顷绾不是那等贪恋权势的人，怎么见到沈灵玉时，心中竟会生出那等想法呢。
　　林思慎讪笑着垂头，思量着如何解释。
　　沈顷绾却突然打断了她的思索，抬手柔柔抚上了她的肩头，低声一笑：“这些暂且不谈，不过你先解释一番，你领口之上沾染着的脂粉从何而来吧。”
　　“我领口哪来的脂粉？
　　林思慎怔了怔，当即垂眸看向自己的领口，可她又瞧不见，只能抬手在领头摸索着，而后想起之前孟雁歌来找她时，似乎碰了她好几次。
　　若是她领口真有脂粉，恐怕就是孟雁歌不小心蹭上去的吧。
　　林思慎对孟雁歌并无他想，按理来说她应当问心无愧，可今日孟雁歌几次三番调戏，又开诚布公的坦诚对她有些意思，如此一来，林思慎还真有些心虚了。
　　孟雁歌今日来找她，无论如何都是瞒不住沈顷绾的，林思慎本打算等沈顷绾回来，便主动坦白。可被沈灵玉一耽搁，她险些忘了这件事。
　　如今沈顷绾发现了她领口上的脂粉，这么看来，倒像是林思慎趁着她不在与孟雁歌私会温存，还打算瞒着她似的。
　　林思慎有些忐忑的在领口上蹭着，想要把她看不见的脂粉给抹去，她言之凿凿的解释道：“今日郡主走后，孟姑娘来过，我们只是攀谈了几句罢了，这脂粉...应当是不小心蹭上的。”
　　沈顷绾看着手足无措的林思慎，眸光一闪，启唇悠悠道：“攀谈几句脂粉竟能蹭到你领口去，只怕她是躺在你怀中与你攀谈吧。”
　　林思慎闻言脸色一红，急忙解释，声音都抑制不住的大了几分：“怎会如此，我对孟姑娘一直恪守礼数。”
　　沈顷绾轻呵了一声，目光流转间有些许不悦，她黛眉微蹙，抬手攥住了林思慎的领口，将她往身前拉了过来，而后从袖中取出一块帕子，轻柔的将她领口上的那一抹红粉拭去，来来回回好几遍之后才将痕迹全部拭去。
　　见沈顷绾一直没开口，林思慎现下又瞧不见她的脸色，不免有些焦急，她连忙竖指对天：“郡主若是不信我可以发誓，我与孟姑娘今日相见，并无越轨之举。”
　　话音落下后，沈顷绾突然抬手握住了她的手腕，微凉的掌心贴衬着她的肌肤，可她只有这么一个举动，静静握着林思慎手并未言语。
　　林思慎侧耳等了好一会，忍不住出声轻唤道：“郡主？”
　　屋内一片寂静，明明沈顷绾就在眼前，林思慎还能听到她微弱平缓的呼吸声，可她却还是沉默不语。林思慎以为她真的生气，又轻声道：“我对郡主之心日月可鉴，我对孟姑娘...”
　　“我没有不信你。”
　　表忠心的话还没说完，沈顷绾就出声打断了，她扯下林思慎发誓的手，淡淡道：“你该沐浴了，我吩咐兰青备好温水。”
　　林思慎像是被人打了一闷棍似的，懵懵的呆在了原地，她不知道沈顷绾这般说，到底是生气还是真的相信她。
　　沈顷绾也没理会她，径直叫来了兰青，吩咐她在浴池内添满了温水，又让绿荫将干净的衣物备好，而后便去书房找沈灵玉。
　　被冷落的林思慎闷闷的坐在书桌旁，肩膀耷拉着，满腹的委屈也无从发泄，怎么沈顷绾明明听了她的解释，还是那般冷淡了，那她究竟是信还是不信？
　　过了一会后，兰青便来请林思慎去沐浴，说是衣物温水都备好了，林思慎只能幽幽叹了口气，起身跟着她去偏殿的浴房。
　　兰青提着灯笼走在前头，林思慎伸手搭在她肩膀上，亦步亦趋的跟着，就这么到了浴房内。
　　兰青将她领进去之后，便欠身退下了，林思慎站在空荡的大殿中，静静的站了一会，这才摸索着走到屏风后，松了发髻，又将身上的衣袍褪下。
　　身旁的浴池正冒着热气，那温热缥缈的白雾撞在林思慎的面容之上，隐隐让她有股燥热之感。她穿着中衣就走入了浴池中，浴池之内的水只漫到腰际，如泼墨般倾洒在背后的青丝，发梢被水雾浸湿。
　　穿着中衣披散着青丝的林思慎站在水中，好似在发呆一般，她的面容苍白而精致，隐约透着一股羸弱破碎之感，叫人瞧上一眼便心生怜惜。
　　她幽幽叹了口气，薄唇微抿着，垂手用指尖在水面上轻轻拂过，她还在想着沈顷绾冷落她的事，心中思绪委屈又复杂。
　　正当林思慎站在水中有一搭没一搭的拨弄着水面时，一旁突然冷不丁的响起了沈顷绾的声音，带着一丝温柔的笑意嗔道：“你作何叹息？”
　　作者有话要说：　　感觉最近看文的人越来越少了，是现在的剧情不吸引人吗？
　　感谢在2020-04-18 23:42:11~2020-04-19 23:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3354875 4个；卷卷、余安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白宝 10瓶；情子、秦r陆 5瓶；江江江江君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 166
　　林思慎原本以为这浴房之内就只有她一人, 沈顷绾的声音猝不及防的响起时，她被吓了一大跳, 急忙花容失色的抬头循着沈顷绾的声音, 望向了浴池的一角, 开口时，就连声音都在隐隐发颤：“郡...郡主怎会在此？”
　　缭绕的水雾间，沈顷绾的面容若隐若现, 她缓缓自水中起身，发梢之上的水滴不断的滑落，砸在波光粼粼的水面之上。
　　她和林思慎一样, 身上只穿着一件薄薄的中衣, 被水浸湿的衣裳贴衬在她身上，完美的勾勒出她纤细诱人的身形。
　　沈顷绾抬眸望向林思慎, 不施粉黛的精致面容, 被水雾熏染出了一抹红晕, 少了几分清冷多了几分妩媚, 她薄唇微勾，慵懒的启唇道：“自然是陪你一同...沐浴。”
　　林思慎深吸了一口气，在热气腾腾的浴池之中, 脸红的像火烧似的。沈顷绾口中的陪她一同沐浴，哪里是单纯沐浴那么简单。
　　虽然已经有过肌肤相亲，可林思慎对此事还是莫名觉着有些羞涩，更何况她如今什么也瞧不见，对沈顷绾来说就是一只待宰的小羔羊, 无论如何也不可能翻身。
　　林思慎往后退了两步，靠在了浴池的石壁旁，她红着脸故作镇静道：“既然说是沐浴，那郡主可莫要趁我现下瞧不见...便胡来。”
　　话音落下，耳畔突然响起水声，接着那声音便越靠越近，林思慎心下一慌，一时不知该往哪躲，正当她想往角落缩去时，身前突然贴来一具柔软温热的身子，伴随着那熟悉的淡淡幽香，将她逼在了浴池的石壁边。
　　沈顷绾的双手若有似无的自她腰间擦过，于她炙热的体温相比，沈顷绾的肌肤仍要冰凉上不少，只是轻轻擦过后，沈顷绾将双手按在了她身后的石壁上，牢牢的将她笼罩在一片温香暖玉的小天地之中。
　　她似笑非笑的看着在她怀中，红着脸不知所措的林思慎，挑眉戏谑着问道：“胡来？我不是已经对慎儿胡来过吗？”
　　一向正经的沈顷绾今日不知怎么，竟好似有些轻佻孟浪，言语间更是添了几分挑逗和魅惑，这让林思慎既觉着羞涩又觉着心中一阵酥麻。
　　今日举止异常，难不成是因孟雁歌？
　　林思慎默默想了想，而后抿了抿略显苍白的薄唇，轻咳了一声稳住了心神，试图将话题引开：“郡主今日怎么了？可还是在吃孟雁歌的醋，我不是已经解释过...”
　　“听说。”
　　沈顷绾似乎察觉到了她的意图，出言打断了林思慎的话，而后她缓缓靠近林思慎，娇艳欲滴的薄唇在林思慎耳边吐气如兰，她带着一丝笑意低声喃道：“听说，通常人看不见时，其他感官便会被平常更加灵敏，也不知是真是假？”
　　说话间，沈顷绾口中的气息喷薄在林思慎的耳珠之上，林思慎身子一颤，仿佛整个身子都酥麻了起来，飘飘然间，所有的感官一同放在了眼前的沈顷绾身上。
　　不得不承认，虽然林思慎现在瞧不见沈顷绾是如何的妖娆妩媚，但她还是被挑逗的心动了，她悄然咽了咽口水，讪笑道：“应当...应当是吧，我的听觉的确比以前更加灵敏了。”
　　沈顷绾闻言轻声一笑，她媚眼如丝的瞥了林思慎一眼，她抬起手，白皙湿润的指尖点在了林思慎的眉心，而后指腹自她鼻梁之上缓缓滑落：“是吗？那不知嗅觉如何？”
　　林思慎一颗心不停的狂跳，她所有的注意力都情不自禁的集中在被沈顷绾触碰过的地方，她有些心不在焉的回道：“不知。”
　　沈顷绾的指尖继续往下滑落，落在林思慎的唇上，她望着林思慎苍白的薄唇，指腹轻轻的摩挲着那娇嫩的唇瓣，声音好似突然暗哑了一些：“那触觉呢？”
　　林思慎身子微微一颤，仿佛有一股热浪自心尖蔓延开来，让她四肢酥麻，险些从石壁边滑落，她下意识的抬手揽上了沈顷绾的腰肢，两人的身子因此愈发贴合，她甚至能感受到沈顷绾的体温，以及胸口那两道急促的颤动心跳声。
　　她已经没有了思考能力，她被沈顷绾挑逗的意乱情迷，她搂着沈顷绾纤细的腰肢，手下隔着湿润的布料，都能感觉到那肌肤的柔软和细腻，触感就如同最上品的羊脂玉。
　　就如沈顷绾所期待的那般，林思慎缓缓摇了摇头，用暗哑和情动的声音，低声喃喃道：“我...不知。”
　　沈顷绾勾唇一笑，湿润潋滟的双眸微微一眨，她伸手轻轻抚摸着林思慎眼前蒙着的白布，而后靠近林思慎，她轻启檀口，娇艳红润的薄唇几乎快要贴在林思慎的唇上：“如此，那我们不如实践一番，看看这传闻是真是假。”
　　林思慎呆呆的搂着沈顷绾，她的额角有水滴滑落，也不知是汗水还是水雾凝聚的水滴，滑落在她颤抖的睫毛之上，她下意识的微微仰头，仿佛期待着能吻上沈顷绾的薄唇。
　　可就当她几乎快要吻上沈顷绾时，沈顷绾却突然躲开了，她伸手捏住了林思慎的下巴，眸光一闪突然低声笑问道：“麦芽糖甜吗？”
　　用裙下之臣来形容现下的林思慎再好不过，她一片混沌的脑袋哪里还想的起什么麦芽糖，她满脑子都是沈顷绾那莹润香甜的唇舌，她紧紧的搂着沈顷绾的腰肢，迷乱的低声道：“再甜也比不上郡主。”
　　“很好。”
　　沈顷绾满意的低喃了一声，而后钳制着林思慎下巴的手松开，她勾唇一笑满目皆是柔情似水，而后她俯身吻上了林思慎的唇，缠绵缱绻的与她唇舌交缠。
　　林思慎醉心于沈顷绾温香暖玉，丝毫不察沈顷绾抱紧她时，那贴合在她后背上的双手，仿佛将一股冰冷的寒气注入了她体内。
　　-------------------------------------
　　等第二日林思慎醒来时，她已经穿着干净的中衣躺在床榻上，她迷迷糊糊有些记不起昨夜发生的事了，她只隐约记得那个痴缠缱绻的吻。
　　林思慎习惯性的往身旁摸了摸，身旁依旧是空无一人，林思慎也没多想，只以为沈顷绾同往常一样，早早起身去书房看书了。
　　她在床榻上静静躺了一会，而后突然惊奇的发现，她沉甸甸的身子不知怎么今日竟是轻快了不少，就连双眼那隐隐的刺痛，都消失的无影无踪了。
　　林思慎神清气爽的从床榻上爬了起来，她甚至有些冲动，想要将眼上的布条取下来，看看她的双眼是否已经医好，不过沈顷绾不在，她也不敢贸然见光。
　　墨竹进屋服侍林思慎洗漱时，林思慎满面笑意的问了句沈顷绾的去向，却不料墨竹告诉她，沈顷绾一大早就回了王府，说是要在王府里陪九王爷几日。
　　林思慎觉得有些奇怪，她摊开双手任墨竹替她将衣袍穿戴好，而后随口低声道：“怎么回王府也不与我说上一声。”
　　墨竹似乎也觉得奇怪，她蹙眉想了想：“郡主今日走的急，一大早就带着兰青和绿荫匆匆离开了，不过...那位小世子却留在了府中，现下正在后花园的揽月亭看书呢。”
　　林思慎深吸了一口气，思忖道：“走的这般急，难不成是九王爷身子有恙？”
　　说完林思慎也没多想，当即吩咐墨竹：“不成我得去看看可是发生了何事，墨竹你给我备些礼，我一会去王府。”
　　墨竹垂头替林思慎整理着腰带，而后将沈顷绾走时嘱咐的事，告知林思慎：“公子，郡主走时嘱咐过，要公子在府中好好招待小世子。”
　　林思慎摇了摇头，漫不经心道：“你替我照料着就是。”
　　墨竹叹了口气，抬眸看着她道：“公子难道不明白吗，郡主特意嘱咐让公子照料小世子，就是不想公子去王府寻她。”
　　林思慎当然明白沈顷绾的意思，只是她有些不明白，明明昨日那般...怎么今日就急匆匆的要回王府住几日，也不与她打声招呼。
　　心中虽有些不情愿，不过这既然是沈顷绾的意思，那林思慎也就只能留下，替沈顷绾照顾沈灵玉。
　　用过早膳之后，林思慎特意让墨竹去后厨取了一盘糕点，然后一同去后花园寻沈灵玉。
　　后花园的揽月亭中，沈灵玉正端端正正的坐在石桌边，如痴如醉的看着摊开在桌上的一本古籍，那古籍极为晦涩难懂，可他却看的极为认真，偶尔蹙眉细思，偶尔豁然开朗，俨然一副入了迷的模样。
　　就连墨竹和林思慎走到了身旁，他也并未发现。
　　还是墨竹欠声唤了声小世子，沈灵玉这才回过神来，他站起身恭恭敬敬的与林思慎请安。
　　林思慎温和一笑，让他坐下莫要拘谨，又将那糕点推到了他跟前让他尝尝。
　　沈灵玉没再拘谨，他取了一块糕点咬了一小口，很快便喜欢上了这清甜软糯的糕点，只不过虽然喜欢，他却也只吃了一块便不再动手。
　　林思慎侧耳听见他取了帕子将手擦拭干净，笑问道：“灵儿头一次来将军府，可需我带你四处去看看？”
　　沈灵玉有些犹豫的看了眼桌上摊开的书，而后垂头轻声道：“姑父如今双眼有伤行动不便，灵儿不想劳烦姑父了，还是兰青姐姐回来吧。”
　　林思慎笑着摆了摆手：“不算是麻烦事，我正巧也想四处走走。”
　　说完后，她又刻意压低声音道：“更何况兰青可比不上我对将军府的了解，只有我才知道将军府里，哪些地方是最好玩最有趣的。”
　　沈灵玉楞了楞，见林思慎一副神秘兮兮的模样，一时间也来了兴致，他站起身共恭恭敬敬的俯身拱手道：“劳烦姑父了。”
　　到底还是个孩子。
　　林思慎爽朗一笑，她站起身自然的递手到沈灵玉跟前，扬着下巴笑道：“那走吧，随我来。”
　　沈灵玉看着林思慎递来的手，楞了好一会，他似乎有些局促了，他仰头看着林思慎，漆黑明亮的双眸闪烁着一丝亮光，而后他小心翼翼的抬手牵住了林思慎。
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-04-19 23:18:43~2020-04-21 22:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：皮蛋酥、33415035 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咔咔 9个；会飞的猫、inyuyasha 2个；卷卷、我会长到一米八、紫韵清悠、阿骰啊啊啊、公子甫、陵、墨痕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赶快更新 100瓶；卤蛋 50瓶；42074320、可不可 20瓶；祖国 14瓶；柯柯 11瓶；押一付三、Jo、41156714、小绵羊、大家都有名字我也取个、zjh、与西 10瓶；老张家的娃 6瓶；情子、风过飘零、36229424、远道、嗯哼 5瓶；绾绾是人间理想 4瓶；咔、陆铁柱的娟娟、祈珂 2瓶；。背对背拥抱、rsktm_、飞云逐月、凯蕾儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 167
　　好不容易闲暇了下来无事可做, 林思慎玩性大发的带着沈灵玉在将军府内跑来跑去，领着沈灵玉钓鱼爬树，还偷喝林将军的藏酒, 最后甚至还带着沈灵玉后门偷溜了出去, 到街上去溜达。
　　面对着人声鼎沸人来人往的热闹街市，沈灵玉显得好奇而又局促，他像是从来没有出门过似的, 眨着黑溜溜的眼睛不停的四处打量着, 无论瞧见了什么，都要驻足凝视一会。
　　林思慎也不急着催他，闲庭漫步的跟在沈灵玉身旁，侧耳观察着他的一举一动。
　　逛了一会之后, 林思慎轻笑一声开口问道：“你自幼出生王府，应当少有机会能到这寻常百姓聚集的地方看看吧？”
　　沈灵玉从一旁的字画摊上移开了目光, 垂眸轻声道：“灵儿虽然随父王迁居京城已久, 但是从未在京城逛过。以前在岭南时，父王...也从不让人领灵儿出门。”
　　提起自己父王时, 沈灵玉突然停顿了一下，语气似乎也跟着黯淡了不少。
　　林思慎不动声色的微微挑眉, 而后抬手搭在沈灵玉的肩头, 朗声笑道：“既然如此, 那姑父今日就正好带你在京城四处走动走动，瞧瞧咱们晋国的国都是何等的繁荣富饶。”
　　经过这大半天的相处，沈灵玉对林思慎似乎极为喜欢, 听林思慎如此说，他一扫黯然，双眸闪着亮光仰头看着林思慎，白皙清秀的面容上是一丝略显惊喜的笑意，他重重的点了点头：“嗯。”
　　林思慎不仅带着沈灵玉在京城游玩见识，还给沈灵玉买了不少他略感兴趣的小玩意，只要是他看上眼的东西，林思慎都长袖一挥，财大气粗的让墨竹付账买下。
　　三人在热闹的街市上走走停停其乐融融。
　　最后到了古玩铺逛时，沈灵玉甚至还挑了中了一个不起眼灰扑扑的小石佛，他学着墨竹的模样跟掌柜讨价还价，像模像样的只花了十几文钱就买下了。
　　墨竹见他当个宝贝似的抱着那小石佛，还有些不明所以。
　　林思慎借问拿在手中掂量摸索了一番后，大笑一声摇了摇头，而后将石佛还给了沈灵玉，神秘兮兮的对着墨竹笑道：“墨竹，灵儿可是慧眼如炬挑中了一件值大钱的宝贝。”
　　沈灵玉抿嘴一笑，将那巴掌大小的石佛递到了墨竹眼前，墨竹打量了几眼，也没看出什么端倪：“宝贝，石头的雕的佛像也算是宝贝？”
　　也许真如林思慎所说，沈灵玉凭着自己的眼光挑中了一件宝贝，他竟有些小得意的咧嘴笑着，眨了眨眼道：“墨竹姐姐，就像不能以貌取人一样，这小小石佛也不能以貌取之，这里头可是大有乾坤呢。”
　　林思慎面上噙着一丝轻松笑意，不免有些感慨道：“灵儿，想不到你小小年纪，不仅精通琴棋书画，竟对古玩也有所涉猎，。”
　　沈灵玉有些不好意思的垂头，谦逊道：“姑父过奖了，灵儿也只是一知半解略有狩猎。”
　　正说着话，一旁突然挤来了一个衣裳褴褛的瘦弱乞丐，举着破碗可怜兮兮的凑到林思慎跟前，低声哀求道：“公子大富大贵，小的几日未曾进食，求公子赏几文钱给小的买两个馒头。”
　　墨竹见那乞丐缠着林思慎，下意识的便要掏钱打发他走，可一旁的沈灵玉打量了乞丐几眼，突然扯住了墨竹和林思慎的衣袖，低声道：“姑父墨竹姐姐别理会他，咱们走吧。”
　　“这？”
　　墨竹似有些犹豫抬眸看向了林思慎，而林思慎避开了乞丐的手，下巴轻轻一抬示意道：“走吧。”
　　说完三人便绕开了乞丐继续往前走去，那乞丐虽没追上来讨钱，但见他们没理会自己就离开了，竟是没好气的偷摸啐了一口，愤愤道：“看着衣着光鲜，连几文钱都舍不得给，真不是什么好东西。”
　　走了没一会后，沈灵玉这才松开了两人的衣袖，他抬头看了墨竹一眼，而后一本正经的正色道：“墨竹姐姐，那人四肢健全嘴边有油污，身上还带着酒气。就是给了他钱，他也不过是拿去买酒喝，这等人好吃懒做，不必可怜。”
　　说完后，沈灵玉还有感慨道：“人有善心固然是好，可有时这善心只需留给那些真正可怜落魄之人，不求上进好吃懒做者，旁人的好心于此等人来说，不过是投机取巧不劳而获的踏脚石。”
　　被一个几岁的孩童教导了一番，就连墨竹都有些意外，她难得的勾唇一笑，徐徐欠身道：“小世子说的有理。”
　　一旁的林思慎玉听了沈灵玉这番话语，倒是对他愈发欣赏了，小小年纪不仅聪慧过人，对俗事也看的颇为透彻，的确是个可造之材，也难怪沈顷绾会选中他。
　　一段小插曲过后，林思慎领着沈灵玉和墨竹去了茶楼喝茶，正当林思慎若有所思的端着茶盏把玩时，一个穿着布衣的小伙计突然跑到了林思慎跟前。
　　小伙计乐呵呵的躬身，殷勤的跟林思慎套近乎：“果真是林公子呐，林公子别来无恙，不知公子可还记得小的。”
　　林思慎放下茶盏，侧头沉吟了片刻，而后勾唇一笑问道：“你是采茶轩的小贵子，不知我可有记错？”
　　小伙计一副狗腿模样：“公子可真是好记性，小的正是采茶轩的伙计小贵子，公子也有些日子没去店里采买茶叶了，这不，咱们铺子这两日刚进一批上等的碧螺春，不知公子有没有兴趣...去试试新茶？”
　　看上去，这人好似是想拉着林思慎去他们铺子里买茶叶，林思慎笑而不语的沉吟了片刻，而后爽快的一挥袖道：“既是新到的货色，那我便去看看吧。”
　　小伙计喜上眉梢，一挥袖恭敬道：“唉，小的给林公子领路。”
　　林思慎缓缓站起身，她轻声嘱咐墨竹道：“墨竹，你好好照看着灵儿，茶铺就在隔壁，我去去就来。”
　　墨竹点头应下了，而后拉着想要起身的沈灵玉坐下，两人目送着林思慎在那小伙计的领路下，走进了对面的茶铺。
　　沈灵玉若有所思的收回目光，向一旁的墨竹问道：“墨竹姐姐，姑父很喜欢品茶？”
　　采茶轩内，林思慎被掌柜殷勤的请入了内堂，老掌柜将小伙计屏退后，亲自给林思慎煮茶，他警惕的看了眼门帘，眼见四下无人，便压低声对着林思慎恭敬道：“公子，有消息了。”
　　林思慎不动声色的微微挑眉，面无表情的抬袖示意道：“说吧。”
　　老掌柜垂眸，将今日收到的消息告知林思慎：“昨日夜里，那位寮国来的陆公子，趁着夜色偷摸进了城，到回春堂掳走了叶神医。今日一早回春堂开门乱做了一团，因叶神医不知所踪，他的弟子还去府衙报了官。”
　　林思慎若有所思的点了点头，不紧不慢的问道：“派人跟上了吗？”
　　老掌柜面露惭愧，他急忙起身在林思慎身前跪下，请罪道：“还请公子恕罪，那位陆公子身手实在是了得，前后派去的几批探子都无一被他甩开了，只跟着他到了长明山，就失了踪迹。”
　　林思慎抬手虚扶，示意老掌柜起身，而后轻声一笑道：“不怪你们，此人身手我颇为了解，若是你们跟上了我反倒是怕有诈。不过你们跟到了长明山下，那就说明他还在城外并未离开。”
　　上次沈顷绾放陆星泉和烟汀离开，说她能治好烟汀，让他们二人先留在之前绑架林思慎的那栋废弃的木屋之中，可陆星泉等沈顷绾离开后，就打晕了沈顷绾留下的手下，而后带着烟汀消失的无影无踪。
　　林思慎本还在担忧找不到陆星泉的踪迹，可如今陆星泉回到京城，还掳走了叶神医，就说明烟汀危在旦夕，而陆星泉并未离开，还一直藏在城外某处，照料着伤重的烟汀。
　　叶神医此人林思慎还颇为了解，此人虽被称作神医声名远扬，但他的医术却远远比不上沈顷绾和墨竹，叶神医若是医不好烟汀，那陆星泉迟早会现身求助沈顷绾。
　　也许正是因此，沈顷绾才会自信的放陆星泉离开，她不强迫陆星泉留下，就是不想让他觉着受到监视和威胁。让他主动上门求助，和居高临下的胁迫施舍，这样显然会让他减少些许敌意。
　　沈顷绾这么做，其实也是为了林思慎。
　　林思慎对沈顷绾的用意了然于心，她抑制不住的勾唇一笑：“我想他应当很快会现身。”
　　老掌柜见林思慎没有怪罪松了口气，他抬袖抹了抹额头的冷汗，而后替林思慎斟了一杯茶：“之前公子不是也让属下关照着青阳郡主和九王府的动向嘛。”
　　林思慎怔了怔，而后这才想起，自己的确让手下一直关照着沈顷绾的动向，只是平日沈顷绾深居简出，少有关于她的消息传来，如今老掌柜一提，她这才想起还有这事。
　　一想起自己一直派人查探沈顷绾，林思慎突然有些心虚，她轻咳一声，端起茶垂头掩饰去了面上的复杂神色，而后漫不经心的开口问道：“怎么，难不成郡主有何异常举动？”
　　老掌柜点了点头：“的确算是异样之举。”
　　林思慎神色微微一变，急忙追问道：“她...有何异样？”
　　老掌柜蹙眉沉吟了片刻，这才沉声道：“今日一大早天还未亮，青阳郡主便架着马车回了府，据手下人回禀，郡主下车之时是被身旁的两个侍女搀扶着，看上去极为虚弱，好似...病重了一般。”
　　林思慎眉头紧蹙，忍不住变了神色，惊讶出声：“病重？”
　　老掌柜也不敢探究林思慎所想，只是恭敬的垂头道：“属下安插了人手在王府外守着，时时刻刻关注着王府的动向，据他们回禀，郡主今日回府，的确神色异样匆匆忙忙。”
　　“继续派人盯着城门进出，一旦有那位陆公子的消息即刻通知我。替我包些茶叶，我不便久留。”
　　林思慎站起身，匆忙的丢下一句话后，就离开了茶叶铺，回了对面的茶馆。
　　墨竹和沈灵玉还在茶馆等着林思慎，待林思慎被那小伙计送回来后，墨竹敏锐的发现了林思慎苍白的神色，她当即关切问道：“公子怎么了？可是身子不适？”
　　林思慎摇了摇头，避开了墨竹伸手探脉的手，轻描淡写的吩咐道：“墨竹，你送灵儿回府，我要去一趟王府见郡主。”
　　作者有话要说：　　更的好晚啊，白天还会更一章。
　　今天给薄荷洗了个澡，这个小家伙每次洗澡都疯狂的往我身上爬，死死的扒着我脖子不松爪，每次给她洗澡，我都要湿身...还得沾一身毛。
　　洗澡还算好，洗完吹毛更是修罗场，疯狂锤吹风机，还要咬人挠人，给她洗一次澡就跟渡了一次劫一样。感谢在2020-04-21 22:52:01~2020-04-23 01:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：45038745 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ee5458、长风、牡丹花会、卷卷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万能金蹦米 40瓶；墨狸 20瓶；Rebirth、cara、王二又 10瓶；良梵 6瓶；你敢理她、41373216 5瓶；平泽唯 4瓶；咔 3瓶；42121098、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 168
　　林思慎现在双眼不便，让她一个人在外走动, 墨竹无论如何也放不下心, 她提议先送沈灵玉回将军府, 然后再驾车随林思慎一同去王府, 也好跟在林思慎身旁照料着。
　　思忖片刻后, 林思慎也慢慢冷静了下来, 她如今算是个瞎子，没人在一旁关照着的确是处处麻烦, 便也同意了墨竹的提议。
　　沈灵玉很会察言观色，他并未多问就乖乖跟着林思慎和墨竹回了将军府。
　　回府后，林思慎嘱咐了一个小丫鬟在琉光阁照料着沈灵玉, 而后就急匆匆的带着墨竹去王府找沈顷绾。
　　一路上, 林思慎总显得有些心神不宁，墨竹坐在一旁观察着她的脸色, 见她神色焦急，忍不住开口问了句：“公子, 可是发生了什么要紧事？”
　　林思慎一言不发的摇了摇头, 她正想着昨夜与沈顷绾发生的事, 撇去那缠绵旖旎的春光，她这时才想起了一些被不经意间忽略的端倪，譬如在一池温水之中，她似乎有一瞬莫名感觉到的一股彻骨寒意，那寒意瞬间席卷了她的四经八脉。
　　当时的林思慎意乱情迷的沉浸在一片欢愉之中，压根就没注意到沈顷绾的异样, 如今细细回想，那道寒意转瞬即逝后，沈顷绾似乎跟着虚弱了不少。
　　今早一起身，林思慎就感觉身子轻快了不少，双眼也没之前那般刺痛了，就像是一夜之间她的病就好了大半。
　　那种被寒气侵体的奇异的感觉，林思慎总觉得似曾相识，可她心烦意乱的一时竟是想不起来。
　　手下的话让林思慎心中隐隐有股不安感，她觉着沈顷绾一定是出了什么事，且那事一定与昨夜有关，也就是说与她有关。
　　林思慎思来想去也没想出所以然，不过今日身子异常倒是可以让墨竹替她瞧瞧，她将手递给了墨竹，示意她替自己把脉：“墨竹，替我瞧瞧脉象如何。”
　　墨竹闻言扣住了林思慎的手腕，默然的替她把脉，片刻后她突然面露讶异，而后欣喜道：“公子脉象平缓适中，比昨日要好上不少。”
　　林思慎一言不发的默默收回了手，眉头越蹙越紧。
　　欣喜过后，墨竹神色突然黯然了不少，她垂眸苦苦一笑道：“看来是奴婢技不如人，郡主医术果然远超奴婢，也难怪奴婢看不懂郡主的药方。”
　　林思慎听她这般说，慢慢回过神来，她出言安抚道：“墨竹，你莫要妄自菲薄，你的医术就是比起宫中的御医，也是有过之而无不及。”
　　说完后，林思慎作势取下眼上的白布，她想看看她的双眼是否恢复清明。
　　墨竹察觉到她的举止，急忙伸手阻止：“公子，你的双眼现下还是不要见光为好。”
　　“无碍。”
　　林思慎轻轻的拂开墨竹的手，自顾自的将白布取下，她细密的睫毛微微的颤抖着，而后缓缓的睁开眼，眼前景象仿佛蒙着一层薄雾一般，有一种缥缈朦胧之感，不过大致的景象已经能看清了。
　　许是太久没见过光，睁眼的瞬间一股剧烈的干涩刺痛感袭来，这让林思慎忍不住眨了眨眼。
　　墨竹焦急而又期待的声音在一旁响起：“公子，你可看得清奴婢面容？”
　　林思慎闻声侧头看向墨竹，却只隐约看到墨竹面容模糊一片，她闭上眼摇了摇头，再睁开双眼看去时，眼前的薄雾逐渐散去，墨竹的身影清晰的倒映在她双眼之中。
　　看着墨竹面上期待而紧张的神色，林思慎勾唇一笑，她有些忍不住伸手触了触墨竹的脸，欣喜间还有种恍若隔世的梦幻之感：“墨竹，我能瞧见了。”
　　墨竹闻言松了口气，大喜过望间，都忘了刚刚自己还因医术不如沈顷绾而落寞：“郡主医术果真是犹如华佗在世。”
　　虽说林思慎已经能看见了，但双眼却极容易疲累酸痛，且若是凑近细细凝视，还能隐约瞧见，林思慎眼珠上有一道细长的白痕，那便是被刀锋划过留下的痕迹。
　　很快马车就在王府门前停下。
　　林思慎是郡主的夫君，是九王爷的女婿，门前的守卫也是见过林思慎，他们不敢怠慢，恭恭敬敬的请林思慎入府。
　　然后领着林思慎和墨竹到了前殿的厅堂，奉了茶后，便请她们稍等，容人先去通禀王爷和郡主。
　　没多久后，下人又来禀告，说是王爷和郡主正在商讨要事，让林思慎先在厅堂等着。
　　林思慎在厅堂等了许久，都续了好几次茶，九王爷和沈顷绾也没有现身。林思慎实在是等的心急如焚，最后实在是等不下去。她心中忐忑不安，总觉得沈顷绾一定出了什么事，所幸让墨竹留下，自己去寻沈顷绾。
　　之前林思慎就来过王府几次，对沈顷绾的住处可谓是轻车熟路，王府的下人大多都认得她，见了她也不敢拦着，只是行礼请安。
　　就这么一路畅通无阻，林思慎很快就来到了沈顷绾在王府的住所，一个清幽雅致的庭院外，正当她迫不及待的想要走进去时，却迎面撞上了从里头走出来的九王爷。
　　九王爷脸色阴沉，一见林思慎便蹙眉不满的沉声道：“林思慎，本王不是让你在厅堂等着吗？你瞎跑什么？”
　　林思慎自知理亏，急忙垂头拱手道：“思慎只是心中担忧郡主，这才擅自寻来，还望岳父大人莫要见怪。”
　　九王爷盯着林思慎看了半晌，而后烦闷的一挥袖道：“绾儿歇下了，你就别去打搅她了，随本王来吧，本王有话与你说。”
　　说完九王爷便越过林思慎往外走去，林思慎站在原地抬眸，看了眼院子内，却见兰青正提着一壶热水，神色匆匆的走入沈顷绾的闺房内，而后将房门紧闭。
　　沈顷绾的作息一向是雷打不动的规律，白日也就只有午膳后会小憩一阵，如今天还未暗，九王爷却说她歇下了，如此一改常态，这其间定有隐情。
　　林思慎心中的不安愈发强烈，沈顷绾就近在咫尺，可她又不能忤逆的九王爷的意思，一时间站在原地不禁有些迟疑不决。
　　九王爷站在她身后不远处，见她没跟上来，便回头望了眼，压低声音冷冷道：“还傻站在那做什么，还不跟上来。”
　　林思慎不得已暗暗叹了口气，转身跟上了九王爷。
　　九王爷领着林思慎一路走到了后花园，路上他一言不发，一直到后花园的一栋木屋前，他才终于停下了脚步。
　　这木屋之前王府的管家忠伯曾带她看过，是九王爷特意给沈顷绾建的药庐。
　　九王爷站在院门前，负手背对着林思慎，沉声开口问道：“听说林将军最近这几日，一直领兵在城外搜寻山匪？”
　　林思慎垂眸轻声回道：“父亲近日的确还在为此事操劳。”
　　九王爷点了点头，缓缓转身看着林思慎，他依旧沉着脸眉头紧蹙，似乎想要说些什么，可话到嘴边，却又叹了口气转了话锋：“你...哎罢了，你先回去吧，绾儿要留在王府内陪本王几日。”
　　九王爷愈是如此，林思慎就愈是心中疑惑，无论如何她也想见沈顷绾一面，她恳切道：“岳父大人，思慎只想见郡主一面，之后便会立即回府。”
　　九王爷闻言不耐的摆了摆手，拒绝了林思慎的要求：“你若是有话想要与绾儿说，大可告知本王，本王替你通传。”
　　林思慎愣了愣，不放弃的急忙追问道：“九王爷，郡主她到底发生了何事？为何她不愿见我，为何九王爷又要拦着我见郡主？”
　　岂料林思慎话音落下，九王爷却突然羞恼，他怒视着林思慎，愤然拂袖道：“林思慎，你身为绾儿的夫君，身为她的枕边人，你不仅不知晓绾儿发生了什么，竟还敢来问本王？”
　　本就满心疑惑的林思慎被九王爷这般质问，心中顿时涌起一阵烦闷，她不卑不亢的抬眸直视着九王爷：“郡主有心隐瞒，思慎正是不知原由才会来王府求见。”
　　九王爷脸色阴晴不定的望着她，额头青筋冒出，看上去气极。
　　林思慎不避不让的缓缓俯身拱手道：“不见思慎若是郡主的意思，那思慎也要等郡主亲口告知，还望岳父大人莫要阻拦。”
　　九王爷深吸了一口气，眯着眼沉声道：“林思慎，你这是何意？难不成你还想在王府之内撒野？”
　　沈顷绾不想让林思慎见自己，九王爷莫名其妙的对林思慎发脾气，这其中定是与林思慎突然痊愈的伤口有利害关系，林思慎怎可能放弃离开。
　　她缓缓摇了摇头，言辞恳切道：“思慎不敢，思慎只想见郡主一面罢了，望岳父大人成全。”
　　九王爷居高临下的看着她，见她一副不见沈顷绾就不肯罢休的模样，一时间竟是松了口气，他仍是拒绝了林思慎，只是语气稍稍缓和了些许：“绾儿她是身子不适，调养几日就好了，你回将军府等着吧。”
　　九王爷到底是漏了口风，沈顷绾果然是身子出了问题。
　　林思慎不动声色的微微挑眉，而后抬头看着九王爷，幽幽道：“若是如此，那思慎更不能离开王府，若是见不到郡主，思慎便赖在王府不走了。”


第169章 169
　　林思慎说要留在王府, 当夜就真赖着没离开, 九王爷也实在是拿她没办法, 怎么说也是自己的女婿，总不能让人将她轰出府门吧。
　　林思慎本就觉得沈顷绾突然离开将军府这件事，里里外外都透着古怪，而九王爷对她的态度, 更是印证了她的猜想。
　　若是不弄清楚沈顷绾究竟发生了什么事，她是断然不会离开王府的。
　　九王爷倒是没再赶林思慎离开，而是让忠伯招呼着林思慎住下，自己则是去了马场试马, 他瞧着林思慎就来气，所幸眼不见为净。
　　九王爷走后，忠伯将林思慎安置在她之前在王府受伤时，曾住过的那间厢房之内。
　　林思慎一入内，抬眼看着这间似曾相识的厢房, 脑海中顿时浮现出了，当初她被闻行任出手打伤时，沈顷绾曾在这间屋内替她疗伤的场景。
　　当时的情况与昨夜倒是如出一辙，也是一夜之后她的身子就奇迹的好了大半，而之后好几日，她也未曾见过沈顷绾。
　　这么说来，沈顷绾的两次异常之举，皆是在替她疗伤之后。
　　眼见林思慎站在厢房之中，若有所思的四处打量着, 站在她身后的忠伯捋着长须笑而不语。
　　林思慎在屋内转了几圈后，转身望向忠伯，笑问道：“忠伯，我记得您曾与我提起过，您在王府中伺候了王爷几十年，是看着郡主长大的。”
　　忠伯点了点头，温和笑道：“难得郡马爷还记得老奴说过的话，老奴少年时便跟随在王爷身侧听差，也算是在王府里待了大半辈子。”
　　话音落后，忠伯特意顿了顿，接着道：“承蒙王爷看重，多年来，这王府之内的事，事无大小皆是由老奴费心打理。”
　　林思慎听他这般说，了然一笑后，又问道：“如此说来，那郡主的药庐，也是由忠伯您打理？”
　　忠伯何等聪敏，一听林思慎这么问，便知晓了林思慎是打算在他身上入手，旁敲侧击的询问郡主的事，他笑着摇了摇头：“虽说王府之内的事，大大小小都是老奴在操劳，可唯独郡主的药庐，是郡主亲力亲为自行打理。”
　　说完忠伯又开门见山对林思慎道：“郡马爷，旁的事您若是问，老奴是不敢不答，可唯独郡主的事，老奴绝不敢妄言。”
　　既然忠伯都这么说了，林思慎也就懒得饶圈子了，她径直问道：“忠伯，我今日的来意想必您也明白，我只是想知晓郡主到底发生了何事，为何会不告而别？”
　　忠伯微微一笑，答非所问：“王爷若是不想郡马爷留下，郡马爷此时便不会在王府之内。”
　　他的言外之意，就是不见林思慎，是沈顷绾自己的意思，而不是九王爷有意阻扰。
　　林思慎始终不明白，为何沈顷绾要避开自己，难不成为她疗伤之后，沈顷绾身上会发生什么古怪的事，所以她不想让林思慎看见。
　　可据林思慎了解，就算是用内功替人疗伤，至多也是事后虚弱些许罢了，又何至于特意避开，闭门不见。
　　不过既然林思慎现在就在王府之内，明着不好去闯门，那她就干脆等到夜里，偷偷潜入沈顷绾庭院，去看看她究竟发生了什么，亲口问问她为何要避开自己。
　　和忠伯东拉西扯了几句之后，墨竹就在两位侍女的领路下，来到了厢房之内，她被安排住在与林思慎临近的厢房之内。
　　忠伯是一直寸步不离的陪在林思慎身侧，说的好听些是服侍，其实就是九王爷让忠伯看着她，免得她在王府之内随意走动。
　　就这么一直到了夜里，用完晚膳之后，林思慎假意打了个哈欠要歇息，忠伯这才告退离开，走之前他又拉来了两个护卫，一左一右的守在林思慎门前看着她。
　　两个小小护卫怎么可能看得住林思慎，到了后半夜，林思慎不费吹灰之力就从厢房之中偷溜了出来，并未惊动那两名尽忠职守的护卫。
　　林思慎一路上避开来回巡视的护卫，轻车熟路的摸到了沈顷绾的庭院外，虽说已经是后半夜了，可沈顷绾的闺房之内，却还亮着烛光。
　　而兰青和绿荫，仍像是白日她看到的一样，匆忙的端着一盆盆冒着热气的温水，在厢房之内匆忙的进进出出。
　　林思慎瞧着愈发古怪，她从庭院的白墙翻了进来，落在了厢房后隐蔽的墙角下，她悄悄靠近了厢房的后窗，用指尖轻松的在窗纸上戳了一个小洞口，她贴身凑了过去，透过狭窄的洞口，望向屋内。
　　可后窗的方向正对着的屋内的屏风，压根就看不见沈顷绾的身影，只能隐约看见屏风之上沈腾的白色雾气，以及屏风上闪烁的光影下，倒影出一道单薄身影。
　　兰青满头大汗神色慌忙的端着热气腾腾的温水走入屏风之后，等她再出来时，手中的铜盆仍是装满了水，只不过那水不再冒着热气，颜色似乎也有些异常，还能瞧见些许药材漂浮在其上。
　　林思慎眼也不眨的盯着屋内走动的兰青绿荫，以及屏风倒影上，沈顷绾那一动不动的身影，心一阵阵的抽痛。
　　她不是在沐浴，而是在泡药浴，果然，她定是受伤了怕自己担心，这才避开了自己。
　　正当林思慎打算直接现身去见沈顷绾时，屋内突然吹来一阵风，刺骨的凉风从狭窄的空隙中吹了出来，扑在林思慎的面上，让她不禁打了个寒战。
　　虽说现在临近秋日，夜里的风有些许凉爽，可也不至如此冰凉刺骨吧，这可比冬日里融雪还要冷，林思慎下意识的拢紧了衣袍，搓了搓发凉的手臂。
　　可她转念一想，便觉得不对劲，这风是兰青是开门后，经由庭院外吹来的，入屋之后才变得如此冰凉，这哪里是风的问题，这明明是沈顷绾的屋内有问题。
　　昨夜沈顷绾替她疗伤时，她也曾感觉到一股彻骨的寒意侵袭入体，想来这难道就是沈顷绾的功法？
　　正当林思慎打算现身去看看沈顷绾情况时，屋内突然传来了沈顷绾的声音，那是她从未听过的虚弱和疲惫。
　　“兰青绿荫，你们也该下去歇息了。”
　　屋内兰青抹去额头上的汗珠，急忙转身上前一步道：“可是郡主，你的身子...”
　　沈顷绾捂唇低声咳嗽了两声，她抬手轻轻一挥，柔声道：“无碍，你们也忙了一日了，放心下去歇息吧。”
　　屋内徐徐响起水声，屏风后沈顷绾似乎自水中起身，她纤细单薄的身影柔弱的仿佛能被一阵风吹倒，林思慎默默看着屋内动静，眼见绿荫从床榻便取了一件厚厚的裘衣，快步走到屏风之后。
　　许是沈顷绾现下太过虚弱，她竟没有发现躲在窗外的林思慎，她穿上中衣后，绿荫眼疾手快的将裘衣披在她身上，低声担忧道：“见郡主这般模样，奴婢怎敢放心。”
　　她抬手扶住一旁的木案，拢着裘衣低声道：“是你们太多心了，我歇息一会便好。”
　　兰青踌躇的站在屏风外，她似乎正抹着泪，声音哽咽道：“哪里是歇息一会就能好的，今日我还险些以为郡主快没...”
　　绿荫眉头紧蹙，出言有些严厉的打断了兰青的话：“兰青，别胡说八道，还不快去把烧好的火炉取来。”
　　“这就去。”
　　兰青也知晓了自己所错话，她抬袖在眼前胡乱一抹，冒冒失失的就跑到了门外，将炭火燃的通红的炉子提进了屋内，小心翼翼的放在了床榻边。
　　在绿荫的搀扶下，沈顷绾缓缓走入林思慎的视线中，她面容苍白如纸，神态极为倦怠虚弱，垂在身后如瀑的青丝间，隐约可见几颗凝结细碎的冰凌，她就如同才从冰窖中出来一般，周身寒意蔓延。
　　就连站在她身旁绿荫，开口说话时，眼前都呼出了一阵雾气。
　　兰青快步上前跟绿荫一同搀扶着沈顷绾，她抽了抽鼻子，忍不住开口埋怨道：“郡主如此受罪，郡马爷却浑然不知，现下指不定正躺在床上呼呼大睡呢。”
　　绿荫偷偷看了眼沈顷绾的神色，急忙对兰青使了个眼神道：“郡马爷正是担忧郡主，这才赶来王府，兰青，你莫要郡主跟前胡说。”
　　兰青闻言并未收敛，反倒是咬牙恨恨道：“我说的不对吗？郡主两次反噬都是为了郡马爷，可她哪回知晓了，若不是郡主不让说，我早便...”
　　“兰青。”
　　沈顷绾黛眉微蹙，她压抑着体内一阵阵袭上的寒意，柔声打断了兰青的话：“你也说了，她并不知晓。”
　　兰青皱着一张脸，愈发疑惑不解：“兰青就是不明白，为何郡主要瞒着郡马爷？若是郡马爷知晓了，她定会更加怜惜郡主。”
　　绿荫见沈顷绾疲惫至极，她有些不悦的看了眼一直追问的兰青，忍不住开口道：“兰青，郡主这般做自有道理，你又何必打破砂锅问到底。”
　　其实兰青问的，便是林思慎想要知晓的，她躲在后窗屏息，目光复杂又心疼的落在沈顷绾身上，等待着她的回答。
　　沈顷绾缓缓垂眸，她勾唇淡淡一笑，而后轻声启唇道：“我，只是不想要她怜惜，亦不想要她感激。”


第170章 170
　　兰青和绿荫自然不明白沈顷绾的意思, 在她们看来, 郡主是为了郡马爷才受如此重伤，自然要将此事告知郡马爷, 也好让她知晓郡主对她的好，从此加倍的感激郡主。
　　可郡主却不以为意, 还有意瞒着郡马爷, 她这般做郡马爷又怎会知晓她的良苦用心呢。
　　见兰青一直不停追问, 沈顷绾缓缓垂下眸, 苍白的面容之上浮现了一丝温柔笑意, 她似有些无奈的轻轻摇了摇头，柔声道：“况且，我也不想让她见到我现下这般模样。”
　　屋外的林思慎闻言突然抬眸，漆黑明亮的眸子透过孔隙, 定定的看向屋内眉目低垂，神色温柔笑意苦涩的沈顷绾。
　　兰青见此, 忍不住叹息道：“郡马爷也不知是几世修来的福分，能得郡主如此青睐。”
　　比起懵懂无知的兰青, 绿荫似乎有些明白了沈顷绾的意思, 她搀扶着沈顷绾, 轻声嗔道：“郡主就是怕郡马爷像你这般想。”
　　兰青噘着嘴不满的反驳道：“我这般想怎么了嘛？依我看，咱们郡主就是想太多了，若换做是我，可巴不得让郡马爷知道，也好让她在一旁衣不解带的伺候着, 哪能让她逍遥快活，让郡主一人受苦。”
　　屋内，兰青喋喋不休的和绿荫争辩了几句之后，被沈顷绾无力的打断了，两人就此作噤声，听从沈顷绾的吩咐，服侍着她合身躺下，又替她安置好了火炉，这才悄然退下。
　　她们走后没多久，天空之上突然掠过一道惊雷，刹那间将整个天地照的雪亮，紧接着低沉的雷鸣声接连响起，一场疾风骤雨随之袭来。
　　窗外的新柱在狂风的席卷之下，不停的在窗外拍打，发出阵阵响动。
　　沈顷绾静静的躺在屋内的床榻之上，眉头紧蹙脸色雪白，贝齿紧咬着娇嫩的薄唇，因太过用力，泛白的唇角竟渗出些许猩红的血滴，她似乎正在承受着极大的痛苦，身侧的双手死死的握紧锦被。
　　喘息之间，她口中呼出的冷气，在眼前凝结成一阵朦胧的白雾。
　　虽然身旁的火炉正烧的旺盛，可这并不能缓解她的痛疼，她就像是置身在一阵冰寒炼狱之中，哪怕是在她身旁烧起一把烈火，也无法将寒意驱散。
　　玉蟾神功的确神奇妙绝，可通常却不会有人愿意修炼，以至它失传百年。对修练之人来说这门功法形同鸡肋，且一旦施功，施救之人所遭的反噬，要比被救之人原本承受的痛苦，强烈上百倍千倍。
　　试问这世间，又有几人甘愿承受百倍千倍反噬，去救别人的性命呢。
　　就是当初因好奇而修习玉蟾神功的沈顷绾，也未曾想过，自己有朝一日会心甘情愿的为了同一个人，两次施展玉蟾神功。
　　窗外狂风作响大雨瓢泼，屋内却是一片寂静，沈顷绾独自承受着巨大的痛苦，却连一声□□都未曾发出，站在窗外的林思慎像落汤鸡般，被雨水淋的狼狈不堪。
　　沈顷绾刚刚的一席话，让林思慎既万分震惊又心中惭愧，她林思慎究竟何德何能，能让沈顷绾这样的倨傲无双的天之娇女，甘愿为了同为女子的她，默然承受如此之多，为了她的伤痛，甚至愿意承受反噬之痛。
　　林思慎默然站在倾盆大雨之中，面上神色几经变化之后，她缓步走到木窗边，抬起手似乎想要推开木窗，可就在手掌贴在窗边时，不知为何，她竟是有些犹豫。
　　林思慎还是像以往一样，心中顾忌颇多，就在她犹豫不决之时，屋内的沈顷绾却突然睁开眼，她强忍着身体的疼痛，抬眸看向了紧闭的木窗。
　　天空雷电闪过时，木窗之上赫然可见一道模糊身影，沈顷绾眸中冷光掠过，她尤自镇定的缓缓启唇道：“窗外何人？”
　　沈顷绾冰冷的声音超过阵阵雨声，飘入林思慎的耳中，让林思慎身子忍不住一颤，她下意识的想要闪开，可旋即她便听出了沈顷绾那故作冰冷和威慑的声线下，藏着的颤抖和虚弱。
　　林思慎抿了抿唇，心中一阵酸涩涌上，她眼底一热急忙开口应道：“郡主，是我。”
　　屋内静谧了许久，而后又过了一阵，沈顷绾才平静的开口道：“你来做什么，父王不是与你说了吗，我要在王府内待上几日。”
　　林思慎答非所问，反倒是恳切的问道：“郡主可想让我进屋？”
　　沈顷绾幽幽叹了口气：“我已经歇下了，现下风雨大，你莫要久留免得着了风寒，先回厢房吧，明日一早就回府，等过几日我就会回去。”
　　林思慎深吸一口气，她听着沈顷绾故作平常的语调，又想到她此时正遭受折磨，她用力的摇了摇头，面上的雨水接连滚落，让她忍不住闭上眼：“若我不从呢？”
　　沈顷绾听出了林思慎言语之中的坚定，她迟疑了片刻，而后轻声问道：“你...你在窗外待了多久？”
　　林思慎苦涩一笑，她实在是按捺不住心中的担忧和焦急，按在木窗之上的手突然用了暗劲，猛力往前一推，木闩应声断裂。
　　“林思慎。”
　　屋内沈顷绾见林思慎想要强闯，终究是呵斥了一声，声音中略带着一丝颤抖惊慌。
　　林思慎自木窗翻身入屋，她浑身被雨水淋湿，行走间地板之上满是水渍，她直勾勾的看着不远处床榻上的沈顷绾：“我想看看你现在的模样。”
　　沈顷绾缓缓坐起身，她看着一步一步走来，满身雨水的林思慎，眼中神色复杂：“看来你已经知晓了。”
　　借着屋内烧的通红的炭火，林思慎终于看清了沈顷绾的脸色，是她从未见过的苍白病态，她的清秀黛眉之上，竟是凝结出了一层冰霜，看上去颇为几分萧瑟诡异。
　　林思慎满心的怜惜懊悔，眼中泪水随着雨水滑落，她缓步走到沈顷绾跟前，半跪在沈顷绾身前，望着沈顷绾的面容，她颤声问道：“你为何，要瞒着我，你为何...要为我这么做。”
　　沈顷绾有些慌乱的侧头避开了她的视线，事到如今也无法继续瞒着林思慎，她抿了抿薄唇若无其事道：“只是替你疗伤时催功过度有些虚弱罢了，怕你担忧这才瞒着。”
　　这般轻描淡写的解释，林思慎怎会相信，她默然不语的摇了摇头，缓缓抬手靠近，似乎想要触摸沈顷绾的面庞，可沈顷绾却躲开了她的手，蹙眉道：“我没事，你快回去换身衣裳吧，小心着凉。”
　　林思慎站起身一言不发的开始宽衣解带，将湿透了的衣裳一件件丢在一旁。
　　沈顷绾见状有些诧异道：“你这是做什么？”
　　林思慎将衣裳全部褪去，坦然的站在沈顷绾面前，她望着有些惊慌想要避开视线的沈顷绾，径直开口道：“今夜我不走了，我要留下。”
　　沈顷绾没想到林思慎今日居然如此主动强势，她避开视线，藏在发间的耳廓染上了一丝粉色，她咬着薄唇眼神闪烁道：“你...你就不怕明日兰青绿荫服侍我起身瞧见...”
　　林思慎摇了摇头，她缓缓坐在床榻便，抬手便想要掀开锦被：“我不怕。”
　　沈顷绾怕林思慎触碰到自己，竟是往后缩了缩，按住了锦被不让林思慎掀开，她轻声呵斥道：“你别胡闹。”
　　“我没胡闹。”
　　林思慎面无表情，不顾沈顷绾的抗拒，所幸一把将裹着锦被的沈顷绾一把抱住，哪怕是隔着锦被，林思慎都能感觉到怀中的沈顷绾冰冷如雪，一阵阵寒意从她身上蔓延而出，绵绵不绝。
　　沈顷绾在林思慎怀中推搡了好几下，因被寒气折磨，她甚至连动手的力道都消弭了，见推不开林思慎后，她垂下头勾唇苦涩一笑，轻声问道：“冷吗？”
　　林思慎抱着她缓缓闭上眼，眼中有热泪滚落，她摇了摇头伸手寻到了沈顷绾的手，不顾她的抗拒，也不顾她手上的冰凉，径直按在了自己心口，哽咽而又温柔道：“不冷，你看，这里很暖。”
　　林思慎的心口滚烫似火，沈顷绾冰冷的指尖下，仿佛有一股暖意蔓延而上，她放弃了抵抗和挣扎，依偎在林思慎怀中，面上神情半是羞恼半是温柔，她启唇在林思慎耳畔轻声嗔道：“林思慎，你可知强闯郡主闺房该当何罪？”
　　见沈顷绾不在抵抗，林思慎掀开了锦被爬了进去，紧紧的将如冰块一般的沈顷绾抱入怀中，沈顷绾身上的寒意的确让她忍不住打了个寒战，可她不顾寒意不舍松手，反倒是将沈顷绾抱的愈发紧，口中喃喃道：“死罪也无妨，反正已经闯了。”
　　沈顷绾的脸庞贴在林思慎的颈窝，她感受着从林思慎身上散发而出的暖意，轻声一笑后，缓缓抬眸，她的指尖落在林思慎的眉心。
　　林思慎睁开眼，漆黑湿润的双眸定定的看向她，沈顷绾疲惫倦怠的面容上浮现了一丝浅笑，她以指尖在林思慎的双眼间流连：“你的双眸。”
　　林思慎眨了眨眼，面上终于扬起了笑意，她重重的点了点头道：“是郡主赐予我的。”


第171章 171
　　夜里风雨阵阵, 林思韬躺在床榻之上突然被噩梦惊醒, 醒来时他发现自己满头大汗，他在一片漆黑之中呆愣了许久, 而后缓缓爬起身走到桌边，倒了杯凉透的茶水仰头饮下, 可空了的茶盏他却久久未曾放下, 就这么呆呆的一直攥紧在手中。
　　这近二十年来, 他几乎每日都被噩梦缠身, 梦里依旧是那一片被血染红的焦土, 那片刀光剑影遍布横尸的战场。
　　他永生难忘那日，父亲带着他和二弟拼死杀出重围，一片混战之中，寮兵如同潮水蚂蟥一般蜂拥而来, 仿佛杀不尽灭不绝一般。
　　他们从天黑打的天亮，身旁的战士一个接一个倒下, 他杀红了眼不知疲惫的疯狂挥剑，谁冲到眼前他便杀谁, 身上银白色的盔甲被鲜血一遍又一遍的泼红。
　　他记得眼前划过一道雪白的刀光, 刀刃之上染着血花, 映照着他披头散发满是血污的面庞，和那双猩红麻木的眸子，而后生生的没入他的左臂，将他的手臂砍下。
　　那一瞬间他并未感觉到疼痛，他本能的挥剑刺死眼前的寮兵, 还来不及喘息，还来不及看一眼被砍落在地的左臂，他便闻身后传来一声绝望凄厉的喊声。
　　“大哥。”
　　他猛然一转身，瞧见了林思略惨白可怖的面容，以及心口那柄穿胸而过的长剑，林思略望着他，绝望不甘的双眸死死瞪着，闪烁着一丝惊恐和泪意。
　　这是他一母同胞的双生弟弟，长剑刺穿林思略胸口时，他仿佛也能感觉到心口一阵刺痛，他拼死冲了过去，想要拉住即将倒入悬崖的林思略。
　　可只差那么一点，林思略临死前向他伸来的双手，只堪堪在他手背触过，留下一片温热的血迹，而后坠入汹涌的江水之中，瞬间便被巨浪吞没。
　　死无全尸，尸骨无存。
　　饶是白驹过隙光阴如梭，转眼过去了十几年，当初还在母亲腹中的林思慎已经长大成人，娶妻成家，林思韬却还是未曾从那个噩梦中走出来，他的灵魂仿佛还徘徊在那一片焦土，守护着林思略惨死的英灵。
　　他无论如何也忘不了，林思略死前喊的那一声大哥，看向他的最后那一眼，还有那双向他伸来，血迹斑斑的双手。
　　只是那双手，在无数个噩梦中，已然变成了嶙嶙白骨。
　　林思韬沉浸在噩梦之中难以苏醒，以至于单手将茶盏捏碎，碎裂的瓷片刺入肌肤渗出血迹，这才被痛意惊醒。
　　想来今夜又是无眠，林思略撇下手中碎裂的瓷片，拖着沉重的步伐走到窗边，他伸手推开木窗，大雨随风泼进屋内，将他浑身上下打湿。
　　林思韬仿若痴傻一般，静静的站在窗前眺望着，紧攥受伤的右掌被雨水冲刷，斑驳的浓血被雨水冲淡，滴落在身侧。
　　就在他失神之际，眼前的雨幕之中似乎掠过了一道黑影，在廊下摇晃的灯笼烛光映照之下，如鬼魅一般在将军府的屋檐之中纵跃，林思韬黯淡的双眸瞬间迸发出一丝凌厉的亮光。
　　他冷哼一声，垂眸对着一旁伸出右手，黑暗之中只闻一声清脆的剑鸣，挂在墙壁之上的长剑突然出鞘，飞入他的掌心。
　　林思韬双目如雄鹰般锐利明亮，他执剑纵身跃入雨幕，头也不回的径直向那黑影追去。
　　黑影似乎是毫无目的在将军府四处游荡，未曾在哪座庭院落脚，只是匆匆张望几眼便又离开，林思韬紧随其后，很快便追赶上了黑影的脚步。
　　雨幕之中林思韬瞧不分明，只能隐约看出那人穿着一身黑袍，将周身笼罩在黑袍之下，不仅看不清面容，甚至连一寸肌肤都未曾露出。
　　黑袍人也很快发现了追赶着他的林思韬，只是他并未停下，也没有和林思韬交手的打算，只一味的想要脱身离开。
　　不知此人来意，林思韬怎会任由他离开，他步步紧逼的跟随其后，他原本想借着自己对将军府地形了如指掌的优势，将黑影逼入府内家将所住的庭院，而后唤出家将团团围住，将此人生擒。
　　可那黑袍人似乎对将军府的地形很是了解，几次三番险些将林思韬甩开，最后追到后花园时，黑袍人突然在揽月亭上落脚停下，他站在揽月亭一角飞檐之上，转身负手望向了林思韬。
　　林思韬怕其有诈，也跟着停在了后花园，他落在白墙之上，与那黑衣人隔开不远。
　　林思韬挥剑一指，厉声呵道：“你是何人？”
　　天色阴暗，黑袍人又隐在衣袍之下，莫说面容就是连身形都看不真切，他一动不动的立在飞檐之上，一双幽深的眸子定定的盯着林思韬。
　　见黑袍人既不开口，又不逃去，林思韬剑眉一竖，剑指此人呵斥道：“你可知此处乃是威远将军府邸，擅闯府邸意同行刺，你好大的胆子。”
　　雨幕之中，黑袍人静静望着林思韬仍是一言不发，他缓缓移开目光，侧头在后花园打量了几眼，而后垂首好似做沉思状。
　　此人夜闯将军府，还敢如此嚣张的停下挑衅，定是不怀好意，前阵子林思慎在城外被人绑架要挟，如今又有人闯入将军府，要么就是行刺，要么就是提前踩点，记下将军府的地形格局，总之就不是什么好人。
　　林思韬不再给此人机会，他脚尖一点自白墙之上纵身而起，执剑便冲向那黑袍人。
　　黑袍人一眼就看出了林思韬的本事，虽然是个断臂人，可这剑招却格外凌厉，是个深藏不露的高手。
　　黑袍人显然并不想与林思韬交手，见林思韬执剑刺来，竟是未露兵刃，转身一挥袖轻飘飘的从揽月亭上飘了下来，他落在湖面，脚尖点在了湖中的荷叶之上，微微借力一踏，荷叶入水荡开波纹，弹起后仍是亭亭玉立，茎叶毫发无损。
　　林思韬在他身后瞧的真切，此歹人的轻功竟是格外了得，就说这踏叶点水的轻功，将军府内除了他和林思慎就无人做得到。
　　如此高手若真要趁夜刺杀父亲，恐怕还真有可能得手，林思韬怎能让其逃脱，他纵身追了上去，两人一前一后从将军府内掠出。
　　林思韬一路追赶着黑袍人到了平民聚集的城西，眼看着到了一家烛光亮着的木屋上时，黑袍人突然转身，袖中两枚利箭从袖中射出，径直向身后的林思韬袭来。
　　林思韬横剑一挡，拦住了其中一枚利箭，可剩下的一枚却没入了他脚边，只闻一声细微的断裂声响起，林思韬正要发力继续追赶时，脚下屋檐突然陷落，他一时疏忽竟是跌入了脚下的木屋之中。
　　屋内一个穿着布衣的姑娘正抹着额头的薄汗，吃力的转动着沉重的石磨，研磨着泡了水的黄豆，只闻头顶突然传来一声巨响，一个男人从天而降砸破了屋檐，狼狈又不失潇洒，稳稳当当的站在屋中央的木桌之上。
　　姑娘被吓的大叫一声，停下了手中的活计，惊魂未定的看着眼前这从天而降的男人。
　　林思韬来不及四处打量，便纵身想要从破开的屋檐飞身而出，继续追杀那黑袍人，可他脚尖一点才跃起，手臂突然被猛力一拉，滑稽又徒劳的在木桌上跳了跳。
　　一个清脆好听又饱含怒气的声音在耳畔响起：“你别跑！”
　　林思韬被突如其来的怒斥惊的怔了怔，他垂眸看着握在自己手腕上，那只小巧白皙的玉手，而后脖颈微微一动，与一位面庞清秀怒气冲冲的姑娘四目相对。
　　姑娘抓着林思韬的手，没有丝毫的惧怕，涨的通红的脸上镶嵌着两颗如黑曜石一般，明亮而清澈的眸子，她怒视着林思韬，质问道：“你是哪来的疯子，把我家屋檐砸破了还想跑？”
　　林思韬看着姑娘气鼓鼓的脸，又看了眼头顶的大洞，以及满地散落的破瓦，急忙低声歉意道：“这位姑娘...实在是抱歉，在下还有要事在身不能停留，等办完事回来，在下定会赔偿姑娘损失。”
　　闻言那姑娘杏目圆瞪，拽着林思韬的手不肯松开，还言之凿凿道：“谁知道你是不是想逃跑，你先赔钱，然后我才放你走，不然我就拉去见官。”
　　林思韬是从天而降，手中又握着长剑，怎么看都不像是个好惹之人，可这姑娘却并未有半分惧怕，反倒是理直气壮的拽着林思韬索要赔偿。虽然看上去文弱清秀，可这性子倒是有几分彪悍之意。
　　虽然只被耽搁了一小会，可那黑袍人恐怕早就逃的不见踪迹了，就算此时追出去也难再寻到他踪影，林思韬暗叹了口气只能暂时放弃，他心中虽有些郁闷，却也并未因此牵连这位拖住他的姑娘。
　　林思韬歉意一笑，垂眸道：“在下莽撞，让姑娘受惊屋子受损，在下一定照价赔偿，姑娘大可说个数。”
　　见林思韬的态度还算不错，那姑娘便将信将疑的松开了林思韬的手，她在屋内转了一圈而后走到林思韬跟前，轻哼一声叉腰道：“看你态度不错，本姑娘也不为难你，你赔十两银子就够了，我也不多拿你的，”
　　说完那姑娘便竖着手指絮絮叨叨的算了起来：“修补瓦片得用二两银子，这木桌本就不结实，如今又被你踏了，恐怕也得坏了，换个木桌也得花一两。屋内被砸损的坛子里都是我亲手腌制的咸菜，拿出去卖怎么也得算二两，再加上本姑娘险些给你吓出病来，一会得去看大夫抓药，就算是五两吧，加起来算十两，本姑娘算的实惠，也没多拿你的银子。”
　　林思韬抬眸看着眼前，这叉着腰一脸让他占便宜的小姑娘，忍不住扬唇一笑，他跳下木桌，俯身徐徐道：“自然不多，多谢姑娘宽宏大量不予追究，十两银子在下一定赔偿给姑娘。”
　　说完林思韬便将长剑放下，下意识的伸手摸向腰间，可摸了个空后他很快想起，他只穿着中衣便出来追赶黑袍人，身上哪带了银两。
　　那姑娘将林思韬一脸的迟疑尴尬看在眼中，急忙道：“你没银子？你不是想赖账吧！”
　　林思韬身为将军府的大公子，何时遇见过这样的场面，一时不免有些红面，他踌躇着收回手，垂头有些局促道：“姑娘...在下出门慌张，身上并未携带银两，不如这样，待在下回府，明日便派人将银子送来，如何？”
　　姑娘傲娇的昂着下巴哼了一声，她打量着林思韬俊朗清隽的面容，幽幽开口道：“谁知道我放你走了，你明天还会不会来。”
　　林思韬无奈的轻叹了口气，而后一挥袖将桌上的佩剑取起，横握着剑柄温声道：“姑娘，不如这样，在下将佩剑留给姑娘，明日再派人送来银两赎回，如何？”
　　姑娘有些犹豫，而后气鼓鼓的哼声道：“一把剑而已，能值几个钱，说不定你把剑丢给我，明天根本就不会来了。”
　　林思韬闻言又是一笑，他没想到有一日自己的佩剑还会被人嫌弃，他垂眸望着手中寒光凛冽的长剑，朗声道：“在下的佩剑乃是皇...黄石道人所赠，是吹毛立断削铁如泥的宝剑，莫说十两，就是千金都难抵其价值，留给姑娘便算是做个字据，明日在下一定派人送来银两。”
　　姑娘半信半疑的踮脚打量着林思韬的佩剑：“真的？”
　　质疑一声后，又忍不住伸手，似乎想要摸摸剑刃，看看这剑是不是像林思韬说的那般神奇贵重。
　　眼看那姑娘就快要摸上剑刃，林思韬脸色一变，急忙收手撤开长剑，蹙眉严肃的警告道：“小心，别碰它，此剑甚是锋利。”
　　那姑娘收了手，一脸怀疑的盯着林思韬，似乎将他当做了骗子。
　　见她不信林思韬也无可奈何，他正烦闷之际，眼角余光瞥见了一旁有一块大石头，想也不想的出手，剑刃轻飘飘的在石磨上划过，只闻一声闷响，那硕大的石磨应声裂开，切口整齐重重的跌落在地上。
　　“瞧，此剑吹毛立断削铁如泥，在下并未哄骗姑娘。”
　　林思韬满意的收回剑，轻笑一声回头望向身前的姑娘，可话音落下，他却看到眼前那姑娘黑沉着一张脸，怒气冲冲的瞪着他。
　　这姑娘明明长了一副清秀可爱的模样，可被她瞪着时，林思韬居然身子一颤，他有些茫然的开口问道：“姑娘你这是，怎...怎么了？”
　　姑娘本是怒不可遏的瞪着林思韬，可不知怎么，她又突然红了眼，漆黑漂亮的眼珠瞬间凝聚了一层雾气，她重重的跺了跺脚，指着林思韬颤声哽咽道：“你这个混蛋，你居然...”
　　话未说完，她猛的转身蹲下，依依不舍的抚着地上的石磨，眸子一黯低声委屈的哽咽了起来。
　　见惯腥风血雨的林思韬，眼见眼前这姑娘被自己气哭，竟是手足无措的慌乱了起来，他走到姑娘身前，有些局促道：“姑娘，你...你别哭啊。”


第172章 172
　　王府之内, 林思慎和沈顷绾两人久久未曾入睡, 虽然林思慎一直尽力替沈顷绾取暖，可奈何那玉蟾神功的反噬太过厉害, 别说沈顷绾，就是搂着沈顷绾的林思慎, 都被冻的浑身冰冷麻木。
　　期间沈顷绾几次三番想要催促林思慎离开, 免得临着她染上风寒, 可林思慎说什么也不走, 双手双脚死死的缠着她, 怎么也掰不开，最后她实在是拿林思慎没办法，也只能任她留下。
　　林思慎也不知是不是误会了什么，生怕沈顷绾闭眼睡下后长眠不醒, 一直在她耳根边絮絮叨叨的东拉西扯，若沈顷绾实在是疲累的不行, 闭上了眼，还要被林思慎扒拉着眼皮生生折腾清醒过来。
　　沈顷绾任她折腾着, 在昏暗的光线之下, 静静的凝视着不停嘀咕打趣的林思慎, 半合中的双眸中，满满皆是宠溺温柔的神光。
　　林思慎的双眸在黑暗中发亮，她的手搭在沈顷绾纤细的腰肢上，不停的摩挲着，仿佛这样能给沈顷绾带来一丝暖意。
　　她已经被冻的嘴唇发紫浑身麻木, 却还是故作轻松的在沈顷绾跟前，笑声打趣道：“郡主现在可是名副其实的冰霜美人，夏日去集市采买回来的葡萄，哪还用送去冰窖存着，放郡主身上便可。明日我若想吃葡萄，就差人送些来，托郡主替我冰镇着。”
　　沈顷绾定定的望着她，饶是精神不振头脑混沌，她还是认真的听下了林思慎打趣的话，苍白纤弱的薄唇微微扬起，柔声附和道：“倒是可行，你若嘴馋，不如明日就让兰青府库内取些来。”
　　林思慎闻言怔了怔，讪笑一声道：“我这不是打趣嘛，郡主怎么还当真了。”
　　沈顷绾垂下眼眸，漫不经心道：“有些话一旦记在心里，自然而然就会当真。”
　　看似随口说的一句话，林思慎却从中听出了深意，沈顷绾话里的意思，可不就是说，林思慎说的话她一直都记在心里，且一定会认真对待。
　　林思慎心中一阵暖流涌过，那暖意似乎直抵眼中，让她闷闷的突然想要落泪，她加重了力道紧搂着沈顷绾，用额头抵着沈顷绾的鬓角，死死盯着她的双眼道：“郡主得应承我一件事，日后不许再用这劳什的玉蟾神功了，就算是我受伤也不许再用。”
　　沈顷绾轻轻蹭了蹭她的侧脸，而后有些疲惫的合上眼，声线稍显迷糊的应声道：“好，我应承你，日后不用了。”
　　沈顷绾看上去的确是累极了，一双潋滟的眸子合上又努力睁开些，想要听清林思慎说的话，林思慎瞧着心疼极了，她抬手蒙住沈顷绾的双眸，柔声哄道：“你倦了，睡吧。”
　　“那你呢？”
　　沈顷绾薄唇微微一动，低喃了一声，她软细的睫毛轻轻在林思慎的掌心眨了眨，毛茸茸的挠的林思慎有些手痒。
　　之前沈顷绾就好几次险些睡着，可她一旦陷入沉睡，她的呼吸心脉仿佛跟着消失了一般，林思慎还真是怕她一旦睡醒就再也不睁眼，这才一直缠着沈顷绾。
　　可她实在是不忍让沈顷绾强打着精神陪着自己，她一边安抚着沈顷绾，一边侧头轻轻贴在沈顷绾心口，听着她微弱的心跳，低声应道：“我呀，我守着你呐。”
　　雨落了一整夜，天光微亮时才终于停下。
　　兰青绿荫早早就起了身，在庭院里忙忙碌碌的走来走去，吩咐人烧了热水，又吩咐人去熬药，一直到阳光破开云层洒落在庭院时，她们这才打点好一切，急匆匆的跑到沈顷绾房前敲门。
　　林思慎是睁眼到天光的，她一直默默守着沈顷绾，直到沈顷绾的身子没昨夜那般冰凉，呼吸渐渐趋于平缓，她这才松了口气，昏昏欲睡的小憩了一会。
　　只不过她只睡了半柱香的功夫，就被敲门声惊醒，她探了探沈顷绾的脉搏后，见她无恙后，这才放下心来，急忙蹑手蹑脚的爬起身，慌慌张张的将昨夜丢在地上的衣袍，一件一件的穿上。
　　林思慎一直怕兰青和绿荫径直推门而入瞧见什么，所以衣裳只是慌忙胡乱穿上，将身子裹了起来。
　　她的担忧的确没错，就在她才披上外衣正垂头整理着，兰青和绿荫果真悄声推开房门，两人一前一后快步走进了屋内。
　　一入屋，看到本不该出现在此的林思慎，正衣衫不整的坐在床边时，兰青和绿荫当即楞在了原地，一脸错愕茫然的盯着林思慎，好半天也没回过神来。
　　在她们眼中，林思慎现下的模样，就像是个被抓奸在床的人一般，一脸的心虚慌张手足无措。
　　林思慎的确心慌，不过她心慌的不是被兰青和绿荫撞上，而是刚刚她再慢一步，就险些被这两个丫头看光了。不过好在她快了一步将衣裳穿上，兰青和绿荫什么也没瞧见。
　　林思慎暗暗松了口气，在兰青绿荫二人虎视眈眈的注视下，动作突然慢了下来，她神色一变，慢条斯理的将腰带系上。
　　兰青一张圆脸涨的通红，她看了眼床榻上面色好上了一些，看似还在安睡的郡主，而后又死死盯着林思慎，过了好半晌后，她像是突然想明白了什么似的，双目圆瞪，难以置信的看着林思慎，抬手指着她颤声道：“你...”
　　才叫出一个字，林思慎就急忙竖着贴在唇边，而后转头看了沈顷绾一眼，示意她们沈顷绾还在歇息，莫要出声惊扰。
　　绿荫很快就回过神来，她拉住正欲发怒的兰青，冲着她使了个眼色又摇了摇头，这才将兰青暂且安抚住。
　　兰青的确闭嘴了，可她咽不下心中的怒气，抬手一把拽住了林思慎，而后怒气冲冲的拉着她往门外走去。
　　林思慎倒也没有挣开她，还顺着她跟着走出了房门。
　　绿荫替沈顷绾探了脉，又替沈顷绾掖好被角，这才匆匆跟了出来，她怕她若不在一旁盯着，兰青会口不择言的冲撞林思慎。
　　兰青气势汹汹的将林思慎拖出屋内，一直将她拽到庭院中，这才松开手转身叉腰怒视着林思慎，指着她的鼻子骂道：“郡马爷，你也太不是人了吧，呸，你简直就是禽兽不如，你...你怎么能这么做。”
　　林思慎双手一摊，一脸坦然的反问道：“兰青姑娘，我怎么了，我是做了什么人神共愤的事？”
　　兰青被气的头脑发昏，她指着林思慎的鼻子怒不可遏，可又一时不知该骂什么，最后竟是被自己气的掩面哭了起来，抽抽搭搭还不忘控诉起林思慎，且越说越难过：“你说你做了什么，郡主都这般了，你居然还那般，你就不曾心疼郡主？”
　　“你这个这个人面兽心衣冠禽兽的无耻败类。”
　　兰青性子单纯冲动，又满心满眼都是自家郡主，原本她一沾床就能做梦，可昨夜她辗转反侧一直睡不着，就是担忧着沈顷绾才睡不下。
　　好不容易等到天亮，她急匆匆的跑来查看郡主情况，却看到林思慎衣衫不整的坐在床榻边，她本就气林思慎，如今见此情形，一时间竟是忘了主仆之礼，指着林思慎便是痛骂。
　　无端端的被人骂了一通，林思慎也有些无奈，她头疼的叹了口气，出声解释道：“兰青姑娘，你这是误会了，事情并不是你所看到的那样。”
　　兰青正欲开口反问，庭院外突然穿来一声不满呵斥：“这一大早的，在绾儿房门前吵吵闹闹的是做什么。”
　　话音落下，身披紫袍头束玉冠不怒自威的九王爷负手踏入庭院之内，他眉头紧锁面色不悦的抬眸望来，一眼便看到了衣衫不整的林思慎，以及她跟前哭的梨花带雨万分委屈的兰青。
　　九王爷目光来回在林思慎兰青身上扫过，而后脸色瞬间阴沉了下去，颇有些山雨欲来风满楼黑云压城城欲摧之势，他几乎是咬着牙关，堪堪从齿缝中蹦出了一句质问：“你们二人...这是在做什么？”


第173章 173
　　林思慎凭白被兰青误会了一通, 还来不及解释, 又被一大早来寻沈顷绾的九王爷给撞上。
　　兰青一脸羞愤哭的是梨花带雨，而站在她跟前的林思慎, 则是衣衫不整神色匆忙，两人这般模样, 任人看来都能觉察出不对劲。
　　九王爷阴沉着脸站在林思慎跟前, 盯着她的眼神像要吃人一般, 刚刚进门时他只是匆匆一瞥, 脑海之中便瞬间猜测出了两人之间发生了何事。
　　这定是林思慎昨夜兽性大发, 趁着绾儿伤重不察，在她眼皮子底下侮辱了兰青的清白，趁早想要离开时，被兰青拉扯住了, 而后正巧给他撞上。
　　九王爷本就对林思慎还心存芥蒂，一个拈花惹草不务正业的纨绔子弟, 怎会成婚后，一夕之间就改头换面重新做人, 摇身一变成了个声名远扬专情不二的少年将军。
　　原来不是她转了性子, 而是她藏污纳垢转明为暗, 背着旁人在暗地行那不耻之事。
　　林思慎瞧着九王爷的脸色，就知晓他定是误会了自己和兰青，她想好好解释一番，若是九王爷不信，她大可叫郡主替她作证。
　　念及此, 她正了正衣冠，轻咳一声后，小心的斟酌着用词，拱手施礼道：“岳父大人，有时眼见也不为实，此事小婿可以好好解释一番。”
　　可她不曾想，九王爷那么一眨眼的功夫，竟是对自己的猜测深信不疑，甚至气的连解释都不想听，咬牙切齿的恨不得吃了她。
　　他看也不看林思慎一眼，而是转头看向兰青，压抑着心中翻涌的怒火，沉声问道：“兰青，你来说说，这到底是怎么回事？”
　　兰青也不知是不是被气昏了头，听王爷这般问，她竟是想也没想的指着林思慎，声泪俱下脱口而出的指责道：“王爷，郡马爷她...她就是个衣冠禽兽无耻小人。”
　　林思慎闻言，险些眼前一黑，兰青这么没头没尾的一句胡言，岂不是更会让九王爷误会。不说清楚此事，她就是百口莫辩了，她只能转头看着兰青，急声道：“兰青，你好好与王爷说明白，别胡...”
　　兰青的一句话，更是让九王爷证实了自己的猜测，他脸色气的发青，双眼恨恨的瞪着林思慎，怒不可遏的打断了林思慎的话：“怎么，你难不成还想恐吓兰青，这可不是你们林家的将军府，在本王的府邸你还敢如此撒野，你真是色胆包天禽兽不如。”
　　林思慎额头冒出一层细汗，九王爷连解释的机会都不给她，怒声丢下一句话后，便将门前侍从唤上前来，指着林思慎毫不留情的发令道：“立即把这个混账给本王轰出府门，越远越好，本王不想再看到此人。”
　　侍从得令，一刻也不敢怠慢，当即上前一左一右将林思慎架住，拖着她往门外走去。
　　林思慎被架着往门外走，回头出声喊道：“岳父大人，您误会小婿了，小婿昨夜是在郡主屋内，郡主是知晓的，您若是不信大可问过郡主。”
　　九王爷闻言气血上涌，险些气的昏了过去，也不知他是误会了什么，气的毫不得体的跺脚吼道：“让她闭嘴，赶紧给本王拖出去。”
　　侍从加快了步子，将备受冤枉脚不着地的林思慎，径直拖了出去，转眼就将她拖出了庭院大门。
　　兰青眼见林思慎被拖走，竟是眉飞色舞的啐了一口，得意道：“活该，王爷就该这么教训教训她，让她仗着郡主纵容肆意妄为。”
　　林思慎不见踪迹后，九王爷恨恨拂袖，而后急忙问向一旁的兰青：“本王问你，昨夜她当真是在绾儿屋内做那等事...绾儿还知晓？”
　　这话实在是问的直白，兰青年纪尚小，当即羞的面色绯红，扭捏的掐着衣角弱弱道：“这...此事郡主她当然知晓，若不是郡主纵容，郡马爷怎敢那般做....”
　　说着说着兰青声音越来越弱，最后更是羞的头都不敢抬起来，九王爷脸色发白，一口气险些喘不上来，他捂着心口，难以置信的摇了摇头，双目涣散的喃喃道：“荒唐，真是荒唐，居然还有这等荒唐事。”
　　兰青扭捏了一阵后，立马想起了沈顷绾，她抬头看着九王爷，殷切的问道：“王爷，郡主她还未醒来，您可是要去探望郡主？”
　　九王爷还没从震惊中回过神来，听兰青这般问，他当即摆了摆手，一脸复杂的看了眼沈顷绾的房门，而后长叹了口气，犹豫道：“本王...本王还是过会再来，年纪大了，有些事还是容本王先想想明白，想想明白。”
　　说完，九王爷脚步蹒跚的从庭院中走了出去，神色瞧上去惊魂不定茫然失措。
　　林思慎真是被王府的侍从当众从大门前丢了出去的，连带着受了牵连的墨竹，也是被推搡着赶了出来。
　　一大早，王府门前经过的人不少，他们停下脚步打量着门前站着的林思慎和墨竹，指指点点交头接耳，也不知在说些什么。
　　林思慎一脸无奈的揉着酸痛的肩头，一时间只觉得好气又好笑，九王爷不听她的解释，兰青又前言不搭后语，让她无端端的被冤枉误会了一通，还当众从王府内被丢了出来，就是叫屈，都不知该去哪叫。
　　一头雾水的墨竹转头看着王府紧闭的大门，上前搀扶着林思慎，疑惑问道：“公子，你这是做了何事，惹的王爷如此生气，竟是一点情面也不顾，将咱们轰出府。”
　　林思慎有些头疼的摆了摆手，无奈道：“一场误会而已，回府吧。”
　　墨竹闻言也不追问，而是轻声问道：“公子今早不在房中，昨夜可是去见了郡主？”
　　听墨竹提起沈顷绾，林思慎的神色缓和了一些，她垂眸点了点头道：“昨夜我去见了她，她也的确是为我疗伤才损了自己身子，不过好在今日已经好了许多，否则...我怎能心安。”
　　墨竹抿了抿唇，神色复杂又钦佩：“真不知郡主是如何做到的，竟半月之内就医好了公子的双眼，此等医术，就说是华佗在世也不为过。”
　　林思慎苦笑不语，华佗在世，恐怕就算是真的华佗在世，也不会心甘情愿如沈顷绾，为治她双眼，甘受那无尽折磨的反噬之苦。
　　她欠沈顷绾的何止深情，如今还得算上这一双眼。
　　墨竹搀扶着林思慎缓步走下石阶，聚拢在街头的百姓见状急忙作鸟兽散，只是匆匆离去却还时候回不忘回头打量。
　　被九王爷赶出王府后，林思慎就和墨竹回了将军府，只是一入府门林思慎就见府中家将侍从正齐聚厅堂之外。
　　林将军负手站在门前扫视众人，神态严厉不满，而他身旁赫然站着持剑的林思韬。
　　一片寂静之中，在场众人大气也不敢喘上一口，个个面露羞愧不安。
　　林思慎停下步子站在廊下，疑惑的打量了两眼，正巧身旁经过一个匆匆走过的侍女，林思慎出言叫住了她，低声问道：“府上发生了何事，为何父亲和大哥都在？”
　　侍女低着头也不敢大声说话，匆匆道：“回禀小公子，今早天还未亮大公子就从府外回来，说是昨夜追着一名刺客出了府，而府上的家将守卫毫无察觉，将军听说此事雷霆大怒，正气的跟他们训话，骂他们无能呢。”
　　林思慎眉头一蹙，挥了挥手那让侍女离开，思忖着抬眸望向了林将军和林思韬。
　　大哥所住庭院偏幽寂静，乃是在□□一角，而父亲所住乃是前庭，两人住所相隔甚远。大哥向来居于庭院，大门不出，若是大哥出面，要么是刺客靠近了大哥的庭院，要么就是昨夜大哥不在屋内。
　　刺客若是想要刺杀父亲，那定是摸清了地形，怎会跑到大哥的庭院外，碰巧撞上了大哥？
　　除非那刺客夜闯将军府，不是刺杀父亲，而是有别的原因？
　　林思慎站在原地稍稍沉思了片刻，林将军就将受了骂的家将们遣散了，而后又和林思韬简短的攀谈了几句，便气冲冲的离开了。
　　林思韬站在厅堂门前望了眼林将军离去的背影，而后转头看向了林思慎，他勾唇笑了笑，冲着林思慎招了招手。
　　林思慎快步走上前去，也不寒暄一声，径直问起了刺客的事。
　　林思韬也不在意林思慎的直白，简短的说起了昨夜的经历：“昨那刺客正巧从我窗前经过，若不是如此，恐怕府上都无人发现有刺客闯入。那刺客轻功了得，我追他出府后，让他逃脱了。”
　　“今早回府后，我将此事告知父亲，父亲派人将府库中的藏物清点了一番，无人遇袭也无财物丢失。说来倒也有些奇怪，我原本以为那刺客是来府上摸清地形，以备日后犯案，可后来追赶之时，我却发现，那刺客好似对府内的地形颇有些了解，几次三番都险些在府内就甩开了我。”
　　林思韬说完这番话后，有些疑惑的紧蹙眉头，他思量着昨夜的情形，仍是觉得有古怪之处。
　　林思慎听完他描述，沉吟道：“那刺客并未和大哥交手，只是急于甩开大哥，在府内又并未伤人，并未窃取任何财务。”
　　这般喃喃自语后，林思慎像是想到了什么，神色微微一变。
　　林思韬察觉到了她的异样，追问道：“慎儿，难不成你知道那刺客的底细。”
　　林思慎抬眸望着他，勾唇一笑，佯装了一副无奈模样：“大哥，昨夜我并未在府中，又未曾见过那刺客，怎会知晓他的底细。”
　　林思韬并未多想，他抬手拍了拍林思慎的肩头，细心叮嘱道：“父亲加派了人手夜里巡查，这几日你小心些，那刺客行踪诡异目的不明，我怕他还会卷土重来。”
　　林思慎点了点头，她抬眸看着面色凝重双眸锐利的林思韬，恍惚间竟是有些失神。
　　见林思慎盯着自己久久没有回神，林思韬下意识的想要伸手摸摸脸颊，他有些疑惑的轻声问道：“慎儿，你这是怎么了，一直盯着大哥作甚？”
　　林思慎轻咳了一声，唇角止不住的上扬，她仰头看着林思韬，轻轻眨了眨眼道：“我只是见大哥这般意气风发的认真模样，突然有些开心。”
　　林思韬愣了愣，良久之后这才抬手揉了揉林思慎的脑袋，苦笑一声道：“傻慎儿...”


第174章 174
　　林思韬今日也不知是怎么了, 好似突然之间就全然振作了起来，恢复了往日的意气风发神采奕奕。
　　他神情复杂的望着林思慎，语气沉重的缓缓开口道：“大哥知晓, 这么多年来大哥一直画地为牢, 困顿在过往之中不愿抽身, 让你们替我担惊受怕。大哥实在是...对不住你们。”
　　林思慎这几年来，眼看着林思韬一步步从心魔中挣脱出来, 如今见林思韬重振雄风, 她心中万分欣喜：“大哥, 你若是真觉得对不住我们，那就该好好的活着，活出那个当今让全京城都仰慕的林小将军的模样。”
　　林思韬闻言仰头一笑，面容不复往日的阴郁沉闷, 而是满满的开怀释然, 他拍了拍林思慎的肩头, 戏谑道：“林小将军，如今不正是你吗？我若当回林小将军, 那你是不是得换个称号？”
　　林思韬此番话，着实让林思慎怔了怔, 只不过她很快便回过神, 半是玩笑半是真心道：“只要大哥想要，什么小将军什么兵部侍郎，思慎皆可还于大哥。”
　　“不许胡言。”
　　岂料林思韬见她这般说，却是笑意敛去, 轻声呵斥一句后，定定望着林思慎正色道：“慎儿，你能有今日荣耀，皆是凭自己的本事挣来的，又何来还我一说！况且，兵部侍郎乃是皇上亲点，哪有让来让去之理？”
　　林思慎也觉自己失言，忙不迭低声认错：“大哥息怒，是慎儿失言。”
　　林思韬点了点头，抬手握拳不满的在林思慎肩头一捶，警示道：“日后大哥可不想再从你口中，听到这等话。”
　　林思慎忙不迭的点头应下：“大哥放心，慎儿以后定不会再说这等胡言之语。”
　　又告诫了几句之后，林思韬这才放过林思慎，挥手让她回去歇息，临走前还嘱咐林思慎晚些时候随他祭拜祭拜二哥。
　　回琉光阁的路上，林思慎显得有些心不在焉，一旁的墨竹像是知晓她的心事一般，见左右四下无人，便轻声问道：“公子可是怀疑，昨日闯入府上的所谓刺客，是二公子？”
　　林思慎闻言望向她，蹙眉沉吟了片刻后，开口道：“墨竹，你与我说说，你是如何想的。”
　　墨竹见林思慎这么问，便大胆的说出自己的猜测：“奴婢猜测，十有□□是二公子。”
　　林思慎停下步子，若有所思的点了点头道：“你继续说下去。”
　　墨竹站在她身旁，抿了抿唇后深吸一口气徐徐道：“大公子说刺客对将军府的地形颇为熟悉，而昨夜大雨视线不明，在大公子的追赶之下，那人必然不能分心辨路，但他却能从大公子手下逃出将军府。说明刺客对将军府的地形何止是颇为熟悉，应当说他必然曾来过许多次，或是熟背将军府地形图。”
　　林思慎淡淡一笑，摇摇头反驳道：“光凭这点，也不一定就能说明刺客是二哥。也许就如大哥所说，刺客曾探过将军府地形，所以才会熟悉。”
　　墨竹并未否认，而是冷静的指出新的佐证：“那公子可还记得，大公子还顺口提过一句，刺客在西苑时似乎有些辨不清路线，险些被大公子追上。”
　　林思慎缓缓抬眸，亮的有些出奇的眸子望向墨竹，唇角微扬，似乎等着她继续说下去。
　　墨竹短暂停顿后，继续道：“几处刺客险些错闯的地方，都是在西苑。而西苑乃是十几年前，将军请人拓地新修的，刺客看似熟悉地形，却又对西苑陌生，原因便是，他熟悉的是十几年前西苑还未修建的将军府。”
　　十几年前，西苑新修之时林思略还在寮国，自然对西苑地形不熟。
　　话音落下后，墨竹眼也不眨的看着林思慎，想要从林思慎口中听到质疑或是认同，可林思慎只是冲着她颇有深意的轻笑几声，而后负手抬步往前走去，慢吞吞轻飘飘的撇下一句：“回琉光阁吧，我饿了。”
　　墨竹黛眉微蹙，似对林思慎的态度有些不满，可她并未说什么，只是望着林思慎的背影轻叹了口气摇摇头，而后快步跟上林思慎的步伐。
　　前段日子因调养身子，林思慎足足喝了半月的清粥小米，今日她格外的想碰碰荤腥，可从后厨送来的菜肴，无一例外满满当当的皆是各种豆腐。
　　拌豆腐煮豆腐煎豆腐炸豆腐，除了豆腐就是豆腐。
　　林思慎了无生趣的拿着筷子戳了戳碗里的豆腐，幽怨的看向一旁的墨竹：“墨竹，我的肉呢，我的鱼呢？”
　　墨竹掀开热腾腾的豆腐汤，眼也不抬道：“后厨堆了好几担豆腐，现下天气炎热，若是不吃完就该腐坏了。今日，府内的主子下人吃的都是豆腐宴，公子就凑合凑合吃吧，别挑剔了。”
　　林思慎长叹了口气，只能就着豆腐扒拉了几口饭：“赵厨娘买那么多豆腐做什么？这该不会是祖母的主意吧，让府里的人都跟着斋戒几日？”
　　墨竹瞥了她一眼，语气平淡：“公子这回可猜测了，这是大公子的主意。”
　　林思慎闻言一脸疑惑，讶然失声道：“大哥？我怎不记得大哥喜爱豆腐宴？”
　　一说起这事，墨竹都不免觉得奇怪，今日一到后厨赵厨娘就拉着她吐苦水，说是大公子有意为难她。墨竹满头雾水的问了个清楚后，这才知晓缘由。
　　林思慎一问，墨竹便也将事情告知于她：“大公子今日一早从城西回来，还领回了一群人，一担一担的往府里送豆腐。赵厨娘还因此愁坏了，说是咱们府上的豆腐，多的可以开个豆腐坊了。接下来几日，公子恐怕就只能吃豆腐填肚子了。”
　　林思慎听了也是一头雾水：“怪哉怪哉，大哥何以对豆腐起了兴致。”
　　午膳过后林思慎借口出门逛一逛，让墨竹帮着掩护，偷摸到了黎洛栖身的小院，她向来都是深更半夜与黎洛碰面，今日却是一反常态，白日青天就来了。
　　确认身后无人跟随后，林思慎翻过院墙，落在了院中。她随意扫了一眼，发现院中并无黎洛踪迹，而不远处的房门敞开了一道缝隙，想必黎洛因当正在此处。
　　林思慎三步并作两步走到房门前，正要伸手推门，耳畔却突然传来一阵破空声，她来不及细想，急忙侧身一躲，只见一支淬了毒的薄刃飞刀，从屋内的缝隙飞出，钉在了不远处的白墙上。
　　惊魂未定的林思慎望向那飞刀，一眼认出那并不是黎洛携身的暗器，不等她回过神，一旁的木窗突然从内推开，林思慎随之警惕望去。
　　却见一只柔若无骨的白皙玉手率先从窗内探出，慵懒的搭在窗柩上，接着一张美艳风情的容颜撞入林思慎眼中。
　　风情种种的柔媚女子依在窗边，懒散的眯着狭长的桃花眼望向林思慎，似笑非笑的微微侧头，眼波流转间，轻启薄唇嗔道：“我说哪来的鬼祟小贼，够胆打搅姑奶奶小憩，不曾想，竟是林公子呐。”
　　林思慎望着靠在窗边的孟雁歌，忍不住讶异出声：“孟雁歌，你怎会在此？”
　　孟雁歌捂唇一笑，抬眸往屋内瞟了一眼，语气间竟是有些莫名的暧昧不明：“我为何会在此？不如林公子去去问问黎洛姑娘。”
　　林思慎敛去眼中的惊诧，眉头微微一蹙，想起了上回孟雁歌与她说过的话，心中突然涌起一阵复杂奇怪之感，
　　孟雁歌曾说过她喜欢黎洛，那时林思慎还劝她不要去招惹黎洛。却不想如今孟雁歌堂而皇之的出现在黎洛的屋内，姿态语气倒像是跟黎洛真有些什么似的。
　　正当林思慎心绪复杂的思量着，屋内突然传来一声细微响动，像是有人将茶杯放下，紧接着黎洛的声音从屋内传来，清清冷冷不留一丝情面的呵斥：“你若要搔首弄姿，就回你的住处去。”
　　话音落下后，房门打开，白衣无尘清冷傲然的黎洛，出现在了林思慎眼前，她幽冷的目光缓缓落在林思慎面容上，而后往上一扫，落在她完好无伤的双眸之上，面容似乎瞬间随之柔和了些许。
　　黎洛移开目光，简短平淡的从口中吐出三字：“你来了。”
　　林思慎点了点头，她抬眸看了黎洛一眼，应声道：“嗯，我有事寻你。”
　　黎洛一言不发的侧身让路，林思慎踏过门槛从她身旁越过走入了屋内，她下意识的抬眼往木窗边望去，果然见孟雁歌慵懒的依在窗边，怀里还揉着一只毛茸茸的白团子。
　　孟雁歌与林思慎四目相对，薄唇微勾起身站定，她目光肆无忌惮的在林思慎身上扫了个来回，而后娇声笑道：“林公子的双眼好的可真够快的，这应当是青阳郡主照料有方体贴入微的功劳吧？”
　　林思慎从她这话中，莫名品出了一丝怪异，她敷衍一笑，并不打算开口回应。
　　孟雁歌见此也不在意，她轻移莲步走到林思慎跟前，抬手搭在林思慎肩头，勾人摄魄的桃花眼微微一眨，娇嗔暧昧的语气让人浑身上下止不住的一阵阵酥麻：“几日不见，林公子可有记挂着小女子？”
　　她一边说着，一边作势贴向林思慎，眼角余光却瞥向门边的黎洛。
　　林思慎像是被踩了尾巴的猫似的，急忙小退半步躲开了孟雁歌的贴近，她正要开口说话，身后的黎洛却先她一步，依旧是毫不留情的冷声呵斥：“我说过，你若要搔首弄姿，就回你的住所去，此处不欢迎你。”
　　这话听来实在是有些伤人，林思慎默不作声的抬眸看向孟雁歌，果然见孟雁歌面上妩媚笑意僵住，而后一点点消散，露出了一丝羞恼神色。
　　孟雁歌面上笑意荡然无存，她又气又恼的直勾勾望向黎洛，好似情绪崩到了极点忍不住要发怒林，而黎洛却是看也不看她一眼，静静垂眸矗立在门前。
　　林思慎左右看了一眼，没来由的觉着屋内一阵冷风刮过，让她后背阵阵发凉，她暗吸了一口凉气，悄然无声的从两人之中退开，坐在了桌边，若无其事的斟了杯茶。
　　孟雁歌怀里的踏雪似乎也感觉到了危险，挣扎着从孟雁歌怀中跳了出来，一溜烟的窜到了柱子后头藏起来，只露出了一对毛茸茸粉粉嫩嫩的耳朵。
　　许是她们二人之间剑拔弩张的气势太过强烈，林思慎坐在桌边大气也不敢出，生怕一不小心就惊断了哪根弦，然后刀光剑影战火纷飞。
　　也许只过了一阵，又或许过了许久，在一片寂静之中，在孟雁歌委屈而不甘的深深注视之下，黎洛终于率先出声打破的寂静。
　　一如既往的冷漠平静，不留一丝余地的干脆简洁：“你该走了。”
　　孟雁歌像是听到什么笑话似的，突然垂头笑出了声，笑声突兀而压抑，把林思慎吓了一跳，杯中的茶水都撒了出来，泼在她手背之上。
　　孟雁歌就这么笑了一会后，缓缓抬起头来，她唇角明明扯出笑意，狭长的桃花眼中却弥漫着一层凄凉泪光，她点了点头语气带笑故作轻松的耸肩道：“好，我走就是，我如你所愿日后不再纠缠于你。”
　　林思慎打量着孟雁歌面上神情，这么一个平日肆意轻浮的女子，如今神色却悲凉狼狈，强忍着泪光故作笑意的支撑着自己在黎洛面前仅存的尊严。更讽刺的是，她明明说出了那样听似绝然的话语，神色间却还似乎隐隐带着一丝破碎期待和踌躇。
　　难不成，她这是还期待着黎洛留下她？
　　林思慎突然有些不忍在看，她偏开了头，果然听到黎洛不带一丝感情的话语，从她口中冷冷吐出：“慢走不送。”
　　孟雁歌垂在身侧的指尖微微一动，而后骤然紧紧攥紧一角衣袖，用尽力气死死拽着，以至指尖泛出一丝青白之色。
　　她深吸一口气，神态趋于平静寂然，眼中弥漫的泪光眼看着就要徐徐落下，她仰起头，连道了三声好，一声比一声高，一声比一声决绝：“好好好。”
　　而后她径直走向黎洛，黎洛神色不动的缓缓偏头，往后退开了两步，让出房门前的位置。
　　孟雁歌推开了房门踏步而出，只不过踏出门槛后，她并未急着离开，而是就这么背对着黎洛站在门外。
　　黎洛瞥了她一眼，面无表情的抬手扶住门框，缓缓将房门关上。
　　就在房门快要彻底合上时，映照在缝隙外的一道红衣突然飘然消逝，与此同时，一声自嘲的叹息，缓缓飘入屋内。
　　“真想看看，你的心是不是铁石作的，何以如此冰凉。”
　　黎洛的手微微一顿，片刻的迟疑过后，她关上房门，默然的转身望向林思慎。


第175章 175
　　孟雁歌走后，黎洛就仿如什么都不曾发生过一样, 坐在了林思慎身侧, 悠悠提壶斟茶。
　　林思慎瞥了眼紧闭的房门, 清了清嗓子道：“她...”
　　短短一个字拖长了音, 可又停了半晌没继续说下去, 林思慎眼神闪烁的看着黎洛，探究似的想要从她面容上窥见一丝细微的表情变化, 从而推理出她现下的心境。
　　黎洛面色平静的回望而来, 她神色坦然无异，林思慎却有些异样踌躇的移开了目光。黎洛定定的望着她, 启唇淡淡道：“你想问什么？”
　　林思慎眼中光芒一闪, 笑着摇头道：“无事。”
　　林思慎原本是想问黎洛, 她知不知晓孟雁歌对她怀揣着何等情意, 可细细一想后又觉得自己何须有此问。黎洛向来心思细腻敏锐, 就算未经男女之情，也应当知晓孟雁歌对她的心意。
　　黎洛打量着林思慎躲闪复杂的神色, 很快便对她的尴尬了然于心，她抚杯徐徐问道：“你是想问我，为何容她纠缠, 还是想问我，对她可有恻隐之心？”
　　林思慎摇了摇头，有些别扭的垂下头轻声道：“我是想问，你可知晓她对你是何心思。”
　　虽说林思慎和沈顷绾乃是同为女子相恋相知，可这只是她们二人, 而黎洛会对此等禁忌感情有何想法，林思慎还真拿捏不准。
　　黎洛闻言挑眉瞥了林思慎一眼，见她神色似乎有些异样后，唇角竟是微微勾起，她把玩着手中的杯盏，白皙指尖在杯沿上缓缓划过：“姐妹之情？”
　　这话听来似乎带着一丝试探反问的意味，林思慎有些讶异的望着黎洛，心中惊疑不定：“孟雁歌对你是姐妹之情，你当真是这么想的？”
　　“不然？”黎洛径直反问，而后又道：“两个女子之间，除了姐妹之情还能有什么？”
　　这话问林思慎还真没问错人，可林思慎怎好回答黎洛，她讪笑一声想要含糊过去，黎洛却又似笑非笑的望着她，问道：“看来你知晓的可比我多的多，你若觉着孟雁歌对我不是姐妹之情，那又会是何等情意？”
　　林思慎觉着黎洛是揣着明白装糊涂，既然她不想明说，林思慎也不想捅破窗户纸，她点了点头装作认真道：“孟雁歌一直独来独往，你与她是年纪相仿，她想与你交个朋友，结为金兰之义，倒也不是什么稀奇事。”
　　黎洛闻言垂眸笑而不语，也不知是不是认同林思慎这番言语。
　　此事是黎洛和孟雁歌之间的事，林思慎不好插手，她略过这个话题提起了今日来找黎洛的来意。
　　一番细语之后，黎洛沉吟片刻问道：“这么说，你是想让我出马，寻到陆星泉的踪迹？”
　　林思慎点了点头，勾唇微微一笑道：“他昨夜回了将军府，我猜测接下来几日，他一还会在将军府外徘徊，一旦有人发现了他的踪迹，你便出马跟上他。”
　　黎洛毫不犹豫的答应了下来，只不过她稍稍迟疑了片刻后，问林思慎“这段日子，你是否将太多的心思放在了他的身上了？”
　　林思慎沉默了半晌，而后道：“如今四皇子和二皇子明争暗斗互不相让，皇帝又是推波助澜态度暧昧，各方朝臣要员还在观望。趁着京城的天还未大变，我想先将他的事处理干净，免得到时被人借机威胁利用。”
　　黎洛似乎想要说些什么，只不过她犹豫了一会并未说出口，而是轻叹了一声道：“他们的争斗越演越烈，而你的处境只会越来越难。”
　　林思慎点了点头，她也算是安宁了一段日子，可这并意味着她没有危险。
　　她缓缓站起身，神色紧凝的在屋内踱步：“他们二人皆是以为，我是他们手中可以掌握摆弄的棋子，若有一日他们察觉到我不在掌控之中，便会首当其冲拿我开刀。”
　　黎洛的目光一直紧紧跟随着林思慎，她冷不丁的突然开口问道：“那位郡主殿下是何立场？”
　　林思慎闻言转头看向黎洛，突然眨了眨眼笑道：“她呀，她是第三人。”
　　黎洛似乎有些不明白这第三人是什么意思，她疑惑问道：“第三人？难不成她既不是四皇子的人，又不是二皇子的人？”
　　林思慎点了点头，而后又摇了摇头：“从明面上来看，她如今算是四皇子的人。”
　　黎洛抓住了林思慎话语中的重点，一针见血的反问道：“如今算是？”
　　林思慎也不好与黎洛直说，她只是轻笑一声坐了回来，笃定道：“总之，她不是我们的敌人。”
　　黎洛深深望了她一眼，而后偏开目光垂眸道：“你们是如胶似漆相敬如宾的神仙眷侣，自然不算是敌人。”
　　不知怎么，黎洛这句话听在林思慎耳中，语气竟是格外的怪异，林思慎有些诧异的望向黎洛。
　　黎洛不顾她的疑惑目光，径直站起身赶人：“你该走了。”
　　林思慎轻咳一声站起身来：“那就劳烦你这些日子，留意二哥的动向。”
　　黎洛推开房门，淡淡的应了一声：“嗯。”
　　也不知是不是今日不小心撞上了孟雁歌在黎洛此处，两人的争执林思慎又看在眼中，黎洛因此有些别扭。
　　林思慎总觉得今日黎洛对她的态度，似乎发生了些细微的变化，可若让她说说是何变化，她又一时说不上来。
　　从黎洛住处离开后，林思慎当即回了将军府，她可还记得大哥晚些时候要带她去二哥的衣冠冢前祭拜。
　　回了将军府后，林思慎瞥见了厅堂内，正坐着一个一个她并不想见到的人。
　　此人便是四皇子，沈忻询。
　　林将军正在厅堂亲自招待沈忻询，林思慎来之前他们也不知在聊些什么，气氛看上去倒是颇为融洽。
　　林思慎本打算当做没看见绕过去，可林将军早便发现了她，竟是站起身对着林思慎招了招手，朗声喊道：“慎儿，还不快过来见过四皇子殿下。”
　　林将军这一嗓子喊出来，背对着林思慎的沈忻询便也转过头来，他执着一把玉骨折扇，身穿紫袍头戴玉冠，面容俊朗温润，看上去一派翩翩君子模样。
　　林思慎眼见避无可避，只能假惺惺的露出一抹惊喜笑意，三步并作两步走入厅堂之内，对着沈忻询行了礼：“下官不知殿下莅临，还望殿下恕罪。”
　　沈忻询轻摇折扇，朗声一笑后，抬手扶起林思慎，语气略带责备：“慎儿，你我二人同朝为官又曾并肩作战过，何来如此见外，快快起身。”
　　说话间，沈忻询的手搭在了林思慎的手臂上，施力往上一扶，而后松开手时，也不知是有意无意，他指尖顺着林思慎的手臂划过，又在林思慎手腕下停顿。
　　林思慎眸光一敛，快速站起身后退一步，抬眸时正巧撞上了沈忻询的目光。
　　沈忻询上下打量了她一眼，若无其事的笑着收回目光望向林将军：“林将军，本王今日登门，便是要将灵儿领回府中。这几日本王不在京城，让灵儿叨扰了林将军几日，实在是有些过意不去。”
　　林将军抚这长须摆了摆手笑道：“殿下也太客气了，小世子乃是郡主的亲侄，也就算是慎儿的侄子。都是一家人，在府中住上几日，又怎算是叨扰。更何况小世子聪明伶俐才智过人，老母和夫人也着实喜爱。”
　　说着说着，林将军竟是将目光望向了林思慎，颇有些埋怨道：“我这将军府里是什么也不缺，就缺那么个聪明伶俐的小娃娃。”
　　林思慎站在一旁只觉如坐针毡坐立难安，林将军的意思她怎能听不出来，这是埋怨她没能和郡主有一儿半女呢。
　　沈忻询点了点头，他瞥了林思慎一眼，笑道：“看来，林将军是想要含饴弄孙享天伦之乐。”
　　林将军闻言长叹了口气，恨铁不成钢的白了林思慎一眼：“不说也罢，这逆子实在是没出息，都成婚好几年了，一点动静都没有。”
　　这不是没动静才好吗，林思慎默默站在一旁腹议，若是有了动静，她就该哭天抢地要死要活了。
　　沈忻询勾唇戏谑一笑，颇有深意的望向林思慎：“这等事，恐怕是催不来的，可是如此啊，慎儿？”
　　林思慎若无其事的淡淡一笑并未回话，可沈忻询这话里有话的模样，免不了让她心中警铃大作，不知他是何用意。


第176章 176
　　昨日林思慎和沈顷绾都不在府中, 老夫人听说了此事, 便特意去了琉光阁将小世子带到了佛堂照料, 此时小世子还在老夫人的佛堂之中。
　　知晓四皇子的来意后，林将军便让特意嘱咐让林思慎领路，带四皇子去佛堂将小世子接走。林思慎不得不从，只能领路带着沈忻询往后堂走去。
　　从前厅到后堂老夫人居住的佛堂，需经过一段长长的九曲回廊，林思慎走在前头领路，沈忻询紧随其后。迂回曲折的长廊之上，唯有他们二人身影。
　　也不知沈忻询是不是来了兴致，打算好好观赏观赏长廊两旁的假山流水翠竹花草，他悠哉的四处眺望着, 脚步愈放愈慢。
　　林思慎不得已, 只能跟着放慢了步子, 迎合着他的步伐。
　　约莫走到一个天井前，沈忻询突然停下了步子, 他饶有兴趣的探头，看着回廊旁那用大理石镶嵌出的一潭池水。
　　池水清澈翠绿，水面上浮着几片睡莲，隐隐可见几条红白相间的锦鲤躲在睡莲之下, 摇晃着尾巴穿梭嬉戏。
　　见他停下，林思慎也只能站定在他身侧，跟着他的目光望向池水。
　　沈忻询的目光跟随着水中的锦鲤，执着折扇晃了晃, 而后勾唇一笑问道：“慎儿，本王听说忆仙楼诗会那日，你被山匪所劫，还被他们伤了双眼，可有此事？”
　　林思慎垂眸，毕恭毕敬的回道：“确有此事，不过下官的眼伤并无大碍，父亲这几日，正派人搜寻山匪踪迹。而山匪许是知晓自己犯了大罪，收到风声早已逃之夭夭。”
　　沈忻询点了点头，偏头望着林思慎，略带一丝惋惜道：“可惜诗会第二日，本王便被父皇派去陇右道巡查灾情，未曾上门抚慰慎儿，也未曾为林将军添一分力，帮忙搜寻那群胆大包天的歹人踪迹。”
　　说着说着，沈忻询突然上前一步，与林思慎只隔半步之远，他抬手在林思慎肩上轻轻一拍，语气温和关切：“好在你无碍，否则本王可就痛失了你这么一个良才。”
　　在被沈忻询触碰到的瞬间，林思慎的眉头微蹙，眼中露出一丝厌恶，只不过那光芒一闪而过，并未让沈忻询瞧见。她往后退了小半步，拉开了与沈忻询的距离，而后俯首道：“殿下言重了。”
　　沈忻询将林思慎刻意显露出的抗拒看在眼中，他若无其事的勾唇一笑，收回手侧身面对着池水，突然深吸了一口气，很是感慨道：“陇右突逢旱灾，本王此次奉旨前去陇右巡查，一路行进，只见陇右土地龟裂寸草不生，就连草根树皮都被百姓吃光，行将饿死的百姓不计其数，叫本王看了实在是于心不忍呐。”
　　林思慎闻言眉尖微微一挑，讶异出声道：“陛下不是已经免了陇右三年赋税？还几次从国库中拨了赈灾银两采买粮食运往了陇右？”
　　沈忻询蹙眉，狠狠一拍栏杆，怒声道：“银两和粮草的确拨往了陇右，可本王此行所见仍是饿殍满地，只怕是陇右的官员欺上瞒下侵吞了赈灾粮款，将百姓的救命粮食换作钱收进了自己腰包。”
　　林思慎眼角余光瞥了沈忻询一眼，却见他面色愤怒，俨然一副为百姓鸣不平的正直模样，她敛眸神色不动的轻声问道：“那不知殿下此行，可有搜查到陇右官员侵吞赈灾粮的罪证？”
　　沈忻询抬手无奈的揉了揉眉心，长叹了口气道：“陇右向来都是由二皇兄管辖，下上官员皆是二皇兄派系，此次本王前往陇右可谓是处处受制，那些贪官污吏千方百计的粉饰太平，呈送上来的账册也是干干净净清清楚楚。若不是本王微服私访，避开那些官吏耳目亲自去灾地看看，恐怕还真就信了他们的鬼话，以为陇右灾情治理有方。”
　　林思慎似乎有些明白了沈忻询特意与她说此事的目的，她不动声色的继续应和着：“这么说，陇右官员是在粉饰太平，而百姓仍是流离失所忍饥挨饿？”
　　沈忻询疲惫的点了点头，面上露出凄然之色：“慎儿，你是没有亲眼看到。就算是本王亲眼所见，也是难以想象呐，陇右的百姓是已经被逼到易子而食的地步了啊。”
　　林思慎叹了口气，言辞恳切道：“若真是如此，那殿下应当将此事如实禀告陛下，让陛下肃清陇右官场惩治贪官污吏，救百姓于水火。”
　　沈忻询面上神色微微缓和了些许，他转头看着林思慎，无奈道：“慎儿，你也知晓，陇右乃是由二皇兄管辖，本王若想上报弹劾陇右官员，那便如同参了二皇兄一本。更何况，本王此行处处受制，并未找到确实证据能呈报于父皇。”
　　话已经说到这个份上了，林思慎也猜到了沈忻询的用意，她也不装糊涂了，径直问道：“殿下是想让下官如何做？”
　　沈忻询一改刚刚悲天悯人的模样，他笑望着林思慎，悠悠道：“本王虽无实证，可也将此事私下告知于父皇。父皇知晓此事后，打算在朝中选一人任命钦差，专程前往陇右查清此案。父皇昨日正好问过本王可有推举之人，本王在父皇面前替慎儿美言了几句。”
　　果然无事不登三宝殿，沈忻询这是想把林思慎推出来去查陇右的案子，朝堂之上人人都知陇右是二皇子的地盘，而陇右的官员从上到下各个都算是二皇子的属臣，因此无人敢冒着得罪二皇子的后果，去担当那钦差一职。
　　这人人避之不及的烫手山芋，沈忻询就这么推到了林思慎的手中。
　　虽然沈忻询说只是跟皇帝美言几句，可他话里的意思，几乎就是肯定了皇帝一定会派林思慎任命钦差，前往陇右查案。
　　林思慎面上神情平静，心中却已是在暗骂沈忻询奸猾，他这分明就是在逼着林思慎站队，若是她在陇右没有据实查案，那就是站在二皇子那边。若是她据实查案，惩办了陇右的官员，那就是彻底的得罪二皇子。就是她不想，也会被逼着站队四皇子。
　　虽然很多人都以为林思慎已经归属四皇子党派，可林思慎对沈忻询的拉拢，态度一直暧昧不明。沈忻询这么做，就是想逼着林思慎表明态度，不想让她再含糊其辞蒙混过关。
　　沈忻询似笑非笑的看着林思慎，微眯着眼观察着林思慎的神态，可林思慎却一副云淡风轻的模样，倒是看不出她心中在想些什么。
　　沉默林半晌后，林思慎突然勾唇了然一笑，她缓缓俯身拱手道：“若能救陇右百姓于水火，下官自是万死不辞。”
　　沈忻询闻言朗声大笑，他一合折扇，抬手殷切的扶起林思慎，略带深意的笑道：“很好，慎儿果然不愧是本王看中的人。”
　　又互相恭维推辞了一番后，林思慎领着沈忻询到了老夫人的佛堂之中，还未走近，两人便听到了一阵清脆如银铃般的笑声。
　　佛堂前的庭院上空，正悠悠飘着一个风筝，
　　祖母带着笑意宠溺的声音，从庭院中飘扬了出来：“灵儿眩你别跑那么快，小心摔着了，摔着了老祖母可是会心疼的。”
　　听到庭院里祖母的喊声，林思慎像是回到了小时候一般，那时候祖母对她也是这般宠溺的语气，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　林思慎忍不住勾唇笑了笑，眼角余光下意识的瞥向了一旁的沈忻询。
　　可出乎她意料的是，面上一直噙着一丝温润笑意的沈忻询不知怎么，有那一瞬间眼神突然变得阴翳了起来，神色也变得扭曲凶狠，执着折扇的五指紧紧收拢，力道大的好似要将手中折扇捏断一般。
　　只不过沈忻询的异样神情只短短出现了一瞬，下一秒他很快又恢复了平常的温和神态，仿佛刚才只是林思慎的幻觉一般。
　　沈忻询摇了摇折扇，似有所感的回望了林思慎一眼，而后有些无奈的摇了摇头笑道：“看来灵儿有老夫人陪着，倒是玩的挺开心。”
　　林思慎笑而不语，跟着沈忻询踏进了庭院之中。
　　灵儿在一个侍女的陪同下，兴致勃勃的扯着风筝线，正院子里跑来跑去，红扑扑的面容上满是发自内心的喜悦。
　　而祖母坐在大门前，杵着拐杖探着头，满眼慈爱的看着灵儿的身影，不时出声叮嘱几声，让下人小心跟着灵儿，莫要让他跌倒。
　　沈忻询和林思慎初走入庭院时，并无人发现。
　　沈忻询的目光也落在了活泼开心的灵儿身上，他面上噙着温润笑意，突然出声唤了句：“灵儿。”
　　正跑着的灵儿听到沈忻询的声音顿时停了下来，急忙转头看向门前，见到沈忻询身影后，他快速的将手中的线轮丢下，面上的笑意也随之瞬间消失。
　　地上的线轮滚了几圈，天上的风筝被风刮断了线飞跑了。
　　灵儿的神情似乎有些异常，林思慎蹙眉细细打量着，果然看到灵儿小小瘦弱的身子好似正在发抖，看向沈忻询的眼神，也藏着一丝不安和极深的恐惧。
　　沈忻询笑着冲他招了招手：“还不快过来。”
　　灵儿不敢有丝毫犹豫，也不管天上断线的风筝，快步跑到了沈忻询身前，乖巧而恭敬的行礼，小声唤了句：“父王。”
　　沈忻询满脸温柔笑意，他蹲下身看着灵儿红扑扑的脸，轻笑一声后，抬袖轻柔的替他拭去额头的汗珠，语气略带些许埋怨：“瞧你这玩的满身大汗的样子。”
　　这看上去似乎是一副父慈子孝的场面。
　　可站在沈忻询身旁的林思慎却分明看的真切，这个粉雕玉琢清秀聪慧的孩子，站在父亲跟前，瘦弱的身子正压抑不住的颤抖着，放大的瞳孔间满满皆是藏不住的不安和恐惧。
　　他像是看到了，或者说，他正在经历着某些让他感到极为害怕的事情。


第177章 177
　　沈忻询要带着灵儿回王府, 老夫人实在是舍不下这个乖巧懂事的小世子, 一路颤颤巍巍的将灵儿送到了将军府门口, 是百般不舍千般不愿。
　　目送他们离开之后，林思慎搀扶着老夫人回佛堂，路上老夫人一言不发，皱巴巴的脸上竟是露出了孩童般委屈的神色。
　　林思慎知晓她在想些什么，可却也不敢开口说些什么。
　　就这么一路走到佛堂门前了，老夫人突然停下了步子，望着林思慎问道：“乖孙儿，你可知祖母现下正想些什么？”
　　林思慎抬手挠了挠脖子，有些无奈的点头道：“孙儿知晓。”
　　老夫人望着一脸乖巧的林思慎，埋怨道：“你成婚有好几年了, 年纪也不小了, 祖母这副老骨头可等不了多久。”
　　林思慎轻咳了一声, 照旧找了老借口，委屈的低声道：“祖母, 我身子一向不好，您也是知晓的。”
　　老夫人听出了林思慎的言外之意，她自然也知晓，京城里一直有传言, 说是将军府的小公子不能人道，不能传宗接代，所以和青阳郡主成亲后，才一直没有子嗣。
　　甚至还有些更过分的传言, 说青阳郡主其实自今还是处子，与小公子相敬如宾只不过是假象，做戏给别人看的而已。
　　这样的流言，在老夫人听来简直就是无稽之谈，她一向把林思慎当命根子似的护着，听着有人传言林思慎不是真男人，她还气的好几日茶饭不思。
　　如今林思慎自己也这么说，她更是气了，当即狠狠杵了杵拐杖，呵斥道：“你...你在胡说八道什么，这等话你也好意思说出口！你行不行，祖母难道还能不知晓吗？”
　　这句话一说出来，林思慎险些没憋住笑出声，她握拳抵在唇边酝酿了好一会，才把笑意憋回去，而后无奈的摇了摇头道：“祖母，这...这等事您怎能知晓。”
　　老夫人没好气的白了林思慎一眼，振振有词道：“我当然知晓，当初你们可是圆了房的，那媒婆还把喜帕拿来给我瞧了，难不成这还能作假？”
　　可不，那还真就是假的。
　　林思慎清了清嗓子，低声埋怨道：“好了祖母，你可拿我说事了，这不是还有大哥吗，我看大哥过一阵子，恐怕要给我娶一位大嫂回来了。”
　　老夫人闻言大喜过望，声音都忍不住扬高了：“有这事？是不是韬儿看上哪家的姑娘了？”
　　林思慎早就摸清楚了，被长辈追问这种事的时候，只要把大哥推出来当挡箭牌，次次都能逃出生天。
　　其实林思慎压根就不知道林思韬有没有中意的姑娘，她只是顺嘴一提，想让祖母别在追问曾孙一事罢了。
　　可让她没想到的是，她似乎歪打歪撞，还真就一语成谶了。
　　林思慎假模假样的眨了眨眼，一脸坏笑道：“这事，您恐怕就得去问大哥了。”
　　老夫人激动的转身就要去找林思韬：“我现在就得去问问韬儿，若真瞧上了，趁早赶紧让你父亲派人提亲去。”
　　林思慎见势不妙，急忙拉住了老夫人：“祖母，大哥他昨夜一晚没睡，现下恐怕还在歇息呢，您就先别去打搅他了。更何况大哥他脸皮薄，这才老树开花，您可别把他吓的花骨朵都掉没了。”
　　老夫人连连点头，欣喜之外急忙快步走向佛堂，口中振振有词道：“你说的在理你说的在理，我还是先去烧香拜佛谢菩萨，保佑你大哥这回真的能成。”
　　眼看着老夫人瞬间变得腿脚利索的快步走进了佛堂，林思慎站在门前垂头偷偷笑了笑，待她转了身打算回琉光阁时，却瞧见一道身影在不远处一闪而过，躲在了院墙后。
　　林思慎面上的笑意瞬间敛去，她若无其事的往外走去，越过院门后往左边墙角一瞥，果然瞧见了一簇紫竹后，露出了一小块鹅黄衣角。
　　林思慎停下了步子，盯着那躲在角落里的人看了半晌，而后眸光一闪出声唤道：“珍珠。”
　　躲起来的珍珠见已经被林思慎发现了，也就不好继续躲藏了，她低着头从紫竹丛后匆匆走了出来，手上还端着给老夫人送的汤盅。
　　珍珠脚步略显迟疑的走到林思慎跟前，一直也不敢抬头，就这么盯着自己的脚尖欠了欠身行了礼：“奴婢珍珠，给小公子请安。”
　　林思慎的目光上下打量了她几眼，珍珠穿着一身较为宽大的鹅黄色衣裙，将腹部遮的严严实实，再加之她身形瘦弱，一眼看去压根看不出她是否已经显怀。
　　在林思慎的注视之下，珍珠似乎身子在发抖，好一会之后这才稳住了心神，抬眸望了林思慎一眼，唇角扯开一道极为勉强的笑意。
　　林思慎态度温和，半是打趣半是试探的笑问道：“珍珠，你怎么瞧见我就要躲，我可不记得何时得罪过你啊。”
　　珍珠急忙否认道：“没有这回事，奴婢怎么可能见到小公子就躲，奴婢只是...只是在找昨日掉了的一个首饰。”
　　“哦？”
　　林思慎挑眉往紫竹丛边看了一眼：“我看你手上不方便，不如我替你找找吧，兴许...”
　　珍珠闻言摇了摇头，匆匆忙忙的打断了林思慎的话：“不必劳烦小公子了，奴婢已经找到了。”
　　林思慎看着珍珠面上躲闪惶然的神色，缓缓开口道：“珍珠，你自小就在祖母身旁侍奉，又与我年纪相差不大。我记得幼时，也与你在佛堂玩耍过，我一直将你当做姐姐般看待，祖母也是对你疼爱有加。你若是遇上了什么难事，亦或是被人威胁恐吓，都可以与我倾诉，只要能帮上手，我定不会袖手旁观。”
　　听着林思慎恳切温柔的话语，珍珠脸色顿时变得惨白，她急忙垂下头避开林思慎的眼神，低声道：“奴婢从未遇上难事，公子...公子定是误会了什么。”
　　之前林思慎也曾让墨竹前来向珍珠套话，可珍珠一直瞒的紧，对谁也不肯透露什么，林思慎见状也是无奈，她长叹了口气后，摆了摆手道：“罢了，你不肯说我也不逼你，不过你若是肯说，大可去琉光阁寻我。”
　　珍珠欠身，毕恭毕敬的低声道谢：“多谢公子，奴婢...奴婢铭记于心。”
　　说完后，珍珠便要去给老夫人送汤，她头也不回的快步往佛堂走去，唯恐慢上一些又被林思慎叫住了。
　　林思慎站在原地，眉头紧蹙的看着她离去的背影，心中涌起阵阵不安。
　　看来好言好语的相劝，珍珠是不肯道出实情的，林思慎垂眸思忖着，或许必要时她应当狠下心来逼问，否则珍珠真被人胁迫了，留下她只会后患无穷。
　　就在此时，林思慎突然想起，之前墨竹和她提起过，曾见过珍珠似乎想与沈顷绾说些什么，只不过还没开□□谈，沈顷绾发现了墨竹的存在，制止了珍珠。
　　如此说来的话，沈顷绾应当知晓珍珠隐藏着的秘密。
　　一想起沈顷绾，林思慎突然有些踌躇，她蹙眉想了想，面上露出了异样神色，只不过很快她又摇了摇头，神色恢复如常后，负手慢悠悠的往琉光阁走去。
　　也不知郡主身子可是好了，又何时能回来，这不过才半日不见，林思慎竟有些思之如狂了。
　　就在林思慎心心念念着沈顷绾时，还在王府之中的沈顷绾，就已经安排了兰青和绿荫收拾收拾行囊，打算回将军府。
　　九王爷拉长着一张脸站在门前，担忧又不满的看着屋内的沈顷绾，闷闷的憋了好一阵后，忍不住开口道：“这才回来住一日，你就舍不得那个姓林的小子了？”
　　沈顷绾缓步走到九王爷跟前，抿了抿薄唇，敛眸柔声道：“父王，我这不是怕她担忧嘛。”
　　九王爷哼了一声，一脸醋意道：“你就不怕父王担忧？昨日回府时，你还央着我，若是那姓林的小子找上门来，就找由头将她拒之门外，不想让她见着你，说是怕她担忧。昨夜偷摸见了一面，你就又改了主意，反过来头还是怕她担忧。”
　　沈顷绾也知晓自己这般反复，实在是让人捉摸不透，她垂头勾唇一笑，洁白无瑕的肌肤上缓缓浮了一丝粉色，眼波流转间竟有一丝羞涩，她柔声轻唤了一声：“父王。”
　　九王爷何时见过自家这向来冷冷清清的女儿，在自己跟前露出了这么一副小女儿的姿态，他又欣慰又无奈的叹了口气，摆了摆手道：“行了行了，女大不中留啊，你回去找那个姓林的小子吧。”
　　见九王爷佯装出了一副大度不耐的模样，沈顷绾却是微微一怔，她看着九王爷鬓角的白发，心中突然生了一丝愧疚：“孩儿还是留下来陪父王几日吧。”
　　九王爷闻言笑着摇了摇头，他宠溺的望着沈顷绾：“不必了，本王知道，你就是人留下来了，心也早就飞到将军府去了。你心中记挂着父王就够了，回去吧，回去找那个姓林的小子。”
　　沈顷绾轻轻一咬薄唇，稍稍犹豫后，她转身吩咐道：“兰青绿荫，别收拾了，将东西安置回去，我们还要在王府留几日。”
　　九王爷喜出望外，脸上的喜色怎么也压抑不住：“绾儿，你这？你当真要留下陪父王？”
　　沈顷绾点了点头，轻启薄唇柔声道：“过几日回去也不迟。”


第178章 178
　　在琉光阁小憩了一阵后, 林思慎就被墨竹叫醒了, 禀告说大公子正在琉光阁门外等着她。之前林思韬便与她说好，晚些时候随她一同去西郊林思略的衣冠冢前凭吊。
　　林思慎换上了一件素白色的长袍，不敢有丝毫怠慢, 快步走出了琉光阁的大门，与提着两坛酒的林思韬回合。
　　两人低声细语了一阵后，一路并肩从将军府离开。
　　府门前空空荡荡并无马车停留等待，林思慎抬眸打量了几眼后，随口问道：“大哥, 你没备马车？”
　　“西郊不远，步行前往便可。”
　　林思韬点了点头, 而后又望着林思慎补充道：“不过若是慎儿不愿步行，大哥便让人将马夫驾车唤来。”
　　林思慎欣然一笑，摆手道：“不必了大哥, 那便步行吧, 正好也能松动送动筋骨。”
　　两人正说着话，府门前左侧一座一人多高威风凛凛的石狮后，突然窜出了一道身影, 两三步就冲到了林思慎林思韬两人跟前，站在石阶下仰头望着他们。
　　林思慎先是一愣，而后垂眸定定望去。
　　只见来者是个穿着布衣束着木钗的清秀姑娘, 看年纪与林思慎相仿，小巧精致的面容上，镶嵌着一双如黑曜石般灵动漂亮的双眸, 看上去倒是有几分俏丽灵韵。
　　这姑娘只是好奇的扫了林思慎一眼，便将目光落在了林思韬身上，一张嘴便是带着一丝不满和傲娇，没好气道：“公子哥，你钱给多了我二两。”
　　见到姑娘时，林思韬也是愣了愣，而后等姑娘开了口，他有些尴尬的瞟了一旁的林思慎一眼，而后柔声与那姑娘道：“多给的就当是赏钱，姑娘不必在门前特意等我。”
　　林思慎闻言便知这姑娘与大哥之间的纠葛，她勾唇了然一笑，站在一旁一言不发，看好戏似的，目光在两人之间来回打转。
　　那姑娘看上去温婉可人，可脾气却冲的很，明明林思韬语气态度一直温和，她却没好气的白了林思韬一眼，仿佛林思韬多给她二两银子是在羞辱她。
　　她先是冷哼一声，而后撇嘴不满道：“本姑娘又不是青楼酒肆的陪酒小姐，用不着你给赏钱。说是二十八两就是二十八两，你就是多给一文钱本姑娘都不要。”
　　说完她踏上石阶，不由分说的就将手中一直攥着的碎银子，一把塞到了林思韬手中，还紧皱着眉头喋喋不休道：“若不是你们府门前的侍卫狗眼看人低，不肯通禀，本姑娘又怕把银子交给他们，他们转头拿去买酒喝，本姑娘才懒得在门前守株待兔，耽搁时日。”
　　林思韬有些局促的垂头看着手中的碎银子，一时之间也不知作何表情，口中不禁喃喃道：“不过是二两银子，姑娘又何必...”
　　“不过是二两？”
　　那姑娘本想还了银子掉头就走，可听林思韬这么说，她突然转头瞪着林思韬，不满的讽刺道：“也就只有你们这些公子哥能说出这等话，你可知两文钱就能买一个热腾腾的馒头。二两银子能买多少馒头，填饱多少人的肚子吗？”
　　林思韬被这风风火火脾气火爆的姑娘怼的说不出话来，他向来少与女子打交道，面对着看似柔柔弱弱的姑娘时，总是情不自禁的局促慌乱，一副没底气的模样。
　　好半晌后，他才垂着头，艰涩的从喉咙里挤出了一句话：“在...在下惭愧。”
　　这姑娘本来对林思韬也没那么讨厌，可自从昨夜林思韬失手将她祖传的石磨劈坏后，她就没拿正眼瞧过林思韬，肚子里一直憋着一股气。
　　不过见林思韬态度如此谦逊，她也不好再说些什么，反正该赔的钱她都拿到了，也就懒得和林思韬计较了，她满不在乎的摆了摆手：“算了，你们这些不食人间烟火的公子哥，怎懂得人间疾苦，本姑娘懒得与你们费口舌。”
　　林思韬觉得自己实在是嘴笨，他偷摸瞥了那姑娘一眼，修长的脖颈瞬间红了个遍，他求助似的偏头看向林思慎，暗示林思慎出面替他解围。
　　林思慎在一旁憋着笑，接到林思韬求助的眼神后，这才清了清嗓子，若无其事的拍着林思韬的肩头道：“大哥，既然这位姑娘不想要这二两银子，那就算了。咱们去西郊前，不如顺道买上二两热腾腾的馒头，送予那些吃不上饭的穷苦人家吧。”
　　林思韬眸子一亮，急忙附和道：“慎儿说的是。”
　　那姑娘竖着耳朵听到了两人的对话，见他们打算行善事，面色当即缓和了些许，她瞥了林思慎和林思韬一眼，而后又打量着林思韬手中提着的两坛酒，开口问道：“西郊？你们二人是要去西郊祭拜？”
　　“正是。”
　　“姑娘果然聪慧过人。”
　　林思韬和林思慎二人闻言不约而同的开口，只是话音落下后，林思韬却突然有些怔住了，他看了满面温柔笑意的林思慎一眼，而后有些尴尬的轻咳了一声，垂下头去。
　　心中竟是莫名觉着有些失落，果然慎儿与他相比，更会说些哄姑娘开心的话，哪像他这般笨嘴笨舌。
　　伊乐闻言又打量着眼前这两个将军府的公子哥，这两人皆是一等一的俊俏英气，只是风格气质却南辕北辙，一个阴柔俊美的比女人还漂亮几分，一个男子气概十足却似乎有些憨傻。
　　林思韬她是相处过的，虽然断了一臂，性子似乎也有些憨傻，不过由始至终都是没摆过盛气凛人高人一等的架子，砸坏了她的东西也照价赔偿了，不会推诿责任，姑且算是个好人。
　　而他的这个漂亮弟弟，看上去跟天仙般的俊美，神态语气不远不近温和有礼，应当也是个好人。
　　伊乐面色缓和，语气也跟着温柔了不少，她挑眉次诧异问道：“你们去祭拜，就带两坛酒？不去买些香烛元宝么？”
　　林思韬犹豫着摇了摇头：“这...其实倒也不必。”
　　二弟的牌位一直摆在祠堂中，每日都供奉着香火，他今日只是想带着二弟最爱喝的独醉，与慎儿一同去陪二弟喝几杯罢了。
　　伊乐闻言摆了摆手，一脸大气道：“我家中还有些没卖出去的香烛元宝，反正放着也是积尘，看你们打算行善事，就送予你们吧。”
　　“这怎能...”
　　林思韬正要开口拒绝，一旁的林思慎却伸手拽了拽他的衣角，待他噤声后，便上前一步柔声拱手道：“如此再好不过，我兄弟二人就恭谨不如从命，多谢伊姑娘如此慷慨。”
　　不过是送些值不了多少钱的香烛元宝而已，将军府的公子哥郑重行礼道谢，伊乐突然觉着有些羞怯，她垂眸别扭的细语道：“小事而已，算不得慷慨，公子不必多礼。”
　　林思韬在一旁看着两人，慎儿谦逊有礼，伊乐羞怯垂眸，心中顿时不是滋味，他神色黯然的偏开头，索性不去看这两人。
　　到底还是慎儿更讨女子欢心，这才说了几句话，伊姑娘便对慎儿如此温柔羞涩。
　　敲定此事之后，林思慎便和林思韬一同跟着伊乐，去她家中取香烛元宝。
　　一路上，林思慎随意与伊乐攀谈了几句，便对她的品性家室了如指掌。她觉着这伊姑娘脾气虽然有些大，可却善良通透，的确能与大哥相衬。
　　一想到大哥要老树开花了，林思慎便不禁有些欣喜，话也多了不少，路上不禁与伊乐相聊甚欢，不过说的话大多都是围绕着林思韬。
　　林思韬一直在一旁闷声不发，就是林思慎刻意挑起话头，让他能和伊乐姑娘多聊上几句，他也是一副兴致缺缺的模样。
　　显然他是误会了林思慎的意思，以为林思慎这是见伊姑娘漂亮机灵，起了非分之想。虽心中极其别扭，却又不知怎么出言制止，只能自个儿闷闷不乐。
　　从伊乐家离开之后，三人依旧同行，林思慎和林思慎依言买了不少馒头米粥，交予伊乐，那她代劳布施给了附近的贫苦人家，之后便与她分别。
　　去往西郊林家墓园的路上，不明所以的林思慎偏头看着闷闷不乐的林思韬，有些疑惑的眨了眨眼问道：“大哥，你怎么...好似有些不开心？”
　　“慎儿。”
　　林思韬突然停下了步子，他蹙眉望向林思慎，虽有些犹豫却还是沉声开口道：“你已成家立室，与郡主也一直相敬如宾恩爱有加，你...你可不能做出对不起郡主的事。”
　　林思慎一脸茫然：“我何时做过对不起郡主的事？”
　　林思韬闻言无奈的摇了摇头，而后告诫道：“总之，这件事大哥不会告知郡主，你也该好好反省反省，莫要再拈花惹草胡作非为。”
　　林思慎似乎有些明白了，她看着林思韬那纠结而又愤然的神色，轻笑出声：“大哥，你是不是误会了什么？”
　　林思韬神色复杂的望着她并未言语，林思慎敛去面上笑意，正色道：“大哥，我并不是对那位伊姑娘有意，我只是将她当做未来大嫂...”
　　林思韬闻言先是一愣，而后老脸一红，有些恼羞成怒的打断了林思慎的话：“什么未来大嫂，慎儿，你莫要胡说坏了人家姑娘清誉。”
　　林思慎可是看出了林思韬的心思，不然也不会如此主动和伊乐攀谈，她憋着笑反问道：“难不成大哥对那位伊姑娘无意？”
　　三十好几的林思韬红着脸与个情窦初开的毛头小子一般，他羞恼的反驳道：“我才与她相识，何来...你分明是在戏弄大哥。”
　　林思慎本是笑着调侃林思韬，可突然之间她面上的笑意淡去不少，她站在林思韬对面，眼角余光快速的瞥向了不远处的一颗参天大树。
　　只若无其事的扫了一眼，林思慎便收回了目光，她轻声与林思韬道：“大哥，天色不早了，咱们先走吧。”
　　林思韬几乎瞬间便发现了林思慎的异样，他当即冷静了下来，眸中亮光一闪，头也不回的点了点头道：“好，那咱们走吧。”
　　两人并肩而行，默契的一言不发，一路走入墓园之中。
　　西郊的林家墓园，乃是林将军发迹之后新修的，里头葬着的都是林家的先祖和林氏后人，林思韬的衣冠冢自然也在此处。
　　因怕有些宵小鼠辈会来墓园之中偷盗值钱的陪葬金玉，因此达官贵人的墓园通常有人看守，林家的墓园自然也不例外。
　　墓园外有一座茅草屋，里头住着一位看守老者，他原本是林将军手下一名老兵，年纪大了之后便主动请命前来墓园看守，他膝下的独子也是将军府内的家将。
　　和老者打过招呼之后，林思慎和林思韬便入了墓园，寻到了林思略的衣冠冢前。
　　林思慎特意让那老者退下，留她和大哥二人在墓前。
　　老者将林家族人的墓地照料的极为周到，连一根杂草也没有，林思慎和林思韬席地坐在林思略的衣冠冢前，一言不发的烧着香烛元宝。
　　就这么过了一阵后，林思韬终于忍不住开了口，他微微侧头眼角余光瞥向了远处的一棵树后，而后沉声开口问道：“慎儿，那人是谁？”
　　林思慎垂眸勾唇一笑，低声道：“我想，应当是他。”
　　林思韬有些不解：“他？这么说你果真知晓那人是谁。”
　　“大哥。”林思慎双眸在火光之下闪烁着灼灼亮光，她一字一句的问道：“当年二哥尸骨并未寻到，你可曾有过，二哥并未死去的念头？”
　　林思韬闻言愣住了，他有些黯然的垂眸，苦笑道：“自然也曾想过，可当年我是亲眼见到二弟被寮兵一剑刺穿胸口，跌入悬崖之下涛涛江水中去的。长剑穿胸万丈深渊，就算是大罗神仙恐怕也九死一生。”
　　林思慎缓缓摇了摇头，而后急切道：“可大哥有没有想过，或许天无绝人之路，或许二哥命不该绝！”
　　林思韬闭上眼，痛苦的长叹了口气，他语气艰涩道：“慎儿，这绝无可能，绝无可能啊。”
　　当年林思慎知晓林思略并未死去的消息时，也曾想过将此事告知家人，可她知道父亲性子冲动莽撞，而二哥又被掌控在二皇子手中，稍不不慎父亲便会落入二皇子的圈套之中。
　　若二哥稍有不测，得而复失的痛苦，年迈的祖母如此承受的起。一直因二哥离世，而痛苦悔恨的父亲母亲还有大哥，恐怕又会无端陷入无尽的悲痛之中。
　　林思慎一直想要了结一切后患，将二哥平平安安的带回家，她不容许有半点失误，不容许家人再次承受无尽的悔恨和痛苦。
　　京城相遇之后，二哥似乎流离在二皇子的掌控之外，林思慎也曾思量是否要将此事告知家人。可二哥已经失去记忆，成了寮国的死士，还一直妄图对父亲与她不利，此时告知，时机也不妥当。
　　如今，二哥对自己的身世动摇，这几日又一直徘徊在将军府附近，他定是想起了什么。
　　此时若能让大哥二哥想见，或许还能牵动二哥，让他想起那些被他忘却的前尘往事，也能让大哥从愧疚噩梦中脱身。
　　林思慎打定了主意，她深吸一口气，突然伸手紧紧的攥住了林思韬的手臂，在林思韬惊诧的目光之下，她缓缓回身，炙热而明亮的双眸，直勾勾的望向远处，那棵能容人藏身的大树。
　　林思慎唇瓣轻轻颤动，她压抑着心中的激动开了口，声音却是异样的暗沉沙哑：“你出来吧。”
　　林思韬随之回眸望去，他抬手覆在林思慎手背，下意识的侧身挡住林思慎，目光警惕而凌厉的，看向那从树后缓缓走出的黑袍人。
　　陆星泉一如既往的穿着一身黑袍，将整个身子遮的严严实实，面上的银色面具也完美的将他的面容掩盖，只露出了一双漆黑深邃的星眸。
　　林思韬看清了陆星泉的身形，猛然站起身来，他向前迈了一步将林思慎挡住，而后眯着狭长的眸子，不怒反笑道：“果然是你！”
　　陆星泉站在离二人十步开外，他盯着林思韬看了半晌，而后缓缓开口问道：“你认得我？”
　　陆星泉的声音如同刚吞了一把沙砾，挤迫着喉咙吐出来的话语一般，哪有半点当年的清朗傲然，林思韬又怎能分辨的出。
　　林思韬冷哼一声，垂在身侧的独臂骤然握拳，身上气势顺势迸发而出，压迫的让人情不自禁的想要退避三舍。他咬紧牙关，怒道：“你昨夜闯入将军府，今日又一直尾随我兄弟二人，你究竟是何身份，又是受何人差遣。”
　　陆星泉一言不发的看着林思韬，他似乎有些茫然，微微侧了侧头后尤自望着，再无其他动作。
　　林思韬警惕的四处望了几眼，继续逼问道：“为何不说话，你可还要同伙？”
　　林思慎神色复杂的从墓前站起身，她从林思韬身后走了出来，抬手握住了林思韬的手臂，低声安抚道：“大哥，别冲动，他没有敌意。”
　　林思韬蓄势待发绷紧的身子，在林思慎的触碰之下放松了些许，只不过他仍是不放心的盯着陆星泉，生怕他会突然出手：“慎儿，你认得他，他到底...想做什么？”
　　“大哥，稍安勿躁，让我来跟他说。”
　　林思慎扣在林思韬手臂上的手轻轻一拍，而后对他使了个眼色，示意他不要轻举妄动，而后她松开了林思韬，一步一步往陆星泉走去。
　　约莫走到两人之间时，陆星泉突然开口，带着一丝威胁和警惕：“站住。”
　　话音落下后，身后的林思韬也忍不住焦急担忧的开口唤道：“慎儿。”
　　“大哥，没事的。”
　　林思慎站定在陆星泉身前几步远，她神色虽看似平静，心绪却早已是汹涌难平，她先是回头冲着林思韬微微一笑，安抚了他一句，而后又转头望着陆星泉。
　　她缓缓开口，声音带着一丝颤抖：“你比我想象的，来的早一些。”
　　陆星泉没有动手，在林思韬凌厉的目光之下，他目光复杂的打量着林思慎，带着些许的茫然晦暗，他摇了摇头道：“来的早晚，并不意味着什么。”
　　林思慎垂眸笑了笑，只是那笑看不出半点喜色，反倒掺杂着一丝苦涩：“你来不就是想要找到答案吗？”
　　陆星泉微微瞌眸，他有些迟疑的开口道：“可我并不确定，你能否给我一个确切，不容置疑的答案。”
　　林思韬有些诧异的听着两人之间不明所以的对话，只不过他并未有所动作，他只是默默的等待着，提防着。
　　“你能来，就已经意味着，你已经开始相信了。”
　　林思慎欣慰的叹息了一声，她目光灼灼的看着陆星泉面上遮的严严实实的面具，抬手指了指，而后柔声道：“把面具摘去吧...二哥。”


第179章 179
　　林思慎一声二哥, 就像一道惊雷在林思韬耳边炸开, 他在原地足足呆愣了许久，而后才急步走到林思慎身旁，他抬手指着陆星泉, 茫然的颤声道：“慎儿，你...你刚刚喊他什么？”
　　林思慎神色复杂的长叹了口气：“大哥，你难道还不明白吗？”
　　林思韬脸色瞬间惨白，他一边摇头一边的低声喃喃道：“这怎么可能，这怎么可能, 当年我明明是亲眼看着二弟他...”
　　他的声音越来越弱，到最后还未说完, 就红着眼眶急不可耐的冲向陆星泉，口中嘶声吼道：“我不信，你快些将面具取下来, 让我认清楚。”
　　林思慎对林思略的感情, 远比不上与林思略同胞双生的大哥林思韬。
　　眼见林思韬发疯了似的冲到陆星泉跟前，抬手想要摘去他的面具，林思慎脸色一变, 急忙掠身上前，将情绪失控的林思韬拽了回来。
　　陆星泉此时还并未全然信任林思慎，对林家人自然也就没有感情, 若是林思韬贸然冲撞，他一定会出手伤人。
　　果然。
　　就在林思慎拉开林思韬之际，恼怒的陆星泉以迅雷不及掩耳之势突然出手, 一道寒芒自林思韬胸前划过，堪堪擦过皮肉，将他胸前衣袍隔开一道狭长的口子。
　　林思慎将林思韬拉到了一旁，低声提醒道：“大哥，你冷静一些，二哥他如今压根就认不得你。”
　　恍然不知的林思韬一脸茫然的看着林思慎：“你这话是何意？”
　　林思慎先稳住林思韬：“说来话长，一会我再与你解释。”
　　不远处的陆星泉一副置身事外的模样，他怀疑的打量着眼前的两人，良久之后才收回匕首，冷冷开口：“你们说够了？”
　　他一开口，林思慎和林思韬就不约而同的望向他。
　　在两人注视之下，陆星泉冷哼了一声，稍稍迟疑后，他抬手取下了面上的那具银色面具，露出了庐山真面。
　　阳光的照耀之下，陆星泉的面容就这么清晰的撞入了两人眼中。
　　那是一张怎样的脸啊，林思慎有些难以置信的瞪大了双眼。
　　无数条纵横交错的疤痕，就如同一只只丑陋的蜈蚣一样，铺满了陆星泉整张脸。莫说他的原本面目，就是连人样都看不出来。只能依稀从他侧脸流畅硬朗的线条上，看出他往日的俊朗英气。
　　毫无疑问，若是有人在青天白日之下，猛然瞧见他真容，估计会吓得双腿发软浑身战栗，以为撞上了从地府爬出的恶鬼。
　　在林思慎和林思韬惊愕的目光下，陆星泉扬起下巴，嘲讽的看着两人，冷冷一笑道：“怎么？吓着了？”
　　林思慎只觉眼底发热，她双唇一颤，忍痛哑声问道：“二哥你...你怎么会变得如此模样？”
　　二皇子曾和林思慎说过，陆星泉之所以一直戴着面具，乃是因为面上有伤疤。可就算是有心理准备，林思慎也没想到，他的脸竟毁成这般模样。
　　“旧伤。”
　　陆星泉眼中露出些许黯然，他这张面目全非丑陋的脸，就连自己看了都觉得厌恶，更何况别人。虽然林思慎和林思韬并未露出恐惧和厌恶的神色，可他心底仍是觉着有些难堪。
　　他有些急切的将面具戴上，将心中的难堪愤慨化作冷言冷语，毫不留情的讽刺道：“不知我这模样，可与你们将军府里那位英年早逝的二公子相似？”
　　林思慎收拾了复杂情绪，上前一步道：“当年，二哥被寮人刺伤时，胸口曾留下一道剑伤...”
　　陆星泉打断了林思慎的话，不屑的冷笑道：“光凭一道剑伤，就能证明？”
　　一道剑伤而已，在陆星泉看来，压根算不上是能证明他是林思略的证据。
　　林思慎微微蹙眉，她犹豫了片刻正打算开口，一旁的林思韬却拦住了她。
　　林思韬抬起微红的眼，他直勾勾的看着陆星泉：“一道剑伤的确证明不了你的身份，不过你若真是我二弟，我还有办法可以佐证。”
　　陆星泉眼神闪烁：“你有什么办法？”
　　相隔快二十年了，林思韬也不得不承认，光凭身形和面容，他认不出眼前这人到底是不是自己的兄弟。可他却很笃定，眼前之人就是他的双生弟弟，林思略。
　　在他看着陆星泉那张面目全非的脸时，他的脸也突然如火烧一般灼痛，就仿佛那些伤痕是长在他脸上一般。
　　这种奇特而诡异的感觉，在他以为林思略死去的那日，也曾有过。
　　也就是那日战场之上，当林思略被寮兵一剑穿胸之时，有那一瞬间，林思韬几乎以为自己也被杀死了，胸口剧烈的疼痛险些让他昏死过去。
　　那是只属于林思韬和林思略之间的羁绊，是旁人谁也无法感知明白的。
　　林思韬双眼微红，一步一步的走向陆星泉，口中低声喃喃道：“我自幼性子就倔强，有时免不了不服管教冲撞父亲。而父亲是武将出身，脾气极其暴躁，只要脾气上来谁也拦不住，我常被他打的皮开肉绽。而二弟...而你不一样，祖母总是念叨，我若有你一半机灵，就不至常常受罚。”
　　陆星泉看着走来的林思韬，先是惊愕，而后便是警惕，将袖中的匕首握紧。仿佛就等着一旦林思韬有不轨之举，便出手。
　　林思慎在一旁看的胆颤心惊，她知晓陆星泉会对林思韬下手，可她见林思韬那般模样，竟是强压下了心中的担忧，默默看着。
　　“每次我受罚之际，你总轻描淡笑的埋怨，我一旦挨打，你也莫名有所感觉。我笑你像个女子般矫情多虑，你却说这或许是我们兄弟二人间，血脉之中藏着的羁绊。”
　　林思韬就这么一边说着，一边慢慢靠近陆星泉。
　　可他的这番言语，对陆星泉来说似乎并无触动，他只是冷艳旁观的看着林思韬，身体下意识的绷紧，仿佛下一秒就要出手了。
　　林思韬义无反顾的坚定迈步，站在陆星泉面前：“我以前总觉得你所说的羁绊，不过是天方夜谭。可今日，我想试试这究竟是真还是假。”
　　话音落下，林思韬突然发难，抬手一掌对着陆星泉胸口击去，陆星泉早便防备着他，在他出手的瞬间，手中匕首径直对准林思韬肩头。
　　林思韬猛力击出的掌心快要碰到陆星泉时，却骤然收力偏开，就连陆星泉的衣角都未曾碰到半分。可与此同时，陆星泉的匕首却毫不留情的刺入了林思韬肩头。
　　锋刃破开血肉发出一声细微闷响，林思韬脸色一白，肩头鲜血涌出。
　　陆星泉瞳孔微微放大，他呆呆的看着被自己刺中的林思韬。
　　-------------------------------------
　　眼见日落西沉，王府的马车突然驶过青石板路，缓缓的停在了将军府门前。
　　沈顷绾在绿荫的搀扶之下，自马车内缓缓走出，门前守卫见状，急忙上前行礼恭迎郡主回府。
　　受九王爷指示的兰青上前一步，瞥着跪地的守卫没好气道：“赶紧去知会郡马爷一声，让她来门前迎郡主回琉光阁。”
　　沈顷绾见她趾高气昂，忍不住蹙眉轻嗔了一声：“兰青。”
　　兰青不敢再造次，吐了吐舌头退回了沈顷绾身后。
　　沈顷绾拂袖让守卫起身后，便匆匆带着兰青和绿荫进了府门。
　　原本沈顷绾是要在王府多留几日，陪陪九王爷，可九王爷也看出她有些心不在焉。九王爷虽不满，却也体谅女儿记挂着夫君，便佯装发怒，软硬兼施的把沈顷绾赶了回来。
　　沈顷绾知晓沈忻询今日来了将军府一趟，她猜测沈忻询一定是陇右灾情这个烫手山芋推到了林思慎手中，赶着回来同林思慎商议，这才没有推脱。
　　和林将军老夫人请安之后，沈顷绾才回了琉光阁，此时林思慎还不在府内，她在书房之内心不在焉的翻了几页古籍，等着林思慎回府。
　　约莫等了一个时辰，林思慎才失魂落魄的回了琉光阁。
　　林思慎才一踏入大门，抬眼便见书房亮着烛火，她心微微一动，猜到沈顷绾应当是回来了，便快步往书房走去。
　　就在她停在门前，抬手正打算敲门之际，房门却无声无息的打开了，一袭白衣的沈顷绾站在屋内，温柔缱绻的目光随之落在林思慎身上。
　　林思慎身上还沾着未干的血迹，她眼眶微红的抬眸看着沈顷绾，不由分说的上前一步，将沈顷绾揽入怀中。
　　沈顷绾眸光一敛，并未开口问她发生了何事，而是柔柔拥住了她，冰冷的指尖在她背上轻轻抚过。
　　林思慎抱着沈顷绾一言不发，良久之后才在她颈边蹭了蹭，闷声问道：“郡主就不问我发生了何事？”
　　沈顷绾轻轻叹息一声，抬手勾起林思慎额角的一缕青丝，柔声问道：“可是大哥受了伤？”
　　林思慎怔了怔，从她怀中脱身：“郡主猜到的？”
　　沈顷绾微微点了点头，抿唇又问道：“陆公子出的手？”
　　不得不说，沈顷绾实在是聪明绝顶，仿佛未卜先知一般，什么事都瞒不住她。
　　林思慎长叹了一口气，苦笑着摇头道：“真是什么事都瞒不住你。”
　　回来之时，沈顷绾听墨竹提起过林思慎和林思韬去了墓园祭拜。而半刻钟前，墨竹被人匆匆唤走，临走时背着药箱。
　　现下林思慎回来，身上有血却不见伤口，神色又现悲痛自责，可见伤者乃是她担忧之人，自然就是与她同行的林思韬。
　　能当着林思慎的面伤林思韬，又能让林思慎隐忍不甘，可见这出手之人，身份也极为特殊。
　　沈顷绾只是稍稍一想，便推断出来龙去脉。


第180章 180
　　沈顷绾的猜想, 的确□□不离十。
　　陆星泉伤了林思韬之后, 一言不发的匆匆离去, 虽神态有些异样, 可却始终未曾停步, 哪怕林思韬言辞恳切的央求, 他也好似无动于衷。
　　待他离去之后, 林思韬就像丢了魂似的跪坐在地喃喃自语, 口中反反复复的念叨着同一句话：“当真是他。”
　　林思慎几乎是半拖半搀扶着，才将失魂落魄的林思韬给带了回来, 一入府就差人赶紧将墨竹请去, 替林思韬包扎伤口。
　　肩头的伤口才包扎好，林思韬就默不作声的将林思慎和墨竹赶了出去，将自己关在屋内，谁去敲门都不肯开。
　　林将军和老夫人听说林思韬受伤，都接连赶来，可林思韬一直房门紧闭一言不发。林思慎只能随意编造了几句轻描淡笑的谎话, 好让他们安心。
　　林思韬是有分寸的人, 虽然他现下对事情的来龙去脉并不清楚, 可也猜想到林思略如今的身份定是极为复杂，再加之林思略连自己的身世都忘了，他也打算先将此事瞒住。
　　对于陆星泉之事, 林思慎并无过多担忧。今日去墓园之前，她就已经叮嘱过黎洛，一定要注意将军府周围出现的可疑人。
　　这次陆星泉是一路尾随而来, 不出意外的话，黎洛也一定跟上他。有黎洛在，陆星泉的行踪林思慎并不担忧，相反，她倒是更担心大哥林思韬。
　　被林思韬赶出来之后，林思慎一路心不在焉的回了琉光阁，见书房的烛火亮起，这才知晓沈顷绾今日就回了府。
　　和沈顷绾简短的交谈了几句之后，林思慎这才慢慢回过神来。
　　她望着沈顷绾还有些苍白的面容，暂且将烦心事甩到了一旁，急忙抬手扣住了沈顷绾的五指，轻轻摩挲着她冰凉的肌肤，蹙眉有些不满道：“怎么还是这般凉？”
　　沈顷绾回的轻描淡笑：“比起昨夜，今日已经好了许多。”
　　的确是比昨夜好多了，可这也只是与昨夜相比而已。现下沈顷绾的肌肤，还是跟冰块一样没有半点温度，让林思慎不得不担忧，她还会像昨日那般虚弱。
　　林思慎将沈顷绾的手握在掌心捂着，担忧道：“不如我去让兰青烧些炭火来给你取暖吧。”
　　沈顷绾摇了摇头拒绝，她垂眸避开林思慎的目光，抿了抿唇柔声道：“不必如此麻烦，不是...有你在吗？”
　　有林思慎取暖，可比火炉来的有效的多。
　　这话听的林思慎心中一软，她忍不住抬眸偷偷瞥了沈顷绾一眼，却见沈顷绾偏开了目光望向一旁，低垂的眉眼间似乎隐约能窥见一丝羞涩。
　　林思慎忍不住扬起唇角：“我原以为，王爷会留你在王府里多养几日，他可一向对我放不下心，生怕我怠慢冷落了你。”
　　沈顷绾神色迅速恢复如常，她抬眸若无其事的扫了林思慎一眼，戏谑道：“听你这么说，你倒是希望我在王府多住几日？”
　　“我怎会如此想？”
　　林思慎想也没想的脱口而出：“正所谓一日不见如隔三秋，你若真在王府多住几日，那我就该思之成疾了。”
　　沈顷绾闻言唇角抑制不住的上扬，她抿了抿唇，故作冷淡的嗔声道：“何时学的这般油嘴滑舌。”
　　刚刚那句话脱口而出时，林思慎也不觉着肉麻脸红，可经沈顷绾这么一说，她突然觉着有些脸红涩然。
　　不过尽管如此，她还是厚着脸皮低头嘟囔道：“这哪是油嘴滑舌，分明是我的肺腑之言。”
　　“再说...”
　　林思慎捂着沈顷绾的手，声音突然理直气壮了起来：“郡主今日这么急着回来，怕不是也想着将军府的某个人。”
　　她倒是大着胆子，开始打趣沈顷绾了。
　　沈顷绾挑眉，似笑非笑道：“的确是想着某个人，譬如...”
　　她刻意放柔拖长声音，引的林思慎心中猫挠似的又痒又麻，她急忙追问道：“譬如何人？”
　　沈顷绾怎会让林思慎如愿，她冷不丁的启唇淡淡道：“譬如墨竹姑娘。”
　　虽然知道沈顷绾是故意逗弄，可林思慎心中还是少不了有些发酸：“你想墨竹作甚？”
　　沈顷绾见林思慎一脸醋意，没想到她明知是玩笑，居然还真吃了墨竹的醋，便刻意夸赞墨竹：“墨竹姑娘聪慧机敏又忠心可靠。”
　　林思慎撇着唇角，没好气道：“郡主这是想吃窝边草？”
　　一说起窝边草，沈顷绾便想起今日九王爷与她说的话，她挑眉道：“今日父王还特意嘱咐我，让我回了将军府后对你严加看管，免得你四处拈花惹草，连窝边草也不放过。”
　　林思慎闻言抬眸，无奈笑道：“王爷说的窝边草，该不会就是兰青吧？”
　　沈顷绾似笑非笑的看着她：“看来你这是不打自招了。”
　　林思慎幽幽叹了口气，想起今日被九王爷误会的事，她想气又想笑：“你就别打趣我了，我今日被王爷冤枉，还被无端轰出了王府。”
　　一说到这事，沈顷绾还真险些被气笑了，就因为林思慎那模凌两可的解释，让九王爷不仅误会了林思慎，还误会了她。
　　今日九王爷可是语重心长，又极难为情的一直对沈顷绾旁敲侧击。
　　沈顷绾瞥了她一眼，嗔道：“本是一两句话便能解释清楚的事，你也能让父王误会了去。”
　　林思慎一脸无辜的摊手：“我解释了，可岳父老泰山他不信，不仅不信，还要往歪里去想。”
　　沈顷绾正打算开口，庭院内突然吹来一阵穿堂冷风。
　　林思慎敏锐的感觉到，沈顷绾的手似乎微微颤了颤，显然是感觉到了冷意。林思慎眉头紧蹙，不由分说的，就将沈顷绾拉入了书房。
　　她让沈顷绾坐在桌边，自己则是转身将房门关上，然后走向角落里的木柜，翻了一阵后，竟是翻出了一件披风。
　　那披风乃是银狐皮制的，漂亮又保暖，冬日里披上最为合适。
　　可林思慎生怕沈顷绾会冷，小心翼翼的替她披上，又替她拢紧，生怕露出一道缝隙透了冷风进去，让沈顷绾冻着。
　　待终于将沈顷绾严严实实的裹住，林思慎松了口气抬头望向沈顷绾，可就在看到沈顷绾的面容时，她却突然怔在了原地。
　　替沈顷绾披上披风时，林思慎还未注意，可现下她直勾勾的上下打量着沈顷绾，这才发现了异样。
　　雪白厚实的狐皮披风，几乎将沈顷绾整个人都裹了起来，就连脖颈上也被狐皮围了一圈，唯露出了一个脑袋。而她后脑，两只软绵雪白的狐耳支楞着，正巧从她耳后冒了出来，露出了两截毛茸茸的耳尖。
　　在烛火的照耀下，披风上的绒毛纤细朦胧。
　　咋眼一看，沈顷绾这般模样，竟是说不出来的滑稽可爱，就像个圆滚滚憨态可掬的白玉娃娃，却顶着一张清清冷冷的仙女面容。
　　其实若是别人，林思慎还不觉得有什么奇怪，可若是沈顷绾，她还真忍不住想要笑出声。最后她也实在是没忍住，在沈顷绾淡然目光的注视之下，噗嗤一声笑了出来。
　　沈顷绾望着莫名发笑的林思慎，黛眉一挑，有些不解的启唇问道：“你笑什么？”
　　“没笑什么。”
　　林思慎抬手捂住抑制不住一直上扬的唇角，轻咳了一声避开沈顷绾的目光。
　　沈顷绾并不知晓现下自己的模样，在林思慎看来，是何等的滑稽可爱。
　　她沉吟了片刻后，缓缓开口道：“不与你打趣了，我今日回府，是有正事与你商议。”
　　“不知是何事？”
　　林思慎佯装正经的点了点头，抬眼看向沈顷绾时，见她一本正经的模样，又忍不住抿唇笑出了声。
　　沈顷绾蹙眉望着她，贝齿轻轻一咬薄唇，羞恼的轻呵一声道：“林思慎，你还胡闹。”
　　林思慎当即敛去笑意，端正坐在沈顷绾身旁，正色道：“郡主请讲，在下洗耳恭听。”
　　沈顷绾见林思慎端正了态度，神色这才缓和了些，她问道：“今日四皇兄来府上，可与你提起过陇右灾情一事？”
　　这事林思慎本就打算找机会和沈顷绾说。
　　既然是谈正事，林思慎也就没再嬉皮笑脸了，她点了点头道：“的确，四皇子还谈及已经向陛下举荐我担任钦差一职，前往陇右道清查赈灾粮款。”
　　沈顷绾一言不发的望着林思慎，下巴微微一扬，示意她继续说下去。
　　“陇右道是二皇子的地盘，上下官员沆瀣一气，清查赈灾款项势必要查到二皇子头上，四皇子这是想明面上逼着我站队。”
　　“不错。”
　　沈顷绾点了点头，稍稍犹豫后，她敛眸轻声问道：“不知你是如何想的。”
　　林思慎眸中闪过一道冷光，她掷地有声道：“查，我不仅要查陇右的贪官污吏，我还要彻查到底。当初二皇子一直拿捏着二哥，迫使我屈服于他任他差遣，如今二哥不在他掌控之中，我又为何要惧他？更何况...”
　　话音一转，林思慎抬眸看着沈顷绾，眼中冷意瞬间消散，她轻声一笑道：“更何况，郡主应当也想让我在陇右掀风起浪吧。”
　　沈顷绾没有否认，她勾唇微微一笑，望向林思慎时，双眸似乎闪烁着一丝明媚的光亮。
　　林思慎也算是摸透了沈顷绾的心思，如今二皇子在朝中的势力，比之四皇子还是要强劲不少。沈顷绾想要坐山观虎斗，就得让这两只虎爪牙一样锋利。
　　只要能查清陇右官员侵吞赈灾粮草的证据，就如同将二皇子的利爪砍断一截。
　　其实细细一想，沈顷绾所用权谋，就跟老皇帝的帝王制衡之术如出一辙。


第181章 181
　　见林思慎一副成竹在胸的模样, 沈顷绾却不知想到了什么, 突然紧蹙蛾眉, 面露忧虑的轻叹了一声。
　　林思慎见状忙问道：“郡主因何叹息？”
　　沈顷绾点了点头, 她缓缓起身在桌边踱步, 思忖着道：“诗会一事过后, 四皇兄便怀疑你投靠了二皇兄, 暗中作梗坏了他的事。此次, 他在皇伯父面前力荐你去陇右，也是想要试探你是否早已为二皇兄所用。”
　　林思慎勾唇讽刺一笑：“这次, 四皇子恐怕会假借保护我之名, 在我身旁安插他的人。”
　　沈顷绾走到书桌旁，拿起了摊在桌面上的一本书，轻轻一翻便从书页的夹层中，取出了一封信。她将密信递给了林思慎，示意打开看看：“今日回府后，这是四皇兄暗中差人递于我的密信。”
　　林思慎也不客气, 毫不犹豫的低头将信展开, 在快速的阅览了一遍后, 她面无表情的合上信，抬眸问沈顷绾：“四皇子口中的飞凤姑娘，是何许人物？”
　　四皇子在写过沈顷绾的密信之中, 说明了他为何会举荐林思慎去陇右，也极力保证了，此行一定不会让林思慎遭遇不测。
　　除了这些之外, 他还提及会派一位叫飞凤的姑娘跟随林思慎，不仅能帮她查案，还能贴身保护她的安全。言辞之间，对这位飞凤姑娘似乎极为信任。
　　沈顷绾似笑非笑的瞥林她一眼，绕过她坐在桌边提起茶壶斟茶，启唇悠悠道：“此人你认识，不仅认识，或许还算得上是你的老熟人。”
　　林思慎一脸茫然的转身，摸着光溜溜的下巴思忖道：“我可不记得我认识一位叫飞凤的姑娘，除非飞凤乃是化名。”
　　沈顷绾故弄玄虚的玩味一笑：“待你见了那人，你便知晓是谁。”
　　林思慎若无其事的耸了耸肩，她对那位飞凤姑娘的身份倒也不是很好奇：“今夜二皇子恐怕要见我，算起来，他也有些时日没找过我了。”
　　一说起二皇子，就势必绕不过林思略。
　　沈顷绾端着茶盏把玩了一番，提醒林思慎道：“你二哥之所以能出现在京城，其实乃是寮国丞相授意，此事二皇兄他并不知晓。”
　　“寮国的丞相。”
　　林思慎口中喃喃了一声，坐在了沈顷绾身旁，她抬眼看了眼沈顷绾，然后伸出手，毫不留情的将沈顷绾手中的茶盏抢过，放在一旁。
　　然后继续一本正经道：“二哥在寮国时一直被人暗中监视，我派去的人根本无法靠近。我以前便一直怀疑，为何二皇子在寮国的势力会如此之大，却没想到，他竟然一直暗中与寮国丞相勾结串谋。”
　　沈顷绾盯着她放在自己手边的茶，蹙眉轻声嗔道：“你这是做什么？”
　　林思慎指着一丝热气都没有的茶水，理直气壮道：“茶凉了，你若想喝便先忍耐一会，我去叫墨竹再沏一壶。”
　　沈顷绾挑眉，徐徐抬手指了指门外道：“兰青正在门外候着。”
　　闻言，林思慎便起身走到门边，打开门探出脑袋，跟靠在门外柱子边昏昏欲睡的兰青打了声招呼，让她去沏一壶热茶，然后这才缩了回来。
　　一转身，林思慎便见沈顷绾懒懒撑着额角，侧头玩味的盯着她看。
　　林思慎如今面对着沈顷绾，胆子可肥的很，她下巴一扬埋怨道：“看我作甚，你自己身子如何你又不是不知晓，入口的东西，可是半分都凉不得。”
　　被林思慎管教了一番，沈顷绾倒也不觉别扭，反倒是勾唇一笑，低垂着眉目柔声道：“夫君管教的有理。”
　　可看着沈顷绾那温顺模样，林思慎却是警惕的身子一颤，一直以来，沈顷绾一旦开口唤她夫君，接下来不是逗趣就是戏弄，总之就是没什么好事。
　　沈顷绾一抬头便见林思慎一脸警惕，昂着脑袋用眼角余光打量着自己，忍不住浅浅一笑问道：“你这是何表情？”
　　林思慎小心翼翼的绕到她身旁坐下，打量着她的神色，欲言又止道：“你突然叫我夫君，总让我觉着，你一会儿就该戏弄我了。”
　　沈顷绾闻言叹息一声：“是吗？如此说来，我倒是不应当让你失望了，不如...就来说说，府上突然多出来的一屋子豆腐。”
　　原本沈顷绾那一停顿，林思慎还真以为她要说什么，可一说豆腐，林思慎的脸色顿时缓和了下来，她当即一脸得瑟道：“这豆腐，可真的与我无关。”
　　“的确与你无关，可我怎么听府里有人传闻，说你今日和大哥出府时，跟那位卖豆腐的貌美女子谈笑风生，神色极尽谄媚。”
　　此事是兰青早些时候，从府中一个善谈多舌的丫鬟那听说的，也不知经了几人流传。
　　最后落在兰青耳中时，已经变成了林思慎见色起意，一看到那位姑娘就两眼冒光，光天化日之下，站在府门前，对着那位姑娘一顿谄媚讨好。
　　最后还不知用了什么计谋，竟然带着大公子，跟着那姑娘回家了。
　　兰青听说了这事之后，气冲冲的跑回琉光阁找沈顷绾告状，沈顷绾听她说完后，自然是不信。可沈顷绾也的确有些好奇，那位姑娘和将军府有什么渊源，这才打算向林思慎套话。
　　林思慎闻言有些难以置信，她今日也就是在门前跟那位伊姑娘交谈了短短几句，怎么府上就有人传出此等谣言。
　　还有这谄媚一词是如何得来的。
　　“这些话郡主也信？”
　　林思慎撇着唇角嘟囔了一声，而后有不满道：“那位伊姑娘，说不定可就是我未来的大嫂，我怎么可能去与大哥抢女人。”
　　如此一说，沈顷绾便知晓了：“这么说来，那位姑娘是与大哥有缘分？”
　　林思慎忙不迭点头，一想起今日林思韬面对着伊姑娘时的神态，她就忍不住想笑，她一拍桌咧嘴笑道：“说起来，大哥对那伊姑娘似乎真有点意思，我以前可从未见过大哥面对着一个小姑娘时，露出一副哑口无言踌躇不安的模样。更逗趣的是，大哥还险些吃了我与伊姑娘的醋。”
　　在林思慎的笑声描述之中，沈顷绾一针见血的抓到了重点，她似笑非笑的望着林思慎，悠悠启唇道：“哦？那大哥为何凭白无故，要吃你与伊姑娘的醋？”


第182章 182
　　虽然林思慎知晓, 沈顷绾这么问只是打趣罢了, 可她还是一脸正色的连连摆手，匆匆解释道：“大哥的飞醋吃的莫名奇妙, 我对那伊姑娘可一直守着礼数，未曾有过半点非分之想。”
　　沈顷绾淡淡一笑，垂眸漫不经心道：“你没有非分之想，可说不准人家姑娘对你有非分之想。
　　林思慎闻言无奈耸肩, 忍不住笑着嗔道：“郡主这是将我当做了什么宝贝了，好像人人见了就欢喜似的。”
　　沈顷绾瞥了她一眼，戏谑反问道：“难道不是吗？我记得你身旁的那些姑娘们，可是个个都对你趋之若鹜。”
　　“那又如何？”
　　林思慎一挑眉，上前一步凑到沈顷绾跟前，半是玩笑半是认真眨了眨眼道：“她们再怎么喜欢又能如何，我好歹也是名花有主的人。”
　　看着眼前林思慎那笑靥如花的俊美面容，沈顷绾突然怔了怔，脸颊之上缓缓浮现一丝粉红, 心跳也随之加快了一些，她咬着薄唇快速的偏开头去, 好似突然有些羞怯了。
　　林思慎眼也不眨的打量着沈顷绾的神色，忍俊不禁的笑出声来：“郡主怎么好端端的娇羞了起来，难不成我说错话了？”
　　沈顷绾闻言，没好气的瞥了她一眼，轻声斥责道：“你如今胆子真是愈发大了。”
　　林思慎觉着沈顷绾模样实在有趣，正待她打算开口再逗弄逗弄沈顷绾, 房门却突然被敲响了，兰青泡好了热茶送来了。
　　沈顷绾二话不说，当即让兰青入门。
　　好不容易有机会欺负沈顷绾，兰青又来扰了兴致，林思慎不禁有些不悦，待兰青一进门，她便拉长了脸，没好气的瞪了兰青一眼。
　　兰青无缘无故被瞪了一眼，先是愣了愣，而后不甘示弱的立即瞪了回去。
　　林思慎轻哼了一声，端起茶壶想要斟茶，可兰青却突然率先一步，将她身前的茶盏抢走，口中还振振有词道：“今日泡的茶乃是王爷特意送给郡主养身的，郡马爷若想喝，不如叫墨竹去泡吧。”
　　“你这...”
　　林思慎闻言蹙眉，忙不迭的看向一旁的沈顷绾，打算让沈顷绾替她出出气。
　　可神色恢复如常的沈顷绾，冷冷清清的坐在一旁，像是对两人的对话喜闻乐见般，悠哉垂眸看着茶盏中清透的茶汤，勾唇笑而不语。
　　林思慎放下茶壶，抱着手臂幽幽瞥着眼前主仆二人，口中叹道：“唉，还真是是虎落平阳被犬欺啊。”
　　兰青闻言一挑眉，反驳道：“郡主爷这句话用在当下，可一点也不合适。”
　　“的确不合适。”
　　林思慎当即附和了一声，还等兰青出言讽刺，她又眯着眼笑道：“虎落平阳不合适，被犬欺倒是合适的很。”
　　兰青听懂了她的意思，当即被气的脸涨红，她晃了晃沈顷绾的手，委屈的告状：“郡主，你看郡马爷，她骂我是狗。”
　　沈顷绾被兰青晃了晃，也不好不开口了，她挑眉望向林思慎，柔声嗔道：“兰青比你小上几岁，你也好意思欺负她。”
　　见郡主替自己出头，兰青不免有些得意，她冲着林思慎做了个鬼脸：“就是就是，你怕不是比我白长了几岁，连我也要欺负，真是不怕羞。”
　　林思慎哼了一声，瞥着兰青抱着沈顷绾手臂撒娇卖乖，有些不满委屈的嘀咕道：“这不是她先针对我嘛。”
　　眼看着林思慎还真低头委屈了起来，沈顷绾不动声色的勾唇一笑，而后话锋一转悠悠道：“俗话说，打狗也要看主人。”
　　林思慎闻言轻咳了一声，忍不住笑出了声，虽然跟一个小丫鬟置气吃醋颇有些没出息，可见沈顷绾还是向着自己，林思慎免不了的又得意了几分。
　　兰青一脸茫然又委屈的看着沈顷绾，可怜巴巴的红了眼，颤声问道：“郡主？你也骂我是狗？”
　　林思慎见状满脸笑意，正打算再逗逗兰青，却见墨竹出现在门外，正蹙眉望着自己，好似有什么急事寻她，她当即敛去笑意，肃然起身迎了出去。
　　沈顷绾只是淡淡的抬眸瞥了一眼，而后若无其事的安抚着红了眼哭唧唧的兰青。
　　林思慎只在门前和墨竹简短的交谈了几句，之后便又返回了书房之中，神色倒是不见喜怒。
　　沈顷绾见状便将兰青支会了出去，径直问林思慎：“可是二皇兄要见你？”
　　“嗯。”
　　林思慎点了点头，墨竹来寻她便是来告知她，后门的君子兰已经摆了半天了，二皇子打算今晚与她暗中碰头。
　　林思慎又沉默了一会，这才缓缓开口道：“他打算亲自见我，想来此次碰面相谈之事，定是与陇右有关。”
　　沈顷绾了然一笑，柔声叮嘱道：“就算你心中已有打算，也需切记，不能明面与二皇兄反目。”
　　林思慎阖眸，她缓缓坐在沈顷绾身旁，曲指在桌面上轻轻一敲，思量道：“陇右官员侵吞赈灾粮款一案如今人尽皆知，二皇子想独善其身已是不可能了，如今他骑虎难下，恐怕只能推个替死鬼出来顶罪。”
　　沈顷绾眉眼之间好似有那么一丝忧虑：“二皇兄此人生性多疑，就算他以为你已在他掌控之中，他也会在你身旁安插眼线。如此一来，陇右之行你恐怕要加倍小心了。”
　　二皇子和四皇子明里暗里都会派人监视林思慎，除了他们之外，恐怕暗中还有几双眼睛一直盯着她。去了陇右之后，不避开那些眼睛，林思慎是什么也做不了。
　　此行定是危机万分，不过林思慎倒也不心慌，不仅如此她甚至还有些看好戏的心态，她扬眉明媚一笑道：“我倒突然觉着，陇右是个好玩的地方，几方势力鱼龙混杂各怀鬼胎。”
　　说完后，林思慎又打量了沈顷绾一眼，不动声色的试探道：“郡主应当也会派人去插上一脚吧？”
　　沈顷绾淡淡一笑，意有所指道：“你不是觉着有趣吗？我若再派人掺合，你恐怕更觉有趣了。”
　　林思慎一笑置之，眨了眨眼戏谑道：“郡主若与我同去，这才算更有趣。”
　　原本林思慎只是开玩笑说了这么一句，可沈顷绾却敛眸，勾唇反问道：“当真？”
　　林思慎闻言心中一动，她讪笑道：“郡主应当脱不开身吧？”
　　和林思慎成婚之前，沈顷绾是以美貌和才气扬名动京城，让无数风流才子为之倾心。可处此之外，却没多少人将她与朝堂之国事牵扯上关系。
　　可和林思慎成婚后，林思慎脱颖而出，成了京城之中的风云人物。便有不少人将目光，落在了林思慎身后那位才貌双绝的青阳郡主身上，怀疑是她出谋划策，才让林思慎一改常态，从一个纨绔子弟变成了一个有勇有谋的少将军。
　　再加之四皇子突然立功被召回京，他又一向和青阳郡主关系亲厚。此次四皇子东山再起，林思慎又人尽皆知的成了四皇子党。可想而知这一连串的事情背后，都少不了沈顷绾的促成牵线。
　　除了那几位皇家人之外，已经有越来越多的人开始怀疑沈顷绾，盯着她的眼睛自然也是越来越多的。
　　若是沈顷绾随林思慎去了陇右，恐怕会更引人注目。莫说那些心怀叵测的人，恐怕老皇帝应该也不会坐视不理吧。
　　林思慎压根就没将沈顷绾的话当真，只以为她又是在说玩笑话打趣她，可却不料她话音落下后，沈顷绾突然漫不经心的启唇悠悠道：“若要脱身，倒也不是什么难事。”


第183章 183
　　见沈顷绾神色颇为认真, 林思慎还真以为她打算与自己同去，当即面露喜色, 兴冲冲道：“若郡主真与我同去，那此事定会事半功倍。”
　　可沈顷绾见她开心了，却突然挑眉戏谑一笑，冷不丁给她浇了一盆冷水：“说笑罢了, 你还当真了。”
　　林思慎闻言脑袋瞬间耷拉了下来, 她撇着唇角没好气的白了沈顷绾一眼，幽幽道：“我就知晓你又在戏弄我。”
　　沈顷绾静静凝望着林思慎，眸中闪过一道温柔亮光，她轻启薄唇柔声问道：“你...很想我陪你去？”
　　自然是想的，此行陇右少则一两月多则三四月, 一想到又要和沈顷绾分别那么久, 林思慎就觉着心里闷闷的, 明明还未离开, 心中已觉不舍。
　　可她也明白，如今京城之中不知有多少双眼睛正盯着沈顷绾, 更何况没有陛下的旨意，沈顷绾怎能贸然离京。无论如何，沈顷绾都不可能与她同行陇右。
　　林思慎摇了摇头, 虽心中失落, 可她却故作无所谓的摇了摇头道：“郡主还是以大局为重吧，若是郡主偷偷随我去了陇右，陛下一旦知晓定会责罚郡主。”
　　沈顷绾盯着林思慎看了半晌, 这才淡淡一笑提醒道：“你该走了，二皇兄此时恐怕已经在等着你了。”
　　林思慎抬眸透过敞开的木窗，看着夜色渐深，急忙点了点头和沈顷绾话别，然后匆匆回了老院子换上了夜行服。
　　和以往一样，林思慎从将军府潜出，悄无声息的赶到了刘策藏身的木屋。
　　她在门前落下站定后，突然敏锐的察觉到了一丝异样。以往她每回来时，门前都会挂着一盏亮着的灯笼，可今天门前却并未挂上灯笼，就连一旁窗台上的君子兰，也奇怪的并未摆出来。
　　院子里一片漆黑，就仿佛主人已经灭灯歇下了，又或者说，里头压根就没人居住。
　　墨竹是不可能看错的，既然君子兰已经出现了，那二皇子就一定召见了她，可这怎么会没人呢？
　　林思慎在门前静立了好一会，她望着眼前紧闭的院门，垂眸沉思了起来。
　　天空之上的明月突然被乌云掩盖，微弱的光线瞬间消散，四周陷入了一片幽暗。
　　正当林思慎打算就此离开之时，她突然身子一颤，而后猛然转身望向了身后不远处的一个隐蔽的拐角处。
　　林思慎仿佛感觉到，在那角落里，正有一双幽冷的眼睛冷冷的凝视着她。
　　林思慎没有没有离去，她面无表情的负手而立，藏在袖中的手，正紧紧的握着一柄锋利的匕首。
　　“出来吧。”
　　话音落下后，从那角落里突然走出来了一个身材魁梧高大的黑衣人，他和林思慎一样黑衣蒙脸，压根就辨不清模样。
　　黑衣人站在林思慎正前方，一言不发的抬手招了招。
　　随着他的动作，四周突然传来细微的响动，像是有人踩过瓦片发出的声音，林思慎缓缓抬眸一眼，只见从三面突然跃下了几个黑衣人，稳稳当当的落在林思慎跟前。
　　林思慎一动也不动的静静站着，神态间不见丝毫慌乱，她打量着不远处那个领头的黑衣人，从他的领口处，窥见了一道金色的纹路。
　　像是用金丝绣成花纹，虽然只是一角，可林思慎已经认了出来，藏在领口内的花纹，正是一朵盛开的君子兰，也就是二皇子独有的徽记。
　　这些人都是二皇子的人，虽然林思慎一时不知他们想要做什么，可她并没有出手，反倒是松开了握着匕首的手，摊开双手缓缓抬了起来。
　　领头的黑衣人见状满意的点了点头，他压着声音吐出一句话：“林公子，主子有令带你去见他，得罪了。”
　　说完他又一招手，那几个围拢着林思慎的人突然冲了上来，用麻绳结结实实的把林思慎的双手捆了起来，还用黑布蒙住了她的双眼。
　　林思慎束手就擒的任由这些人捆上，她不知二皇子这是闹哪出，不过心中却笃定二皇子是不会对她下杀手，因此一直没有反抗过。
　　将林思慎蒙上双眼捆好后，他们这才押着林思慎走。
　　林思慎双眼被蒙着什么也看不见，身旁两个黑衣人一左一右扣着她的肩头，推搡着强迫她往前走。可林思慎很快就发现，这些人似乎正带着她兜圈子，不停的在长长窄窄的巷子里来回穿梭绕路。
　　看上去，像是故意为之，不想让林思慎辨清楚来路。
　　就这么足足走了有半个时辰，这些人终于让林思慎停下了，紧接着她听到有人上前敲门，而后门内传来脚步声，吱呀一声将门打开，将一众人放了进去。
　　从一开始押走林思慎，到抵达目的地进门，这些人全程没有说话，莫说脚步声，就连呼吸声都微弱的仿佛听不见，应当个个都是一顶一的高手。
　　林思慎不知道二皇子究竟卖的什么葫芦，也只能被动顺从。
　　进屋之后，林思慎感觉自己似乎穿过了一个不小的院子，接着又好像被推入了一个屋内。她跟随着那些人停下脚步，正当她以为已经到了时，耳畔突然传来一阵沉默的响动，像是什么机关被打开了。
　　紧接着，便是一阵闷热的风在屋内刮过，像是打开了一个暗门。
　　事实也的确如林思慎所料，就在她眼前的一面白墙上，连带着书柜的暗门被打开，露出了一条狭窄幽深的过道，直通地底。
　　那过道闭塞狭窄，只有尽头隐约能看见一丝亮光。
　　林思慎被黑衣人推搡着继续向前，一行人逐渐消失在暗门后，直到最后一人的身影消失后，暗门这才缓缓合上，不露一丝缝隙。
　　就这么在暗道中又走了一会，终于抵达了最终目的地，黑衣人扣在她肩头的手微微用力一压，林思慎便停下了步子。
　　林思慎垂头默默站着，嗅到了空气中弥漫的一股浓重的檀香味，她心中暗暗叹了一声，看到，这是真的到了。
　　身旁的黑衣人等了一会，这才粗鲁的将林思慎眼上的黑布扯开。
　　林思慎只觉眼前突然豁然开朗，而双眼因黑布太过用力的勒压，此时还在闷闷作痛，她下意识的闭上眼，瞬息之后这才睁开，快速的在四周扫了一眼。
　　这是个不大不小的密室，只有一个入口，不过角落里似乎还连着另一个密室。门前悬挂着的黑布遮挡住了视线，不过底下却露出了小半截的铁栏。
　　那个密室，像是关押什么人的囚牢。
　　密室正中摆着一张精致的檀木桌，两旁是两张简陋的木床，角落里还有个木柜，上头摆放着碗筷，下头摆放着刀剑匕首。
　　除了林思慎和她身后的两个黑衣人外，密室之内还有两个人。
　　檀木桌后端正着的，正是身穿紫袍头束玉冠，看上去俊朗非凡风度翩翩的二皇子。而他身后垂首恭敬站着的那人，是穿着布衣看上去其貌不扬的谋士，刘策。
　　二皇子手中执着一把折扇，有一搭没一搭的轻晃着，他面上挂着温和笑意，上下打量了林思慎一眼后，缓缓开口唤道：“林思慎。”
　　林思慎眸光一敛，作势跪下行礼：“下官林思慎见二皇子殿下。”
　　二皇子忙不迭站起身从桌后绕到林思慎跟前，抬手扶起她，略带责备的斥道：“又不是在朝堂之上，林公子怎么一直拘泥于礼数。”
　　林思慎在二皇子跟前恭恭敬敬的垂首道：“殿下乃是皇子...”
　　二皇子摆了摆手，颇有些不满的打断了她的话：“你如今也是皇亲国戚，论起来也该跟着绾儿唤本王一声兄长，客套的话说多了，就是见外。”
　　林思慎不动声色的垂头冷冷一笑，而后站起身来，拱手笑道：“殿下教训的是。”
　　二皇子收回手笑笑后，摇着折扇问道：“你可知本王今日找你，是要商议何事？”
　　林思慎恭恭敬敬的站在一旁，也不装傻，径直回道：“下官斗胆猜测，殿下召见下官，是要商议陇右灾情一事。”
　　二皇子眯着眼盯着林思慎，一收折扇正色道：“不错，本王今日见你，就是想与你商议陇右灾情一事。想必你也听说了，近日京城流言纷飞，都说是本王有意纵容陇右官员侵吞赈灾粮款。”
　　话音落下，不等林思慎开口，一旁的刘策突然抬眸看向林思慎，开口道：“殿下向来忧国忧民心系百姓，此等流言，不过是些心怀不轨之人刻意编造，意在动摇殿下在百姓心中的贤名。林公子，你是个聪明人，这等无稽之谈，你应当不会信吧？”
　　二皇子闻言铺开折扇摇了摇，目光一直没从林思慎脸上移开，似乎想要观察她神情间细枝末节的变化。
　　不过林思慎神情一直恭恭敬敬不露喜怒，她垂眸拱手恭敬道：“刘先生说的是，那等荒谬之言，不过是别有用心之人刻意散播，下官知晓殿下为人，自然不会轻信。”
　　其实陇右的案子，无论是不是与二皇子有关，最后他都要为之负上一部分责任。若真与他无关，他也不必这么急冲冲的找来林思慎，在场人都心知肚明，可二皇子偏偏要装出一副两袖清风的做派。
　　见林思慎言语附和，二皇子倒也再说什么，他坐了回去端起桌上的茶盏，悠哉悠哉的品起茶来。
　　接下来就该刘策出面了，他上前一步，神色肃然的看着林思慎，开口问道：“林公子，宫里传出消息，圣上想要在朝中官员中挑选一人委任钦差，此事你可有听说？”
　　“四皇子今日来过将军府，也提起过他在圣上面前举荐下官担任钦差一职。”
　　此事是绝不可能瞒过二皇子的，若是装糊涂，恐怕只会惹的他更加猜忌，林思慎索性实话实说了。
　　二皇子闻言端着茶盏的手一顿，抬眸瞥了林思慎一眼，
　　刘策倒是神情淡然，他点了点头道：“其实，圣上的确有意委任林公子为钦差，前往陇右查案。”
　　林思慎一脸为难的看着刘策，老老实实的请教道：“若真是如此，那不知下官...该如何做。”
　　刘策淡淡一笑并未开口，只是侧身让出二皇子，二皇子悠悠放下茶盏，朗声笑道：“做好你的本分就是了，既然父皇委任你为钦差，你自然要好好查案，不能有半点疏漏。”
　　二皇子说完便站起身，似乎就此打算离开，而刘策也似笑非笑的瞥着林思慎，意有所指道：“林公子，你会知道如何做的。”
　　林思慎面上神情有些愕然，似乎一时之间不明白二皇子这是何意。她心中骤然涌上一阵不安之感，总觉得二皇子和刘策的言语之间，似乎是拿捏住了她什么把柄似的。
　　念及此，林思慎低声试探道：“刘先生，不知寮国...”
　　刘策闻言了然一笑，打断了林思慎的话，一脸淡然道：“林公子放心，寮国那位一切安好，我们的人会好好照顾他，林公子不必过分担忧。”
　　刘策装的倒是似模似样，就仿佛一切尽在掌握，若不是林思慎知晓陆星泉的踪迹，恐怕还真以为他仍在他们的掌控之中。
　　正待林思慎想要再试探几句，二皇子却突然开了口，他偏头看了一眼一旁悬着黑布，遮挡的严严实实的监牢，而后回身望着林思慎，冷冷一笑。
　　“说起来，有一事本王倒是要告知于你，昨日本王的手下，在距京城十里外的官道上，偶然发现了一名的昏倒的女子。将她救醒之后，那女子告知姓名来历，却不想那女子似乎与你有些渊源呐。”
　　林思慎神情不变，心中思绪却骤然翻涌，难怪今日她神神秘秘的被二皇子的手下拉来此处，果然有阴谋。只是她一时想不到二皇子口中那位故人是谁，又能会被二皇子的人抓了起来。
　　林思慎盯着那黑布后的暗门，唇角扯开了一丝笑意：“下官倒是想不到，还有哪位故人，会在落难时凑巧被二皇子的人救下。”
　　刘策从袖中取出一枚钥匙，递到了林思慎跟前，冲着暗门扬起下巴，笑道：“林公子，亲自去看看不就知晓了。”
　　林思慎垂眸看着刘策手中的钥匙，唇角笑意一点一点消失，她面无表情的抬手接过钥匙。在二皇子和刘策玩味的眼神下，暗暗深吸了一口气，走到暗门之前。
　　掀开黑布后，暗门之后的牢笼出现在眼前，只不过那牢笼之中光线极暗，只能隐约看清角落之中，似乎蜷缩着一个人，从身形是隐约能看出是一个女子，可压根就看不清模样。
　　林思慎转身看了二皇子一眼，却见他冷笑着望着自己，眉眼间有那么一丝耐人寻味的意味。见林思慎望向自己，他抬手一挥，示意林思慎自己开门进去看看。
　　林思慎缓缓将钥匙插入铁锁之中，只听一声闷响，铁锁落地牢门应声而开。
　　角落里的女子微微一动，似乎才转醒过来，她惊慌失措的抬头看向门口，待看清背着光的林思慎模样时，女子身子猛的一颤，竟是呆在了原地。
　　林思慎压抑着心中的不安和愤怒，一步一步的往那女子走去，可没走几步，她突然听到哽咽带着一丝颤抖的轻唤。
　　“林公子。”
　　那声音熟悉而陌生，林思慎当即怔住了，她有些难以置信的看着角落里那个瘦弱而娇柔的女子，虽然还是看不清她面容，却已是掩饰不住愕然出声：“怎么，会是你？”


第184章 184
　　在林思慎惊愕的目光下, 角落里的女子挣扎着爬起身，因太过急切, 她脚步显得有些踉跄，跌跌撞撞的冲到了林思慎跟前，也将自己置身于微弱的光亮之中。
　　借着光亮，林思慎终于看清了女子的面容, 她仰头痴痴的望着自己, 娇柔苍白的面庞上，那双漆黑的双眸，悲恸却无声的滚落滴滴晶莹的泪水。
　　林思慎眼中的恼怒一闪而过，只短短一刻震惊过后，她的神情就趋于平静。她一动不动的看着眼前楚楚可怜的瘦弱女子, 缓缓从口中吐出一个名字。
　　“云鎏。”
　　眼前这个被二皇子掳来关在密室中的女子, 正是当初被林思慎送去了庆州的云鎏。
　　她此时明明该在庆州, 安安稳稳的打理着她的云记胭脂铺, 可却毫无预兆的出现在了林思慎面前，还是在当下这般情形之下。
　　林思慎快速的打量了云鎏一眼, 只见她脸色苍白，身上素白衣裙略显凌乱，青丝间还掺杂了不少草屑, 虽然看上去有些狼狈, 可好在身上并无伤痕。
　　云鎏像只受了惊吓的小兽，见到依赖亲近之人时，下意识的想要贴近。她抬手轻轻的拽着林思慎的一角衣袖, 茫然又急切的问道：“林公子，这...这究竟是何处？我不是正在青莲寺祈愿吗，为何一觉醒来我会在这里？”
　　林思慎一言不发的蹙眉望着云鎏，从她的只言片语中，林思慎很快便知晓了事情的经过。
　　青莲寺地处庆州，云鎏压根就不是二皇子所说，在京城外十里的官道上被人发现，而是在青莲寺礼佛时，被二皇子的手下弄晕，连夜送来京城关押。
　　目的，自然就是想要用云鎏，来胁迫林思慎就范。
　　原本二皇子手中掌握着陆星泉，也就不怕林思慎不肯就范，可陆星泉在寮国悄无声息的消失。他们心中有鬼，就算以为林思慎并不知晓此事，也还是怕林思慎会反水。
　　因此他们想要再捏住林思慎的另一个软肋，将军府里的人他们不敢贸然下手，便将矛头对向了被林思慎送去了庆州的云鎏。
　　此计便是刘策献给二皇子的，他早就看出了林思慎的弱点，林思慎虽有些聪明才智，可却太过重情，对自己的旧情人，她无论如何也不会舍弃。
　　派人去了庆州后，刘策果然发现云鎏身旁似乎总有人保护，他因此断定林思慎对这个青楼女子旧情难消，只不过迫于青阳郡主，这才将云鎏送走，豢养在庆州。
　　刘策让手下找了个机会，趁着云鎏去寺庙礼佛时，将她迷晕连夜带回了京城，用她来胁迫林思慎。
　　林思慎面无表情的站在云鎏跟前，她敏锐的感觉到身后那两道不怀好意的目光，正玩味的打量着她和云鎏。
　　心中汹涌的怒火和恨意几乎快要破胸而出，有那么一瞬，林思慎恨不得转身，用袖中藏着的匕首，将身后那两个得意洋洋的卑鄙下人杀了。
　　堂堂晋国皇子，一人之下万人之上的勤王殿下，却总是用这等下作的手段，逼迫旁人服从，真是可怜又可笑至极。
　　林思慎是背对着他们二人，他们看不到林思慎的神情，可一直在她身前的云鎏却看的真切。就在那么短短一瞬，云鎏看到林思慎眼中闪过一道骇人的冷厉，凶狠的像只被激怒的野兽，下一秒就要扑上去将猎物撕的粉碎。
　　一股不安之感让云鎏瞬间清醒了过来，她虽然对自己的处境一无所知，可她也是个聪慧的人。
　　她开始打量起自己的处境，她透过半敞的铁门，看到了一个穿着紫袍气度非凡的公子正坐在桌边，悠哉悠哉的品茶，就算低垂着眉眼，也透着一股藐视一切的高傲。
　　在晋国，只有身份显赫之人才能着紫袍。
　　云鎏苍白的脸色瞬间又白了几分，她几乎是一瞬间，就明白了自己为何身处牢笼，为何林思慎也会在此，为何她刚刚会突然露出那等神情。
　　短暂的愣神过后，云鎏神色一变，她突然踮脚扑向了林思慎，迫不及待的投入了林思慎的怀抱之中，双手攀附着林思慎的脖颈，将头埋入了林思慎的肩头。
　　见状，门外的二皇子和刘策相视一笑，而后，又饶有兴趣的盯着二人相拥的背影。
　　林思慎被云鎏突如其来的投怀送抱惊的一怔，正当她想要伸手推开云鎏时，云鎏却将她抱的愈发紧，瘦弱的双臂死死的搂着林思慎的脖颈，仿佛要将自己揉入林思慎的身体之中。
　　林思慎脸色微微一变，生怕太过贴近会让云鎏发现自己的秘密，她将手搭在云鎏手臂上，想要用力掰开。
　　可云鎏不肯松手，急切的在她耳边低声道：“公子，你听我说。”
　　林思慎停下了手，她愣了愣，而后静静的等待着云鎏开口。
　　云鎏抿着薄唇，她闭眼抵着林思慎的肩头，声音细弱蚊蝇，却句句恳切决绝。
　　“就算那些人用云鎏的性命要挟公子做违心之事，公子也决不能与他们同流合污。公子大可假意服从，待脱身后便速速回府，不必顾忌云鎏生死。”
　　短暂的停顿后，云鎏搂在林思慎肩头的手臂又紧了几分，她轻笑一声喃喃道：“云鎏知晓公子是重情重义之人，可公子需知云鎏心意，哪怕公子为了云鎏，只伤了一个无辜之人，云鎏也没有颜面苟活于世。”
　　云鎏的话字字珠玑，带着满腔的真诚而决绝。
　　林思慎没想到云鎏会与自己说这些，她神色复杂的垂眸，心中是说不出的五味杂陈。她一直都知晓云鎏是个通透聪慧之人，可此时她才知晓，她到底还是低估了云鎏。
　　在二皇子和刘策的眼皮子底下，云鎏也不好多说什么，怕他们怀疑也怕他们听到。
　　她紧紧的拥着林思慎，像是要与她诀别一般不舍而贪恋，在林思慎颈边轻轻一蹭后，她扬起唇角羞涩一笑，柔声喃喃道：“云鎏此生能与公子相遇，能得公子一声知己相称，能得公子一丝真心怜惜，已是无憾。”
　　话音落下，云鎏毫不犹豫的推开了林思慎，她退后了几步，眼中带泪的抬眸笑望着林思慎，启唇悠悠道：“云鎏自幼家道中落，虽不得已流落风尘，可身子和心都是清白干净的，云鎏毕生所愿，唯携一人白首而已。公子，只望云鎏并未看错你。”
　　林思慎定定的看着云鎏，薄唇微微张合却并未说出什么。良久后，她突然垂眸，握紧了双手，从口中简短的吐出一句话：“你且安心等着。”
　　两人的对话在其他人听来，可就彻底变了意味。
　　二皇子和刘策不约而同的相视一眼，交换了眼色。在他们看来，林思慎到底还是没让他们失望，始终逃不过一个情字。
　　不过因云鎏这么一句话，二皇子倒是多看了她一眼，只觉这个青楼女子不仅生的漂亮，还颇为聪慧机灵，危难之际说出此等话，惹的人心生怜爱。莫说林思慎，恐怕就是换了他，也愿犯一次险救下她。


第185章 185
　　林思慎从关押云鎏的牢笼走缓步走了出来, 径直走到了二皇子跟前, 她眉头微蹙神情颇为冷淡, 不过姿态倒还算是恭敬：“下官知晓该如何做了, 还请二皇子殿下放心。”
　　二皇子点了点头，站起身拍了拍林思慎的肩头, 语重心长的恳切道：“思慎，你也莫要因此对本王心生怨恨。其实本王之所以派人将云鎏姑娘请来京城，也是为她的安危着想。你也知晓沈忻询此人，心胸狭窄诡计多端，一朝得志便想觊觎帝位，千方百计的想要将本王踩下去。他若知晓云鎏姑娘的存在, 定会想法设法的利用云鎏姑娘要挟于你。”
　　林思慎闻言, 心中冷笑了一声, 他倒是好意思说沈忻询心胸狭窄诡计多端, 这两人在林思慎看来并无分别，不过一丘之貉罢了。
　　见林思慎似乎不为所动, 一旁的刘策长叹一声：“林公子, 殿下这可是用心良苦呐。你需知晓，殿下对你一向欣赏器重, 只要你安心替殿下办事, 日后不仅能飞黄腾达加官进爵, 还能将你流落异国的兄弟接回府中与家人团聚。当然还有云鎏姑娘，你也能光明正大的带入府院，不必屈从于青阳郡主淫威。”
　　这二人对着林思慎一通威逼利诱, 目的就是想让林思慎彻底的屈从，老老实实的替他们办事。
　　林思慎也没让他们失望，生动的好好表演了一番，先是对云鎏被囚心有不满，而后又在利诱下动摇，最后抵不过诱惑彻底屈从。
　　最后冲着二皇子表明衷心后，二皇子和刘策这才满意的让人将她送走。
　　离开时和来时一样，林思慎双眼被蒙，被人一路押解着送回了之前刘策藏身的那栋木屋前，一直待那些人离开之后，林思慎这才取了蒙在双眼上的黑布。
　　她面无表情的站在空无一人的院门前，淡淡的在四周扫了一眼后，她便毫不迟疑的一跃而起，几刻钟后就出现在了将军府的后花园墙外。
　　黑幕之中，她翻身进了将军府，消失在墙边。只不过一炷香的功夫后，她又悄无声息从墙内翻了出来，身上的夜行衣并未换去。
　　在后花园外的小巷落定后，林思慎屏息警惕的四处打量了几眼，查看并无人暗中跟随后，便又匆匆离开了。
　　黎洛被林思慎派去找陆星泉，此时并不在京城之内，所以林思慎并未去找黎洛，而是去了京城之内一家不起眼的老茶铺。
　　老茶铺的管家孙老，是林思慎手下一名资历颇深的老人，晋国四处的消息都会汇聚在他手中，再由他挑拣一些极为重要的消息，传达到林思慎手中。
　　孙老行事警惕小心，多年也不曾被人怀疑过身份，更重要的是他对林思慎忠心耿耿，林思慎对他颇为器重信任。
　　为避免过多接触引人注目，林思慎和孙老少有碰面，通常都是书信往来，可今日林思慎破例的现身来找了他。
　　端着烛台的孙老开了门，见到林思慎后一言不发的侧身让她进了门，而后小心翼翼的四处观望了半晌，而后才将门关上。
　　进屋之后，孙老熟门熟路的打开屋内一个隐蔽角落里的暗门，将林思慎领到了底下的密室中。
　　这个其貌不扬小小茶铺的地底下，却藏着一个极大的密室，密室之内满满都是书架，每个书架之上都整整齐齐的摆着布袋，分门别类的写好了提要归纳在此。
　　这些都是多年来，从晋国各处搜集而来的情报，最后便汇聚到了此处。哪怕有人进来随手捡起一翻，恐怕都能看到一段不为人知的秘辛。
　　孙老披着外衣端着烛台亦步亦趋的跟在林思慎身后，他身材矮小瘦弱，模样看上去像个古板严厉的小老头，他身上的衣裳被洗的发白，虽然打着补丁却干净利落。
　　看到林思慎在靠门边的一个书架旁停下，他也跟着停下了步子，将手中的烛台放在了密室正中的书桌上。
　　而后孙老走到林思慎身旁，从书架上取下了一个布袋，一言不发的双手呈交给了林思慎，待林思慎伸手接过后，他垂首退后了两步，毕恭毕敬的守在一旁。
　　林思慎手中拿着的布袋上明晃晃的写着陇右灾情四字，林思慎将布袋打开，取出了里头的书卷，她随手翻阅了几页后就合上了。
　　她转身看着身后的孙老，蹙眉轻声问了句：“孙先生，你可知我今日为何破例来找你？”
　　孙老垂头站着，头顶的灯笼忽明忽暗，他悠悠开口道：“公子今日来，若不是为了陇右灾情密卷一事，就当是为了云姑娘。”
　　林思慎闻言深吸了一口气，漆黑的双眸直勾勾的看着他：“这么说孙先生也知晓，那为何不将此事上呈于我？”
　　孙老摇了摇头，神色波澜不惊：“昨日庆州传来消息，云姑娘在城外青莲寺失踪，遍寻四周也不见其踪迹。此事属下斟酌了一番，并不值得公子费神，因此并未上呈。”
　　林思慎眉头微微一蹙，她面无表情的沉声问道：“如何解释？”
　　孙老简明扼要的拱手一字一句道：“云姑娘并非罗网中人，对公子所知甚少，被人掳走，对公子并无威胁。”
　　林思慎闻言额头青颈一跳，只不过她并未发怒，而是冷静的继续问道：“被何人掳走，你们可查出来了？”
　　孙老稍稍一想，而后毫不犹豫的答道：“京城中人，若不是四皇子便是二皇子。”
　　青莲寺地属庆州，却在庆州城外，若是有人想要在城内对云鎏动手，恐怕压根就带不走她，可这次云鎏偏偏凑巧去了城外的青莲寺。
　　暗中跟随她的暗卫虽只有两人，却都是高手，对付野兽和匪徒不在话下。可这次云鎏却在她们的护卫下被劫，随不知交手之人的身份，可却也能猜到绝不是泛泛之辈。
　　虽然之后罗网的暗卫循迹跟来京城，但最终在京城内跟丢了。孙老知晓此事后，猜测应当是二皇子和四皇子其中之一下的手。
　　林思慎闻言不怒反笑：“既然知道，那你也应当明白，云鎏之所以被绑走，便是他们想利用云鎏来威胁我。”
　　孙老冷静的像个木偶人，他抬眸看着林思慎，缓缓道：“就算皇子用云鎏姑娘威胁公子，除了她的性命之外，她并未其他利用价值。”
　　林思慎愣了愣：“孙先生这是何意？”
　　孙老轻轻叹了口气，摇头道：“公子应当明白，舍弃云鎏姑娘的性命，对公子来说，会省去不少麻烦。云鎏姑娘的价值，并不值得公子为之屈从，或是费心解救。”
　　林思慎一言不发的看着孙老，她其实知道孙老说的并没错，云鎏对她所知甚少，二皇子也就只能用她的性命来威胁自己。
　　相比费心去解救云鎏，或者为了云鎏的性命屈从二皇子，放弃她显得格外的轻松容易。
　　陇右灾情一事，必然和二皇子有关，如今晋国上下所有人都盯着陇右，只要一旦查明陇右贪腐乃是二皇子指使，那二皇子必然元气大伤。
　　若为了云鎏睁一只眼闭一只眼，甚至需要替二皇子销毁罪证，对林思慎来说，那就是丧失了一个大好机会。
　　孙老见林思慎神色犹豫，又拱手道：“成大事者需懂取舍，公子是个聪明人。”
　　就在半个时辰前，云鎏也下定决心舍弃自己的性命，让林思慎不要因她而被二皇子掣肘。就算云鎏真因此丧命，她应当也不会怪林思慎舍弃了她。
　　林思慎的眼神闪烁不定，一时之间竟是让人看不出她在想些什么，她缓步走到桌旁坐下，脑海中浮现了云鎏决绝而满是泪意的双眸，她不禁长叹了口气幽幽道：“我对云鎏满心亏欠，若真因此舍弃了她，恐怕一生难安。”
　　孙老闻言，摇了摇头道：“可若公子想救下云鎏姑娘，只会更难。就算找到了云鎏姑娘在何处，要在京城之内动手，恐有暴露之嫌呐。公子在京城部署多年，若真为了一个女子而暴露，是万万不值得，此事公子应当再好好思量思量。”
　　林思慎自嘲一笑，眼神却格外坚定：“孙先生，我知晓你说的都对，可我不想舍弃云鎏。我既不想舍弃云鎏，也不想放过打压二皇子的机会。”
　　对于林思慎的决定，孙老似乎有些失望，不过他并未劝林思慎，而是沉声问道“那公子...是想要神不知鬼不觉的救下云鎏姑娘？”
　　林思慎望着孙老，缓缓道：“黎洛会随我离京，此事恐怕还要劳烦孙先生。”
　　孙老叹了口气，他轻咳了一声拢好外衣：“公子既然知晓了此事，恐怕应当已经见过云鎏姑娘了吧？”
　　林思慎点了点头：“来之前见过，二皇子以她性命相挟，想让我去陇右替他了却后顾之忧。来去我皆是被人用黑布蒙眼，所以，我并不知她被囚之地在何处。”
　　孙老蹙眉：“这么说来，属下得动用不少人去查。”
　　“那倒也不必。”
　　林思慎突然勾唇一笑，将手上的书卷丢在了桌上，她环臂缓缓闭上眼，而后仰着头轻声问道：“孙先生，京城之内用冬蜜酿制青梅酒的酒坊，有几家？”
　　孙老细细一想，而后答道：“两家，城北的醉香坊，城南的客仙坊。”
　　在忽明忽暗的烛火照耀下，林思慎的侧脸精致流畅，她深吸了一口喃喃：“一南一北，隔的倒是远。”
　　孙老点了点头：“相隔如此之远，就是要找恐怕也要找遍半个京城。”
　　林思慎淡淡一笑，猛然睁开眼，她又徐徐问道：“那这两家酒坊，哪家离护城河更近？”
　　孙老浑浊的双眼一亮：“客仙坊。”
　　“客仙坊十里范围之内。”
　　虽然去见二皇子时，林思慎被蒙了眼还被一直带着四处兜圈子，可她的听觉嗅觉一向奇佳，一路上她都在注意着周遭的动静。
　　因此，她还真听到嗅到了一些独特的声音和气味。


第186章 186
　　待林思慎安排好一切回到琉光阁时, 已经是四更天了, 沈顷绾早已合衣睡下。她顺着虚掩的木窗翻入屋内，将夜行衣褪下，然后悄摸爬上了床榻。
　　窗外月光皎洁, 沈顷绾呼吸平缓, 似乎睡的很是安稳, 并未被林思慎的动静惊扰。林思慎悄悄松了口气，她钻到沈顷绾身旁贴着她躺下，合眼打算睡上一会。
　　再过两个时辰, 她就该去上早朝了，若不好好睡上一觉，恐怕明日就得顶着一张憔悴的脸，去见皇帝和同僚, 到时可免不得被人挑刺嘲笑。
　　虽然心中嘀咕着得马上睡下, 可林思慎的脑子却格外活跃，像绷紧又马上松弛的弹弓一样反反复复, 跳脱的让她怎么也睡不着。
　　就这么辗转反侧了好一阵后，林思慎还是没睡着，她有些烦闷的睁开双眼, 幽幽叹了口气，盯着头顶的横梁发呆。
　　“不好好歇息, 叹气做什么？”
　　沈顷绾的声音突然打破寂静，在耳畔响起，正发呆的林思慎被吓的一激灵, 忙不迭的看向身侧的沈顷绾。
　　林思慎一脸茫然的对上了沈顷绾的双眸，那深邃潋滟的眸子，在微弱的月光照耀下，似乎闪烁着一丝妖冶的幽光，正淡淡的瞥着她。
　　林思慎下意识的咽了咽口水，然后侧身面对着沈顷绾，歉意问道：“郡主可是被我吵醒了？”
　　沈顷绾的睡颜慵懒倦怠，她不置可否的微微点了点头，而后侧身抬手撑着额角，居高临下的看着林思慎的脸庞，启唇问道：“二皇兄又为难你了？”
　　林思慎的目光跟随着沈顷绾额角一缕垂落的青丝，落在她修长的脖颈上，口中喃喃道：“他抓了云鎏。”
　　“云鎏。”
　　沈顷绾轻声念着云鎏的名字，黛眉微微一蹙。
　　“你忘了？”林思慎眨了眨眼，提醒道：“就是之前在京城开胭脂铺的云鎏姑娘，你还曾去过...”
　　沈顷绾瞥了她一眼，勾唇戏谑道：“云鎏姑娘可是名动京城的第一美人，不仅貌美还颇具才情。再者说，她可是林公子你的红颜知己，我怎会忘了。”
　　林思慎闻言尴尬的轻咳了一声：“说的好听些是红颜知己，其实不过是朋友罢了，郡主也知晓我对云鎏并无非分之想。”
　　沈顷绾也没理她的解释，神色平淡的问道：“二皇兄利用她要挟你，你作何打算？”
　　林思慎仔细观察着沈顷绾的脸色，小声道：“她毕竟是因我才受此无妄之灾，我不能坐视不理，我想救下她。”
　　沈顷绾神色波澜不惊不见喜怒：“若是人手不够，可需我派人助你？”
　　林思慎闻言一喜，忙不迭的点头道：“若是如此，自然是再好不过。”
　　“很好。”
　　不冷不热的撇下一句话后，沈顷绾闭眼躺下，似乎不打算再理林思慎了。
　　林思慎面上的喜色僵住了，一颗心瞬间提到了嗓子眼，她踌躇着伸手握住了沈顷绾的手，凑到她跟前柔声问道：“郡主，你可是不喜？”
　　沈顷绾安安静静的合眼，轻声反问道：“不喜什么？”
　　她话音才落，林思慎就立马接过话：“我救云鎏。”
　　可话一问完，林思慎心中便咯噔一声，知晓自己问错了话，可说出去的话就像泼出去的水，无论如何也收不回来了，她只能有些忐忑不安的盯着沈顷绾。
　　果然，沈顷绾黛眉微微一蹙，语气稍稍低沉了些许：“云鎏姑娘何其无辜，她不过是被你牵连的可怜人罢了，你决心救她乃是情理之中，你为何觉着，我会因此不喜？”
　　反问之后，不等林思慎开口解释，沈顷绾突然睁开眼偏头看着她，目光略带着一丝不满：“难不成在你心里，我是那等不通人情不顾大局，一味只懂吃醋的女人？”
　　“郡主自然不是那等人。”
　　林思慎额头瞬间冒出了一层冷汗，她急急忙忙想要解释道：“我只是...我只是见郡主神色有异，怕郡主以为我和云鎏还有纠葛，因此会...”
　　剩下的话林思慎没说出来，不过就算她不说，沈顷绾也明白了她的意思。
　　沈顷绾定定的看着她，沉默了良久后，突然问道：“若是闻将军呢？”
　　“什么？”
　　提到闻行任，林思慎突然有些愣住了。
　　沈顷绾有些无奈的摇了摇头：“若今日被囚之人乃是闻将军，我千方百计的想要救他，换作是你，你会不喜吗？”
　　她这么一说，林思慎算是彻底明白了，她垂下头轻声道：“我不会不喜，可或许心中会有些许别扭，因闻将军他对郡主用情颇深。”
　　沈顷绾叹息一声，幽幽瞥了林思慎一眼：“我亦是如此。”
　　说完沈顷绾便转身背对着林思慎，不再开口。
　　到底是自己心尖上的人，再怎么顾全大局善解人意，也会因她和旁人的纠葛，心生别扭委屈。更何况，云鎏对林思慎用情至深，为了她甚至能舍弃自己的性命。
　　沈顷绾自然不会怪林思慎去救云鎏，相反，她还会帮林思慎一同解救云鎏，可尽管如此，她还是有些气林思慎，气她为何招惹了那么多女子，且一个比一个貌美通透，一个比一个痴情。
　　听了沈顷绾一席话后，林思慎有些愣神，她像是被点醒了，开始细细回想了一番。
　　与她有过纠葛的女子又何止云鎏一人。除了云鎏之外，还有墨竹黎洛孟雁歌，就算她自己知晓，她对她们并无非分之想，可她却从未真正和沈顷绾解释过。
　　若换作是沈顷绾，她身旁不止一个闻行任，且还都与她交往甚密，那林思慎会如何？会大度洒脱到半点也不在意？
　　当初就是看到沈顷绾和白亭山并肩而行，林思慎可都觉得醋意翻天。
　　林思慎突然明白了沈顷绾的心情，她缓缓抬手自后环住了沈顷绾的腰肢，埋头在她肩背上，满心歉意的喃喃道：“郡主，我错了。”
　　过了许久之后，沈顷绾突然轻轻一动，轻声问道：“你何错之有？”
　　林思慎贴着沈顷绾的肩头，闷闷道：“我不该以小人之心度君子之腹，胡乱揣测郡主的心思。”
　　“仅此而已？”
　　一声轻问后，沈顷绾缓缓转过身来，待林思慎抬眸看来时，她突然抬手掐住了林思慎脸上的软肉，出气似的用力捏了捏。
　　少见沈顷绾如此发泄自己的小脾气，林思慎一时之间竟是欢喜，她咧嘴笑了笑抱着沈顷绾的手臂，定定的看着她的面容，突然正色道：“这天下，也就唯有郡主能入思慎眼底心底。”
　　沈顷绾闻言瞥了她一眼，不满的轻嗔道：“你这是知错？分明是油嘴滑舌蒙混过关。”
　　林思慎坐起身来，盘腿面对沈顷绾，一脸肃穆道：“郡主，不如你听我好好与你解释一番吧。”
　　沈顷绾悠悠抬眸：“不急，你明日不是要早朝？”
　　“可是我睡不着，若是不说清楚，恐怕更难入眠。”
　　林思慎摇了摇头，她还真打算好好跟沈顷绾解释解释自己身旁的那些个“红颜知己”，免得日后沈顷绾还会因此别扭吃醋。
　　可沈顷绾似乎并不打算听她解释，而是懒懒起身抬手勾住林思慎的脖颈，贴近她面庞，勾唇一笑吐气如兰：“你当真睡不着？那不如...”
　　尾音拖长上扬，带着一丝妖冶勾人的意味，林思慎看着近在咫尺的沈顷绾，嗅着她身上的幽香，心跳莫名的加快了几分：“不如什么？”
　　沈顷绾双眸迷离魅惑，她轻启檀口，在林思慎耳边柔声低喃道：“不如我来帮帮你。”
　　“帮我什么？”
　　林思慎已经被她勾的想入非非，正当她抬手勾住沈顷绾的腰肢，想要将她拉近一些时，脖颈之上突然传来一阵刺痛，犹如被蜜蜂蛰了一口。
　　林思慎愣了愣，可旋即便一脸茫然的僵住了，她突然觉着天旋地转了起来，眼前的沈顷绾的身影也变得朦胧恍惚，短短一眨眼的瞬间，她就噗通一声倒在床榻上，昏睡了过去。
　　沈顷绾若无其事的收回手，勾唇似笑非笑的看着倒在床榻上的林思慎，挑眉笑道：“自然是帮你入睡。”


第187章 187
　　也不知睡了多久, 迷迷糊糊的林思慎被墨竹给晃醒了, 一脸茫然的爬起身，她下意识的往身旁瞥了一眼，却发现沈顷绾已经不见了踪迹。
　　昨晚沈顷绾给她扎了一针, 让她不知不觉的昏睡了好几个时辰, 要不是墨竹来叫她早朝, 恐怕她还在舒舒服服的安睡。
　　林思慎揉着惺忪睡眼，抬眸看着床榻边的墨竹，打了个哈欠问道：“郡主呢？”
　　墨竹盯着林思慎憔悴苍白的面容, 张了张嘴正好回答，身后却传来一声不满的冷哼，接着便是一声不满的嘲讽。
　　“哼，郡主早就起身在书房温书了, 哪像郡马爷你这般日日贪睡。”
　　“我何时贪睡过, 只不过昨夜没睡好罢了。”
　　林思慎没精打采的爬起身，瞧见墨竹正撅着嘴, 从竹篮里取出一盅热气腾腾的蛋花粥，还有几碟小菜，依次放在桌上。
　　兰青将早膳放下后, 抬眼没好气的白了林思慎一眼，可下一秒她就瞪大了眼, 凑到林思慎身边，盯着她乌黑的眼圈，惊讶出声道：“哇, 你是被人打了，还是昨夜做贼去了？”
　　林思慎伸了个懒腰，强打起精神，然后对着兰青意味深长的笑道：“我昨夜做了什么，你这种小姑娘还是别知道为好，免得你听了脸红。”
　　兰青闻言愣了愣，旋即想到了什么，她瞬间红了脸，跺了跺脚又啐了一口，没好气道：“呸，下作。”
　　说完就一溜烟头也不回的跑了出去。
　　站在林思慎身后的墨竹，听了林思慎和兰青的对话，抬眸神色复杂的看了林思慎一眼，而后一言不发的去衣柜中取了朝服。
　　兰青被气跑后，林思慎倒是心情大好，洗漱更衣用过早膳后，便匆匆离府，跟林将军去早朝了。
　　这次伤病，她又告了半个月的假，自从升官当了兵部侍郎后，她上早朝的次数屈指可数，朝中一些大臣对此颇为不满，只不过有林将军和九王爷在，他们也不敢造次，只能私下议论嘲讽几句。
　　今日早朝林思慎一露面，便有不少人对偷偷对她指指点点。
　　早朝时大臣们都来的颇早，还需在宣德殿外等上一炷香的功夫，林思慎懒得跟那些大臣凑做一团寒暄，在一旁躲了个清静。
　　在当林思慎若无其事的靠在一旁昏昏欲睡之际，突然有人朝着她走了过来，停在了她跟前。
　　林思慎懒懒的掀起眼皮瞥了一眼，发现来的人还是个熟人。
　　来者正是文丞相家的二公子文轩扬，前不久刚从翰林院学士提拨为户部侍郎，和林思慎平级。
　　文轩扬和林思慎年纪相仿，又都出身名门，少不了被人拿来对比。两人当初在京城的风评，一个是年少成名的俊朗才子，一个是吃喝嫖赌的纨绔公子。
　　文轩扬一向看不起林思慎，甚至不愿与她相提并论。自从对沈顷绾惊鸿一瞥一见倾心后，他愈是厌恶林思慎。
　　可偏偏他最厌恶的人，和他心中的洛水神女青阳郡主成婚，之后还大胜而归平步青云，成了家喻户晓改头换面的少年将军。
　　每次一看到林思慎，文轩扬就忍不住上前搭话，夹枪带棒的嘲讽林思慎，当然这次也不例外。
　　文轩扬昂着头，一脸鄙夷的盯着林思慎，阴阳怪气道：“林大人好是悠闲呐。”
　　林思慎漫不经心的打了个哈欠：“有事？”
　　一见林思慎那懒散模样，文轩扬就忍不住咬紧牙关：“林大人身为堂堂兵部侍郎，被山匪所绑，难道就丝毫不以之为耻？竟还能摆出如此一副，懒懒散散满不在乎的模样。”
　　在林思慎眼中，文轩扬就是个恃才傲物自命清高的迂腐文人，她丝毫不将此人放在眼中，就连装也懒得装了，径直反唇相讥：“照文大人这么说，难不成我还得写个耻字在脸上给文大人看看？”
　　文轩扬闻言气的脸都黑了：“你..像你这等不知上进恬不知耻的纨绔子弟，本官真是羞于与你同朝为官。”
　　林思慎若无其事耸了耸肩：“既然如此，那文大人大可辞官归田，在府宅中吟诗作对岂不美哉，就不必与我这等不知上进恬不知耻的纨绔子，在朝中日日相见了。”
　　文轩扬冷冷一笑，咬牙切齿道：“你若不是林将军的儿子，若不是娶了青阳郡主成了九王爷的东床快婿，你以为你配当上兵部侍郎一职。”
　　林思慎实在是懒得与文轩扬抬杠，她不置可否的笑了笑，打算绕过文轩扬去找林将军。
　　可文轩扬见她要走，竟是侧身挡住了她的去路，突然凑到了她耳边，低声恨恨道：“林思慎，你配不上青阳郡主。”
　　“我配不上，难不成你配的上？”
　　林思慎闻言神色一冷，她后撤了两步，有些嫌恶的盯着文轩扬，毫不留情道：“文大人，我和郡主乃是圣上赐婚，配不配轮不到你来说。再者说，就算我没和郡主成婚，就凭你也入不了郡主的眼。”
　　说完林思慎也不等文轩扬作何反应，径直离去，两人擦肩而过时，林思慎甚至不避不让的撞了文轩扬一下，口中冷冷瞥下两字：“借过。”
　　文轩扬脸色阴沉的转过身，盯着林思慎的背影，狠狠握紧拳头，咬牙切齿的从口中挤出一句话：“林思慎，你别得意，我们走着瞧。”
　　没多久后，皇帝驾到早朝开始。
　　不出所料，朝堂之上，皇帝亲自下旨委任林思慎为钦差，两日之内动身前往陇右视察民情，盘查赈灾粮款的去向。
　　众人都知陇右是二皇子的地盘，去陇右查案若真查出了些什么，就是在打二皇子的脸。二皇子在朝堂的势力，可谓是如日中天，不出意外的话，可以肯定他就是下任新君。
　　林思慎本就和四皇子交好，这次要真在陇右查出了什么，可就彻彻底底的得罪了二皇子，日后在朝堂之上，就算有林将军和九王爷的护佑，恐怕也是寸步难行。
　　眼见这个烫手的山芋落在林思慎手上，不少人暗暗松了口气，幸灾乐祸的打量起跪地接旨的林思慎。
　　可让他们大跌眼镜的时，林思慎气定神闲的接过圣旨，神色丝毫不见惊慌，就这么老老实实的捧着烫手山芋退到了一旁。
　　粗旷如林将军也知晓此事难办，可皇帝已经下了旨，林思慎又是为陇右千千万万的灾民查案，他也不想说些什么，只能暗暗叹了口气，纠结又无奈的垂下头去。
　　皇帝居高临下的环视一圈：“众爱卿可有异议，若无异议今日就退朝吧。”
　　台下众人鸦雀无声，就在皇帝打算让太监宣布退朝之际，九王爷却突然出列，沉吟片刻后，他瞥了林思慎一眼，朗声道：“陛下，臣以为...林侍郎恐怕难以胜任钦差一职。”
　　老皇帝缓缓靠在龙椅上，眯着眼盯着九王爷：“噢？九弟何出此言？”
　　九王爷言辞恳切道：“不久前，林侍郎在京城郊外被歹人所伤，虽如今伤好了大半，可去往陇右查案需长途跋涉来回奔波，恐怕林侍郎的身子...经不起这番折腾。”
　　就连林将军都没替自己儿子出头，九王爷却等不及的提自己的女婿出头，台下众臣神色各异，纷纷看向九王爷。
　　皇帝闻言捋了捋胡子，他一言不发的垂下眼皮，似乎正思忖着什么，眼角余光却瞥向了四皇子沈忻询。
　　四皇子心邻神会的朗声一笑，上前一步：“九皇叔，林侍郎怎么说也是同侄儿上过战场的武将，区区小伤而已并无大碍。战场之上千里行军昼夜不息的作战，林侍郎都不曾倒下。依侄儿看，九皇叔还是太小看林侍郎了。”
　　九王爷是真心不想让林思慎插手陇右，不想让他得罪二皇子，免得日后遭殃。
　　和四皇子据理力争的争论了一番之后，老皇帝抬手制止了二人，而后又看向了林思慎，问她是如何想的，可愿前往陇右。
　　朝堂之上，众人纷纷将目光望向了林思慎，只觉她倒是幸运，有九王爷替她出头，说不定这个烫手山芋她还能有机会扔回来。
　　可捧着圣旨的林思慎悠悠抬眸望了九王爷一眼，而后抿了抿唇跪下，掷地有声道：“臣林思慎愿前往陇右查案，为千千万万受苦挨饿的百姓讨回一个公道，若陇右当真有人欺上瞒下侵吞赈灾粮库，臣也定当如实呈禀陛下。”
　　话音落下，朝堂之上顿时一片喧哗。
　　也不知林思慎是不是铁了心要站在四皇子那边，本有机会脱身，可她既然不知天高地厚非要得罪二皇子。
　　九王爷恨铁不成钢的瞥了林思慎一眼，狠狠拂袖后沉着脸退了回去，也懒得在替她说话了，既然林思慎非要接下这个差事，那他又何必不识抬举。
　　四皇子垂眸满意一笑，在一片喧闹之中退了回去，他抬头挺胸的看向了二皇子，两人心照不宣皮笑而不笑的对视了一眼，而后又不约而同的移开了目光。
　　两人都打着自己的小算盘，皆是以为林思慎是自己手中可任意摆弄的棋子。
　　此事就这么彻彻底底的定了下来，林思慎两日之内必须动身前往陇右，视察灾情盘查赈灾粮库去向。
　　林思慎捧着圣旨跟在林将军身后，从宣德殿踏了出来，不经意一抬眸就见文轩扬正站在门边盯着她，唇角诡异的笑容一闪而过。


第188章 188
　　退朝后, 林思慎跟着林将军从皇宫侧门离开, 走到马车前时, 才发现九王爷的马车正停在一旁, 半掀开的暗红色车帘后，还能瞥见九王爷半张阴沉的脸。
　　瞧这阵仗，估摸着八九不离十是来找林思慎兴师问罪。
　　林思慎暗道一声倒霉, 当即停下步子, 转头看向了林将军，冲着他使了个求助眼色，示意他替自己说几句好话, 好平息这位难伺候的岳父大人的怒火。
　　可林将军却好似没理解林思慎的意思一样，拍了拍林思慎的肩头，咳嗽了一声后, 转身自顾自的上了马车, 将林思慎给撇在了原地。
　　显然父亲大人是靠不住的，林思慎毫无办法，只能理了理官服, 快步走到九王爷的马车前, 恭敬的拱手请安：“小婿见过岳父大人。”
　　九王爷蹙眉冷冷瞥了她一眼，没有做声。
　　今日为了林思慎, 九王爷跟四皇子在朝堂上据理力争, 可林思慎却不知好歹，硬是要接下钦差一职去陇右查案，也不怪九王爷气她。
　　见九王爷爱搭不理的, 林思慎也不气恼，垂首朗声又道：“小婿见过岳父大人。”
　　皇城门口，少不了站岗的禁卫军和来往的大臣，众目睽睽之下九王爷也不想让林思慎难堪，他勉强点了点头算是应了林思慎。
　　一旁牵马的车夫笑意盈盈的替九王爷开口，抬手作揖道：“郡马爷，王爷请您一叙，您还是先上马车吧。”
　　林思慎暗暗倒吸了一口凉气，她大量着九王爷阴沉的脸色，又转头看了眼自家马车，却见林将军急急的将掀开的车帘放下，俨然是不打算管她了。
　　不得已，林思慎只能揣着圣旨一步一步登上了九王爷的马车。
　　九王爷既没带林思慎回王府，也没随意找个茶馆酒楼，而是令车夫牵着马车，沿着皇城外的护城河绕了一圈。
　　九王爷端坐在马车上，一直闭着眼一言不发，看上去是暂时不打算和林思慎说话。
　　他不开口，林思慎也不好说些什么，只能揣着圣旨端端正正的坐着，脸上始终挂着一抹从容不迫的浅笑。
　　就这么过了良久，九王爷终于睁开了眼，他神色不见恼怒，只幽幽抬眸瞥了林思慎一眼，而后开口问道：“林思慎，本王问你话你要如实回答。”
　　林思慎挺直背脊，低垂着眉眼恭敬道：“岳父大人请问。”
　　九王爷也不绕圈子，紧盯着她，开门见山的问道：“这两边不讨好的差事，你究竟打算如何应对？”
　　林思慎思忖着答道：“小婿未去陇右，还不知陇右情形...”
　　九王爷蹙眉不满的打断了林思慎的话：“你别跟本王装傻，本王问的不是赈灾粮款被侵吞一案。”
　　林思慎神色微微一变，正打算编几句瞎话混过去，九王爷却又挥了挥手，长叹了口气道：“今日本王是看在绾儿的份上，才在皇兄面前替你推脱，可你不知天高地厚非要接下这钦差一职。”
　　林思慎忙不迭道：“小婿明白岳父大人的用心。”
　　九王爷一直对皇子夺位一事避之不及，生怕被牵连进去，惹的皇帝猜疑。可今日他实在是看不过眼，打算说和林思慎说几句真心话，好提醒提醒她。
　　“如今朝堂形势错综复杂，皇兄看似放任老四和老二夺权，可那只不过是敲山震虎罢了，意在借老四的势头，压着老二让他收敛一些。明眼人都看得出，皇兄还是更看重老二。那些靠着老四的京官，是赌上了身家性命来日前程，才敢扶持老四。可你与他们不同，你出身将军府，又是本王的女婿，你又何必站在老四那头。”
　　林思慎闻言缓缓抬眸，面上噙着一丝笑意，别有深意道：“岳父大人，现下就笃定二皇子是日后新君，似乎时日尚早吧。”
　　九王爷无奈的摇了摇头：“这么说，你是打定了主意，要站在老四那头，甚至打算把老二得罪死。”
　　林思慎神色一肃，正色道：“陇右遭此天灾，可怜了无数百姓饥寒交迫流离失所，小婿此次领旨前去陇右巡查，是要为百姓谋福祉。陛下怜爱百姓，几次拨款陇右赈灾，若真有人敢侵吞百姓的救命钱粮，小婿定当秉公执法绝不姑息。至于庙堂之争，小婿并不想过多牵涉。”
　　九王爷被林思慎这一番义正言辞给震住了，愣了几秒后，他有些不耐烦的摆手道：“无论你是打算为陇右的灾民的伸冤，还是另有图谋，只要你踏入陇右，你就已经被牵扯了进去，你不必跟本王说些冠冕堂皇的废话。”
　　说完见林思慎打算反驳，九王爷又蹙眉抢先一步：“有些话本王本不打算和你说的太过露骨，免得让你对本王心生嫌隙，可事到如今本王也不得不与你说明白。绾儿是本王的掌上明珠，也是本王在这世上唯一的血脉，本王绝不允许有人牵连到她，哪怕你是她的夫君，也不行。”
　　一提起沈顷绾，九王爷的神色语气就突然柔和了许多，他直勾勾的盯着林思慎，沉声问道：“你可懂本王的意思？”
　　九王爷这话说的清楚明白，林思慎怎可能听不懂，她神色略显复杂的点了点头，轻声回道：“小婿明白。”
　　九王爷盯着林思慎看了半晌，而后突然从袖中取出了一张折叠好的纸张，徐徐递给了林思慎：“既然明白本王的意思，那你也就知道该怎么做了。”
　　此话林思慎倒是有些不明白了，该怎么做？
　　她有些疑惑的抬手接过九王爷递给她的纸张，犹豫了一小会后轻轻展开，待凝神看清纸上内容后，她突然屏住呼吸彻底呆住了。
　　只见那纸上开头处，明晃晃的写着和离书三个大字，而那再熟悉不过的笔迹，更是刺的林思慎双眼发痛。
　　纸上的墨迹看上去有些时日了，这和离书应当很早以前就写下了。
　　林思慎执着纸张的手止不住的轻轻颤抖了起来，她深吸了一口气强撑着镇定，垂眸快速的扫了一眼和离书的内容，最后目光落在了末尾的一行小字上。
　　相离之后，愿你我二人，一别两宽，各生欢喜。
　　九王爷细细打量着林思慎的神色，见她似乎有些愣住了，顿时也心生了几分愧疚，可就算如此，他还是开口提醒道：“这和离书并未写上时日，你只需在上头签上你的名字，再按个手印便可。”
　　说完，九王爷变戏法似的，从车厢角落里拿出里笔墨朱砂，一一摆放在林思慎跟前的木案上。
　　林思慎对九王爷的言行举止仿若未闻，她只是垂眸定定的看着和离书，低声喃喃问道：“这和离书，是郡主写下的？”
　　听起来林思慎像是在问九王爷，可其实她早就一眼认出了沈顷绾的笔迹。
　　当初成婚之时，沈顷绾答应过她三年后和离，可后来她和沈顷绾互许终生，她也就没将这三年之约当真。
　　只是他没想到，原来沈顷绾早早就写下了和离书，等着她将名字手印添上。
　　九王爷轻咳了一声，显然他其实也觉得此举有些过分，只不过为了沈顷绾，他也就强压住了心中那一丝愧疚之意，板着脸道：“你就不必多问了，好在你与绾儿并无子嗣，也就免受牵连。也不必觉着委屈，这不过是给绾儿留条后路罢了。”
　　林思慎心一颤，有些疼。
　　她觉着自己也许该拿着和离书回去问问沈顷绾，她是不是真打算有朝一日，为免受牵连与她和离。
　　可她转念一想，沈顷绾一向谋而后动深思熟虑，既然已经亲笔写下了和离书，那就是真的打算与她和离，她就是去问了又能如何。
　　或许此情此景，也在她的意料之中。
　　见林思慎神色异常一直发愣，九王爷急忙催促道：“你愣着做什么，这和离书本王又不是明日就呈给陛下。”
　　林思慎脸色苍白的扯开唇角讽刺一笑：“是啊，不是明日。是等哪日我落难了，将军府落难了，王爷才会呈交给陛下。”
　　九王爷被林思慎那讽刺的话语怼了回来，一时之间也不知该说些什么。
　　在九王爷的注视之下，林思慎垂眸默不作声的将宣纸铺陈在木案上，抬手执笔，可当她真打算将名字签上时，她又犹豫了起来，笔尖上一滴细墨徐徐滴落在纸上，晕开了一小片墨渍。
　　这和离书是沈顷绾亲笔写下的，就连她的名字手印也早就添上了，林思慎的目光移开，落在一旁沈顷绾的名字上。
　　她的字迹一直如此的潇洒漂亮，笔锋凝寒淡远，就如同她此人。
　　九王爷盯着林思慎手中的笔，见她迟迟不肯落笔，便又忍不住催促道：“还看什么，你赶紧写啊，这也是绾儿的意思。”
　　果然是她的意思。
　　林思慎抿着薄唇，缓缓抬眸看了九王爷一眼，眉眼之间满是落寞，她轻声一笑似是自嘲似是觉得可笑，终是落下了笔墨。
　　“既然是郡主的意思....”


第189章 189
　　马车在护城河边缓缓停下, 林思慎面无表情的从马车上走了下来, 九王爷掀开车帘瞥了她一眼, 似乎想要说些什么, 可到最后也没说出口，挥了挥手示意车夫离开。
　　林思慎就这么站在原地，一双眸子定定的望着渐行渐远的马车, 一直到马车消失在街巷, 她这才恍惚回过神来。
　　日头渐升，头顶火辣辣的太阳晒的林思慎有些头晕，她摇了摇头垂眸苦涩一笑, 转身拖着沉重的步子，一步一步往将军府方向走去。
　　走到一处城墙拐角处时，林思慎眼角余光瞥见了一抹鲜艳的红衣, 她脚步一顿定睛看去, 却见一身红衣胜火的女子，正歪着头饶有兴趣的打量着她。
　　林思慎回过神来，环顾四周后见四下无人, 便蹙眉问道：“孟雁歌, 你怎么会在这？”
　　依在墙边的人正是神龙见首不见尾的孟雁歌，她站直了身子, 走到林思慎跟前绕了一圈, 也不回她的话，只是勾唇戏谑一笑：“看你那没精打采的样子，要不要跟我去喝几杯酒, 解解愁？”
　　林思慎怀疑的盯着孟雁歌：“你该不会一直在跟着我？”
　　孟雁歌轻哼了一声，挑眉道：“你可别多想，我只是领命行事而已。”
　　林思慎怔了怔，目光有些闪烁，她低声问了句：“领命，你领谁的命？”
　　孟雁歌眯着眼嘿嘿一笑，竖指在林思慎眼前晃了晃，自口中轻飘飘吐出两个字：“飞凤。”
　　林思慎闻言恍然大悟，笑着摇了摇头道：“我还以为哪个世外高人，原来你就是四皇子信中写的那位飞凤姑娘？”
　　四皇子曾给林思慎写了一封密信，信上说会派一位叫飞凤的姑娘，陪她一同去陇右，能护她安危，也能助她一臂之力。
　　孟雁歌听出了林思慎语气中的失落，她啧啧了一声，盯着林思慎的眼睛戏谑问道“你该不会是失望了吧，难不成你以为飞凤姑娘是你家郡...”
　　“不是要陪我喝酒吗？走吧。”
　　见孟雁歌提起了沈顷绾，林思慎的神色微微一变，她面无表情的的打断了孟雁歌，不冷不热瞥下一句话，转身就走。
　　孟雁歌怔了怔，没想到林思慎突然就变了脸色，她撇着唇角没好气的嘟囔了一声：“翻脸翻的真快。”
　　才嘀咕了一声，再抬眸时林思慎已经走到了几步之外，孟雁歌跺了跺脚不满的哼了一声，快步追了上去。
　　两人也没走远，就近找了家酒楼。
　　林思慎身上还穿着官服，酒楼的小二见她还带着一个貌美的姑娘，当即心领神会，将两人请入了阁楼最好的一间厢房，窗外就是护城河，风景独秀。
　　上了酒菜之后，小二就识趣的退了出去，将门关上，留林思慎和孟雁歌两人待在厢房内。
　　林思慎也没和孟严雁歌说什么，斟了一杯酒就仰头饮下，火辣辣的烈酒灌入喉咙，瞬间就将她的脸熏染的通红。
　　孟雁歌见惯了林思慎平日里那温文尔雅的模样，突然见她这般豪迈，还有些不习惯，她盯着林思慎的脸，惊疑不定的问道：“你没事吧？你还真打算借酒消愁？”
　　林思慎一言不发的替她斟了一杯酒，推到了她跟前，抬眸定定的看着她：“你不是要跟我喝几杯吗？”
　　孟雁歌盯着眼前的酒杯，挑了挑眉却并未举杯，她凑到林思慎跟前，撑着下巴问道：“你这是...跟你家的小郡主闹别扭了？”
　　林思慎自顾自的斟酒倒满，眸光微微一黯：“今日不提她。”
　　孟雁歌眼看着林思慎仰头一口气将酒灌下，低声一笑长叹了口气道：“看来，我这是猜对了。”
　　林思慎也懒得理会孟雁歌，自顾自的一杯又一杯的灌酒。
　　她只觉心中愁肠郁结，沈顷绾亲笔写下的和离书，和她早已签下的名字按下的手印，就犹如一根针硬生生刺她心口似的，一直隐隐作痛。
　　林思慎在外一直循规蹈矩，从不敢真的醉酒失去意识，往日也就装装醉糊弄糊弄别人罢了。可今日，她心中郁结难解，一时之间也有了放纵之意，真就开怀畅饮了起来。
　　孟雁歌也没出手拦住她，相反，她还颇为体贴的不停替林思慎斟酒。酒喝完了，她便唤来小二添上。
　　就这么一直到晌午，桌上已经摆了四五个空酒坛，林思慎已经半醉的趴在桌上。
　　滴酒未沾的孟雁歌轻轻推了推她，凑到她身旁，殷切的将酒杯递给她，笑着问道：“你还要不要喝？”
　　林思慎的脑子还算清醒，她懒懒的掀起眼皮盯着孟雁歌，清亮深邃的双眸闪烁着一丝迷离醉意：“孟雁歌，你...你是不是在打什么鬼主意？”
　　孟雁歌故作不满的白了她一眼，将酒杯重重往林思慎眼前一放，环臂不屑道：“我能打什么鬼主意，难不成你一个大男人，还怕喝醉酒我会对你怎么样？”
　　林思慎抬手一挥，撑着身子坐了起来：“你一直觊觎我美色，我若真喝醉了，还不知你会对我做什么。”
　　孟雁歌闻言好气又好笑，她忍不住回怼道：“你以为你是什么倾国倾城的美人，也太看得起你自己了吧，”
　　稍稍冷静了下来，林思慎还真觉得孟雁歌今日有些不对劲，不仅滴酒不沾，还一直殷勤的给她倒酒，她肯定在打什么主意。
　　这酒，还真不能喝了。
　　林思慎摇摇晃晃的站起身来，扯开唇角笑了笑：“罢了，无论如何还是多谢你今日陪我，我该回去了。”
　　说完林思慎便打算离开，可她才走了两步，孟雁歌却突然端着两个酒杯绕到她跟前，挡住了去路。
　　在林思慎疑惑的目光下，孟雁歌不满的递了一杯酒给她，口中振振有词道：“算了，说陪你喝酒，但我却滴酒不沾，我再陪你喝一杯吧。”
　　林思慎盯着她看了半晌，迟迟没有接过酒杯，过了一会后她才摇了摇头，意味颇深的笑道：“我不喝。”
　　孟雁歌一双桃花眼微微一瞪：“你还怕我下毒不曾，我明日可还要陪你去陇右，你能不能别把我想的那么坏。”
　　林思慎不为所动的默默盯着她，还是不肯接过酒杯。
　　孟雁歌深吸一口气，跺了跺脚将另一杯递给她，咬牙道：“算了算了，大不了我跟你换一杯。”
　　林思慎垂眸淡淡瞥了眼眼前的两杯酒，摇了摇头从口中吐出两字：“不喝。”
　　说完，也不等孟雁歌发脾气，她就绕开孟雁歌径直往门边走去。
　　孟雁歌眯着眼盯着她的背影，也不生气，反倒是气定神闲的勾唇一笑，她放下手中酒杯坐了回去，夹起了一粒花生米丢入口中，悠悠道：“倒。”
　　话音落下，走到门边的林思慎只觉身子一沉，她晃了晃，急忙转身看向孟雁歌，羞恼开口道：“你之前便在酒里下了毒？”
　　孟雁歌缓缓转头看着林思慎，她懒懒伸手撑着下巴，勾唇魅惑一笑，娇声嗔道：“下毒多难听啊，我只不过是在酒里下了一点点药而已。”
　　林思慎靠在门边无力的滑落了下去，她喘息着努力保持清醒，可身子却如同一滩泥一样，毫无预兆的软了下去。
　　她急急从袖中取出一个白玉瓷瓶，倒出了一小粒解毒丸塞入口中，而后瘫坐着盯着孟雁歌，恨恨道：“你卑鄙无耻。”
　　林思慎还真是悔不当初，明知道孟雁歌此人诡计多端，她还真跟着孟雁歌来酒楼喝酒，如今被她下了药也只能道一声活该。
　　孟雁歌被林思慎骂了句，还是不急不气，她负手脚步轻快的走到林思慎身旁，捡起她丢在一旁的瓷瓶，在林思慎眼前晃了晃：“我都说了给你下的不是毒，只是一种能催发酒力的药而已，你吃解毒丸也没用。”
　　林思慎现下就如同案板上的鱼肉，任人宰割，她强撑着涌上的酒意，喃喃问了声：“你到底想做什么？”
　　孟雁歌将林思慎的小瓷瓶塞回她袖中，笑意吟吟的盯着林思慎白里透红的脸颊，忍不住伸手摸上一把：“你醉的不省人事，我才有机会送你回去啊。”
　　林思慎只觉一阵天旋地转，她抬手在身前胡乱一挥，蹙眉醉醺醺的喃喃道：“你别碰...碰我，你究竟要送我...去哪？”
　　眼看着林思慎毫无反抗之力，孟雁歌眼中闪过一丝狡黠的亮光：“放心吧，我不会害你的，我会把你平平安安的送回去给她。”
　　“她？”
　　林思慎隐约听到了孟雁歌的话，她耷拉着眼皮含糊不清的重复了一句，然后就闭上眼滑落在地上，醉的不省人事了。
　　孟雁歌将她扶了起来，一手驾着她的手臂，一手揽着她的腰，口中嘀咕着解释道：“怎么说都算是朋友一场，我借你一用，又不是伤你害你，你可别气我啊。”
　　只可惜林思慎压根听不到她说的话，迷迷糊糊的靠在孟雁歌的肩头疲惫的睡了过去。
　　孟雁歌几乎是拖着林思慎走出了厢房，站在走廊时，她蹙眉偏头看了林思慎一眼，有些奇怪的嘟囔道：“奇怪，你怎么会这么轻？”
　　作者有话要说：　　晚安。感谢在2020-05-24 00:02:22~2020-05-25 00:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小檀栾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小舞 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天青色等烟雨 20瓶；□□dd□□dd6699、泠莫语、32950890、小YY 10瓶；平泽唯、风过飘零 5瓶；44954988 3瓶；sobofan、绾绾是人间理想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 190
　　孟雁歌轻轻松松的将林思慎拖出酒楼, 为避免引人注目，她拖着林思慎转进了小巷子, 在巷子里兜兜转转。
　　林思慎虽然醉酒, 可好在她不会发酒疯，只是乖乖的闭着眼依附在孟雁歌的肩头, 偶尔动一动, 嘴里时不时的嘟囔哼唧几声。
　　虽然林思慎不算重, 可她几乎是将整个身子的重量都挂在孟雁歌身上, 走了好一会后, 孟雁歌有些累了, 便靠在墙边打算歇息歇息。
　　她偏头看了眼靠在身上的林思慎，忍不住埋怨道：“算我说错了, 你倒还是有些分量的。”
　　林思慎薄唇微微一动，突然蹙眉埋进孟雁歌脖颈轻轻蹭了蹭, 动作亲昵而暧昧, 孟雁歌当即身子一颤，忍不住咬着唇瓣，急忙伸手将林思慎的脸往外推了推。
　　指尖触碰到林思慎的脸颊时, 孟雁歌却又止不住好奇的又偷偷摸了摸，林思慎的肌肤有些发红发烫，可那触手的柔软滑腻手感, 几乎比她肌肤的手感还要好。
　　孟雁歌幽幽瞥了林思慎一眼，竟是有些嫉妒：“真是没道理，你怎么说也是个男人, 还是个上过战场的男人，怎么比女人还...”
　　话说到一半，孟雁歌心中突然莫名的升起一个大胆的想法，她想起之前在将军府时，曾惊鸿一瞥看到林思慎穿着女装的模样。
　　“女人。”
　　孟雁歌盯着林思慎白里透红阴柔精致的面容，细细的咀嚼着女人二字，之前她一直以为林思慎只是有些特殊癖好而已，从未怀疑过林思慎的身份。
　　可今日这随口说出的一句话，却提醒了她自己。也许林思慎并不是男生女相，也并不是有喜穿女装的癖好，而是她根本就是个女人呢？
　　心中有了怀疑，而林思慎就在眼前，还好死不死的正醉的不省人事。孟雁歌直勾勾的盯着林思慎的脸，目光开始向下滑落，最后停在了林思慎平坦的胸口。
　　是男人还是女人，看一眼不就知道了吗。
　　孟雁歌有些心虚的四处环顾，正巧这巷子里也就只有她和林思慎，这可是动手的好时机啊。这般想着，孟雁歌深吸了一口气，抬手缓缓的贴在了林思慎的胸口。
　　因为林思慎几乎每天都会用白布将胸口紧紧的裹住，所以只要穿上衣服，她胸前的确平坦的像个男人，就是不经意被人触碰到，一时之间也不会让人起疑。
　　孟雁歌在林思慎胸口摸了摸，虽然并未摸出什么，可却很快觉得不对，明明她肌肤如此柔软富有弹性，可为何胸口却紧绷绷的。
　　难不成是用什么缠着？
　　孟雁歌狭长的桃花眼一敛，当即动手扯开了林思慎官服的领口，露出了林思慎胸口雪白的中衣，正当她打算将中衣也扯开些时，耳畔突然传来了沉重了脚步声。
　　那脚步声渐渐逼近，孟雁歌只能作罢，匆匆替林思慎理了理领口，然后若无其事的扶着林思慎，往前走去，没走两步，就撞上了两个路过的百姓。
　　那两人瞥了一眼，瞧见了林思慎身上的官服，当即垂下头去将路让开。
　　孟雁歌堂而皇之的扶着林思慎走出了那两人的视线，那两人也未怀疑，只是转头盯着孟雁歌看了两眼，而后互相使了个眼色，摇了摇头离开了。
　　之后孟雁歌倒也没了机会，每走上一回便会撞上个过路人，她只能暂时打消了念头，一路将林思慎拖到了一个幽静的小院落前。
　　这便是黎洛藏身之所。
　　孟雁歌之所以设计下药让林思慎醉酒，就是想要借着将林思慎送来的借口，见见黎洛。
　　上回她被黎洛赶走之后，也气了好一阵，可气完之后她又觉着心中空落落，她发现自己总是想起那个冷冰冰不通人情的臭女人，甚至还会想那只像狗一样黏人的臭猫。
　　她想去找黎洛，可又想起黎洛曾说过的那些话，只能心灰意冷的打消了念头。
　　今日林思慎要借酒消愁，她就正好下药让林思慎喝醉，这样也就能名正言顺的来找黎洛，还不必在黎洛面前丢了面子，让她觉着自己是死皮赖脸的非要去找她。
　　只是可怜了林思慎，被她利用当了一回棋子，还险些身份被曝光。
　　孟雁歌将林思慎拖到门边，抿了抿唇在她耳边低语道：“今日你且帮我一次，来日我一定会好好报答你。”
　　说完孟雁歌便深吸一口气，抬手叩门。
　　等了好一会之后，门内突然传来落拴声，孟雁歌没来由的有些紧张，她急忙将林思慎推到了身前，自己却闪身一躲，躲在了一旁的墙边。
　　黎洛一开门，就见还穿着官服满身酒气的林思慎踉跄着倒了过来，她神色微微一变，急忙快步上前，小心翼翼的将林思慎接入怀中，一手护着她后脑，一手揽着她的腰肢。
　　黎洛抬手扣住了林思慎的手腕，查看她脉搏无碍后，她蹙眉偏头往墙边瞥了一眼，淡淡开口问道：“怎么回事？”
　　明明黎洛已经瞥见了墙角那露出的一角红色衣裙，可孟雁歌却满眼闪躲的咬着薄唇，别扭着不肯做声。
　　见墙角后躲着的人半天也没动静，黎洛轻轻叹了口气，无奈道：“你还不出来？”
　　听出黎洛的语气似乎柔和了一下，孟雁歌瞬间有了底气，她轻轻拍了拍自己的脸蛋，而后施施然从墙角走了出来。
　　一露面，她便傲然的昂着下巴，环臂悠悠道：“你别多想，我可不是来找你的，我是看她喝醉了把她送过来而已。”
　　黎洛怀疑的瞥了她一眼：“你为何不将她送回将军府？”
　　孟雁歌怔了怔，而后理直气壮道：“我那是...是不想见到她家那只母老虎，也免得被人怀疑我跟她有一腿。”
　　黎洛闻言也不知是信了孟雁歌的借口，还是没信，她温柔的扶着林思慎往院内走去，轻飘飘的瞥下一句话：“你进来说。”
　　孟雁歌盯着黎洛搀扶着林思慎的背影，突然觉得自己好像是偷鸡不成蚀把米，不过黎洛让她进去，倒是让她开心了一些，她踏过门槛后将院门关上，转身还不忘回道：“这可是你自己让我进来的。”
　　黎洛也没理她，将林思慎扶入屋内后，将她安置在自己的床榻上，接着又匆匆去打了一桶井水，打湿了丝帕敷在林思慎的额头。
　　孟雁歌的目光一直追随着忙前忙后的黎洛，眼角余光瞥见角落躲着的白团子后，她才蹑手蹑脚的走了过去，一把将白团子搂在怀中抱了起来，欣喜的贴脸在踏雪身上蹭了蹭，意有所指的问道：“踏雪，有没有想我？我不在，你是不是特别无趣，都没人陪你玩。”
　　黎洛可不理会孟雁歌，只当她是在自言自语，她坐在床榻边，蹙眉疑惑的看着林思慎，启唇冷冷淡的了句：“她今日为何会醉酒？”
　　孟雁歌心满意足的抱着踏雪，走过来瞥了林思慎一眼，耸了耸肩道：“她借酒消愁，自然是为了她家中那位小郡主。”
　　黎洛缓缓抬眸，怀疑的目光落在孟雁歌身上：“是吗？”


第191章 191
　　晌午日头最盛的时辰, 琉光阁内。
　　沈顷绾正端坐在满桌的饭菜后闭目养神，桌上那一道道色香味俱全的小菜, 两副碗筷干干净净的对面摆放着, 丝毫没有动过筷的痕迹。
　　与沈顷绾的云淡风轻相比，候在一旁的兰青似乎颇为焦急, 时不时的探头望向门外, 好似正等着什么人。
　　没过一会, 绿荫的身影出现在不远处, 脚步快而不乱的径直向房门走来。
　　兰青迫不及待的迎了上去, 有些不死心的往她身后又看了看, 口中急急问道：“绿荫，这饭菜都凉了, 郡马爷还没回府？”
　　绿荫点了点头，缓步走到沈顷绾身旁, 恭敬欠身回话：“郡主, 奴婢问过将军了，将军说早朝后郡马爷跟着王爷的马车走了，两人似乎是有什么要事商议。”
　　兰青闻言鼓着腮帮子, 不满埋怨道：“这郡马爷，不回来也不说上一声，郡主还一直等她回来用膳呢。”
　　不同于兰青的抱怨, 绿荫倒是温声细语的替林思慎开解：“是王爷找郡马爷，许是被留下用膳了。既然郡马爷一时回不来，郡主就不必等了, 还是先吃些吧。”
　　沈顷绾缓缓睁开眼，扫着桌上已经凉透了的饭菜，一言不发的站起身缓缓走到窗边，良久后才淡淡启唇道：“我没胃口，先端下去吧。”
　　“可...”
　　兰青还想说些什么，绿荫却摇了摇头示意她噤声，她也只能作罢，和绿荫一同将满桌的饭菜撤走。
　　聪慧如沈顷绾，她似乎已经猜到了九王爷为何退朝后，会将林思慎带走密谈。她悠悠望向窗外，清冽平静的双眸似乎起了一丝波澜。
　　不同于沈顷绾，林思慎此时正醉的不省人事，躺在黎洛的床榻上呼呼大睡，就连身旁的暗流涌动，都丝毫不曾察觉。
　　屋内黎洛和孟雁歌面对而立，两人离的极近，近到甚至能感觉到对方温热的气息，可孟雁歌神色不见欢喜，唇角唯有的一丝笑意，此时也正僵硬住了。
　　而这，只因刚刚黎洛凑近她时，在她耳边的一声低喃，平淡中掺杂着一丝凌厉的杀意，好似警告，又好似威胁。
　　“你最好少打她的主意，否则...”
　　明明她未曾对林思慎做过什么，可黎洛竟护林思慎到如斯地步。
　　孟雁歌茫然的怔在了原地，久久没有回过神，黎洛将她手中的踏雪接过，抱在怀中后退了两步，目光平静的望着她。
　　孟雁歌突然觉着自己有些可笑，原来从始至终，从来都是她一厢情愿而已。无论她纠缠也好，暗自心动也罢，黎洛从未对她有过半分情意。
　　这个冷冰冰的女人，这个看似什么都不在意的女人，唯一在乎的只有林思慎一人而已，至于其他人，她压根不会留心，也不会多看哪怕一眼。
　　明明知道黎洛的答案，孟雁歌却还是不死心轻声问出口：“否则如何？”
　　“否则我会杀了你。”
　　黎洛轻轻抱着踏雪，毫不犹豫的开口，神色语气依旧平淡，可说出来的话却让孟雁歌手脚冰凉，心中一颤。
　　她垂眸苦苦一笑，缓步走到了林思慎身旁，看着她恬静的睡容，心中突然生出嫉妒之意，她抬手轻轻抚过林思慎的面庞，头也不回的柔声问道：“你就真的那么在意她？”
　　“与你无关。”
　　黎洛的目光一直跟随着孟雁歌，见她触碰到林思慎时，她突然眸光一冷，快速出手抓住孟雁歌的手腕一甩，力道之大险些要将孟雁歌整个人甩了出去。
　　手腕好像无数根钢针扎入血肉一般刺痛，可孟雁歌却毫不在意，她也不知自己是不是一时被嫉妒冲昏了头脑，竟是直勾勾的回头看着黎洛，挑眉讽刺道：“你那么在意她，可她却好似没那么在意你。”
　　黎洛不为所动：“挑拨离间？你以为你这么说，我会...”
　　孟雁歌冷笑着打断了她的话，讽刺意味十足的问道：“她若真那么在意你，为何不将身份告诉你？”
　　话音落下后，黎洛冰冷的双眸中突然掠过一道杀意，她一言不发的望着孟雁歌，抓着她手腕的手又施加了几分力道，几乎要将她的手腕折断。
　　孟雁歌从她眼神和动作中，似乎嗅出了一丝异常，她有些惊疑不定的望了望林思慎，而后又看向黎洛，目光不停的在两人之间来回扫视。
　　良久之后，她有些难以置信的看着黎洛，试探着问道：“难道说，你已经知晓？”
　　黎洛苍白的五指骤然收紧，孟雁歌脸色一变，手腕间隐隐传出一声闷响，她终于难忍疼痛的伸手覆在黎洛手背之上，额头细密的冷汗接连冒出。
　　盯着孟雁歌痛苦的脸色，黎洛终于松开了手，她将孟雁歌推到了一旁，背对着林思慎将她护在身后：“孟雁歌，你若再说些不知所谓的胡话，我当真对你不客气了。”
　　孟雁歌捂着痛到不能动弹的手腕，却还是咬牙一字一句的问道：“是她告诉你的？还是你自己察觉到的？”
　　虽然两人并未摊开话头直说，可她们有似乎都知晓对方在说些什么。
　　之前孟雁歌的确并未解开林思慎的衣裳，可她几乎已经笃定林思慎是个女子，再加之现下黎洛警惕敌意的反应，更加让她确认了自己的猜疑。
　　孟雁歌站直了身子，她缓缓松开手，苍白的面容上浮现了一丝意味深长的笑意，她眯着狭长的桃花眼，目光划过黎洛，落在她身后的林思慎身上，饶有兴趣的幽幽道：“没想到堂堂的郡马爷，兵部侍郎林大人，威远将军府的小公子，皇帝老儿跟前的大红人，竟然是个女子，如今瞒天过海...”
　　“荒谬。”
　　黎洛神色一变，怒斥着打断了孟雁歌的话，紧接着她目光肃然一冷，抬袖一挥间，摆放在一旁的长剑颤动着发出一声清脆的剑鸣，出鞘飞入她掌心。
　　长剑一挥，剑尖带着凌厉的杀气直指孟雁歌。
　　孟雁歌不惧不让，她讽刺的勾唇一笑，白皙的下巴轻轻一抬指向林思慎：“是我荒谬，还是她荒谬，亦或是你？你若真觉得荒谬，她就在你身后，只要解开她的衣裳，你便会知道我说的是真是假。”
　　黎洛一直望着孟雁歌，冷厉的目光闪烁不定，良久过后她冷冷启唇道：“你今日所言，我可以当做从未听过，不过你最好也当做从未说过。”
　　孟雁歌也不知自己是不是疯了，明知黎洛真的会动手，可她却还是忍不住开口道：“你以为她真的在意你？你还不明白？她只是利用你而已。”
　　黎洛回身深深望了林思慎一眼，目光晦暗不明，只一眼她便转过头来，却并未看向孟雁歌，而是垂下眸子，缓缓握紧手中长剑。
　　“在意也好，利用也罢，皆不需外人妄加断论。”
　　躲在床底的踏雪似乎感觉到了什么，蜷缩着缩起了耳朵，瞪大了圆滚滚的眼睛惊恐的看着黎洛的身影。
　　孟雁歌苦涩一笑，她倔强的扬起下巴，握紧自己隐隐作痛的手腕，柔声问道：“为了护她，你打算杀我灭口，是吗？”


第192章 192
　　黎洛的确对孟雁歌动了杀心, 她一言不发的默默望着孟雁歌，握着长剑的手一直指着孟雁歌的咽喉, 只不过她似乎有些犹豫, 久久未动。
　　孟雁歌虽对黎洛如此狠心，倍感失望, 可却也不动声色的后撤了半步, 侧身偏向了一旁的木窗, 只待黎洛一动手, 她就乘机破窗离开。
　　就在二人剑拔弩张之际, 一声低吟突然打破了两人之间的僵局, 躺在床榻上的林思慎动了动，似乎就快转醒。
　　两人不约而同的看向了林思慎, 在她们二人的注视之下，林思慎缓缓睁开了双眼, 清冽的眸中一片迷蒙醉意, 她并未清醒，只是蹙眉舔了舔干涩的嘴唇，含糊的吐出一个字：“水。”
　　说完她挣扎着爬起来, 想要下床，可她醉的天旋地转，抬手随意往床榻外一按, 半个身子跟着噗通一声趴倒，径直倒在黎洛了脚边，狼狈又委屈的直喊痛。
　　黎洛冰冷的神色稍稍缓和了一些, 她身子一动，想要俯身将林思慎扶起，可她又怕孟雁歌趁机逃离，便咬了咬牙没理会。
　　“我去替她倒杯水，你扶她起来吧。”
　　出人意料的，孟雁歌不仅没有趁机离开，反倒是冷静的丢下一句话，转身往一旁的木桌走去。
　　原本剑拔弩张的气氛，就这么平淡的被打破了。
　　黎洛盯着她的背影，见她正提壶斟水，便也犹豫着收起了手中的长剑，急忙俯身将在地上挣扎的林思慎扶了起来，又将她按在了床榻边坐着。
　　林思慎像抓着救命稻草似的，死死的抓着黎洛的手臂，摇摇晃晃的抬起头，努力的瞪大眼睛，在一片破碎朦胧的光影中，只隐隐约约的看清了一个熟悉面容。
　　见林思慎一直恍惚的盯着自己，黎洛勾唇微微一笑，抬手覆在她滚烫的额头，又替她拂去了几缕发丝，轻声安抚道：“你醉了，先乖乖歇息一会。”
　　虽然林思慎已经醉的不知今夕是何年，可她本能的觉着有些不安，直到感觉眼前的人很熟悉后，这才安心了下来，抓着黎洛的手，也松开了些许。
　　孟雁歌面无表情的端着水站在一旁，偏开头将水递给黎洛，看也不看她一眼，冷冷道：“她的事我不会说出去，你大可放心。”
　　黎洛默然接过水杯，递到林思慎唇边，喂她小口小口的喝水。
　　孟雁歌眼角余光瞥见了黎洛柔和的侧脸，一股酸涩涌上心头，她闭上眼强调道：“曝光她的身份对我并无好处，况且她与我无仇，也曾救过我，我不是那等恩将仇报之人。”
　　一直喂林思慎喝完水，又将她安置在床榻上躺下，黎洛这才站起身偏头看了孟雁歌一眼：“等她醒来你再走。”
　　如何处置孟雁歌，黎洛也拿不定主意，她想等林思慎清醒之后，再行决定是否留下孟雁歌，在此之前，她是不会让孟雁歌离开的。
　　孟雁歌失魂落魄走到窗边站定，头也不回的喃喃应了一声：“好。”
　　声音落下后，屋内一片寂静，黎洛抱着长剑靠在床榻便，目光落在了孟雁歌身上，不动声色的默默注视着她的背影。
　　就这么过了许久，院子里突然刮过一阵狂风，接着天空上飘过大片乌云，将烈日严严实实的遮挡住，天色也逐渐暗了下去，没一会后，便隐隐有雷电声传来。
　　看来，是要下一场疾风骤雨了。
　　孟雁歌望着阴沉的天色，突然有些失神，直到脚下传来一声颤颤巍巍的猫叫，她这才恍惚的垂眸望去。只见躲在角落里的踏雪不知何时跑了出来，正缩着尾巴蹲在孟雁歌腿边，仰着头瞪着圆滚滚的眼睛，可怜巴巴的看着她。
　　“险些忘了，你怕打雷。”
　　孟雁歌垂眸看了它一眼，轻笑一声，俯身温柔的将它抱入了怀中。
　　踏雪缩在她怀中，两只爪子忙不迭的抱紧孟雁歌的脖子，缩着耳朵埋在她脖颈上，瑟瑟发抖的低声喵呜着。
　　黎洛看着眼前这一幕，突然眸光微微一闪，有些别扭的偏开头去。
　　孟雁歌抬手轻轻的覆在踏雪小脑袋上，正好将它缩着的耳朵捂住，她回身看着黎洛，神色平静的问道：“上回你说过想要把踏雪送我，如今可改了主意？”
　　黎洛垂眸淡淡道：“当初你险些杀了它，可它却分外黏你，真是古怪。”
　　孟雁歌扯开唇角笑了笑：“的确古怪，跟我同样古怪。”
　　当初踏雪还小的时候，孟雁歌险些将它丢下悬崖摔死，可它不仅不怕孟雁歌，还格外的黏着孟雁歌。
　　而黎洛一直对孟雁歌冷面相对，几次三番想要杀了孟雁歌，孟雁歌却没来由的对她动了心思。
　　如此想来，孟雁歌和踏雪何其相似。
　　黎洛盯着低垂着眉目的孟雁歌，第一次认真的端详起她的面容。
　　一笔勾勒的弯弯柳眉，轻薄嫣红的朱唇，挺直秀气的鼻梁，如凝脂般白皙的肌肤，孟雁歌的的确确是个能让天下男人动心的美人儿。
　　张扬时夺目炫彩勾心动魄，安静时我见犹怜楚楚动人。
　　黎洛觉着，其实孟雁歌就像现在这样，毫不张扬安安静静待着的模样，看起来也没那么讨厌。
　　在她的记忆中，孟雁歌对她不是聒噪吵闹喊打喊杀，就是不知检点动手动脚，少有这么安静正经的时候。
　　许是感觉到了黎洛的端详，孟雁歌突然抬眸望来，正巧与黎洛四目相对，她挑唇一笑，狭长的桃花眼微微眯着，轻声问道：“你可知我为何，会对你动心？”
　　黎洛偏开目光，摇了摇头道：“不知。”
　　的确不知，黎洛不知孟雁歌为何会突然对自己动了心思，明明一直以来，她们两人几次三番交手，就连朋友都算不上是。
　　孟雁歌这突如其来的动心，黎洛只觉莫名奇妙无迹可寻。
　　黎洛等着孟雁歌告知她缘由，孟雁歌却靠在窗边遥遥望着远方，启唇幽幽道：“当初沈顷绾和长老商议合作扳倒太子时，提出过一个条件，就是事成之后，我必须留在京城五年，期间任由沈顷绾差遣。”
　　稍稍一顿后，孟雁歌苦苦一笑蹙眉道：“我其实一直都很讨厌你们这些中原人，我根本就不想留在这。可我不能毁约，为了族人能高枕无忧，我只能老老实实的任由沈顷绾差遣，东奔西走替她办差。我真的...很讨厌京城。”
　　黎洛侧头有些疑惑：“你说这些又与我...”
　　孟雁歌突然转身背靠着木窗，目光落在了黎洛身上，她轻笑一声道：“你和林思慎，是唯二不让我讨厌的中原人。我留在京城实在是太无趣，有时候太过无趣，我便千方百计的想要找些乐趣。”
　　黎洛似乎有些明白孟雁歌的意思，她面无表情的反问道“乐趣？你其实只是将我当做打发无聊的乐趣？”
　　孟雁歌勾起一缕发丝，轻轻在踏雪背上拂过，漫不经心道：“一开始的确如此，可后来...”
　　初见黎洛时，孟雁歌便和黎洛交了手，黑灯瞎火的深林中，黎洛轻而易举的伤了她的几个族人，而后施施然的扬长而去，让孟雁歌气的牙根痒痒。
　　后来知晓黎洛是林思慎的手下后，孟雁歌不死心的几次三番想要偷袭黎洛，为族人报仇，可每次都被黎洛轻松化解，为此她更是记恨黎洛。
　　恨一个人，就会无时无刻的想要观察她，她的举止她的行踪她的身世她的来历。
　　有那么一段时间，孟雁歌的眼中只有黎洛，那时她只是每日想着怎么抓到黎洛，怎么折磨她报复她。
　　为此，她甚至丧心病狂的抓了踏雪，这么一只巴掌大小的小猫，用来威胁黎洛，只因她看到黎洛抱着踏雪，那垂下眉目间，难得的一丝温柔神色。
　　原来这个杀人不眨眼冷冰冰的女人，竟也会如此温柔一面？
　　孟雁歌有些惊奇也有些得意，像是知晓了黎洛不为人知的秘密一般。
　　她得意的抓走的踏雪，成功的将黎洛引到了悬崖边，想要利用之前便布下的陷阱，将这个可恨的女人生擒羞辱。
　　可黎洛比她想的还要绝情，她既然不顾小猫果断出手，若不是林思慎突然出现，她可能早就跟踏雪掉入悬崖尸骨无存。
　　也就是崖底那一夜，她突然发现，原来黎洛除了在意那只小猫之外，更在意的人是林思慎。孟雁歌这才意识到，原来这个女人，也只不过是个爱而不得的女人而已。
　　随着对黎洛的恨意消失，孟雁歌便很少再与黎洛有所交集。
　　只不过闲暇时，孟雁歌趁夜在京城闲逛，会偶尔碰见过黎洛，在黑暗之中默然不语的与她插身而过，从不停步从不开口，匆匆来匆匆去，由始至终孑然一身。
　　至于是何时心动的呢，那大概只是那一次吧。
　　月光皎洁的那个夜里。
　　孟雁歌独自坐在城墙上吹风，藏在黑暗隐蔽的角落里，遥遥望向玉山的方向暗自神伤。一身白衣的黎洛好似从天上降落凡尘的仙子，徐徐从城外飞落在她身旁，少见的驻步，抬眸望向半空的弯月。
　　那日风大，黎洛一身雪白的衣裙在风中猎猎飞舞，她侧头看了一眼，瞧见黎洛苍白的面容上，那双寂寥而冰冷的眸子。
　　她藏起眼角的泪，扬起笑脸随口问了句：“回来了？”
　　她本不期望黎洛会回应，可黎洛却望着皎洁的弯月，轻轻应了一声：“嗯。”
　　就那么简简单单的一声嗯，却让孟雁歌的心跟着肆无忌惮的夜风，吹的飘飘荡荡，从此再也安分不起来了。


第193章 193
　　突如其来的一阵狂风骤雨, 吹散了整日的闷热。
　　琉光阁内，兰青和绿荫正站在书房门外的长廊下, 呆呆望着檐外那无情的瓢泼大雨。砸落在瓦片上的雨水, 顺着缝隙不断滴落，好似在屋檐下坠了一层透明的珠帘般。
　　放眼望去, 院内被急雨席卷, 已经是一片狼藉。豆大的雨水落在地上, 冒出一个又一个水泡泡, 调皮的漂浮在水面上, 转瞬又炸开, 消逝的无影无踪。
　　花草树木更是遭了殃，枝叶不断被狂风刮断卷跑。
　　风雨未临时, 天色还清朗着，沈顷绾就早早让兰青绿荫二人, 将院内林思慎养着的那些宝贝兰花, 通通都搬到了屋檐下避雨，这才躲过了一劫。
　　兰青盯着眼前的雨幕，啧啧两声道：“这雨看上去一时半会也停不了, 郡马爷若是回来，恐怕会被浇成落汤鸡。”
　　不似兰青这般幸灾乐祸，绿荫却是满脸忧虑, 她转头看了眼身后，书房紧闭的门，毫不犹豫的抓起一旁的油纸伞：“兰青, 你伺候着郡主，我打把伞去府门前等着郡马爷。”
　　说完也不等兰青反应，她便撑着油纸伞冲入了大雨之中，匆匆往外跑去。
　　“绿...”
　　兰青忙不迭探出头去，想要将绿荫喊回来，可被泼面的雨水淋了回来，她抬手抹去脸上的雨水，不满的嘀咕了道：“用得着去门口等着吗，她不回来才好呢。”
　　“兰青。”
　　正当兰青暗自嘀咕着，身后却突然传来沈顷绾一声轻唤，她吓了一跳急忙回头，却见书房门不知何时被打开了，一身白衣执着书卷的沈顷绾正站在门边，正目光悠悠的望向自己。
　　兰青没来由的觉着心虚，垂下头小心翼翼的欠声：“郡主。”
　　沈顷绾点了点头，启唇淡淡道：“你无需在门口站着，进屋避雨吧。”
　　兰青也没多想，欢欢喜喜的应了一声，就跟着沈顷绾进了书房，关上房门后她站在桌边，殷勤的替沈顷绾斟茶倒水。
　　沈顷绾也没继续看书，反倒是在桌边坐下，她将手中读了一半的书卷放下，端起茶盏小酌了一口，语气平淡的随口问了句：“兰青，自你入王府到如今，也有七年之九了吧？”
　　兰青竖着指头乖乖数了七个数，扬起天真无邪的笑脸道：“奴婢十岁入王府为婢，算上今年，正正好七个年头。”
　　沈顷绾轻轻放下茶盏，抬眼看着一脸天真的兰青：“你在我身旁待了七年，也该知晓我的规矩。”
　　兰青还没蠢到听不出沈顷绾的话外之音，她脸色瞬间白了下来，像只被惊吓到了的小兽，惊慌失措的望着沈顷绾，喏喏问道：“郡主，奴...奴婢是做了什么不合规矩的事吗？”
　　沈顷绾有些无奈的摇了摇头，站起身道：“你好好想想，若是想不起来，就自己回王府去吧。”
　　说完沈顷绾便捡起桌上的摊开的书卷，回到了书案后，也不再理会一脸慌乱茫然的兰青。
　　兰青不敢出声打搅沈顷绾，战战兢兢的站在桌边，一边努力回想着做了什么不合规矩的事惹得沈顷绾不开心了，又一边想着沈顷绾刚刚说的那句话。
　　一想到沈顷绾要把她敢走，她就委屈的想哭，眨巴眨巴着眼睛，瞬间就落下泪来。
　　才翻了一页书，沈顷绾就听到兰青低声呜咽，她抬眼看着哭的梨花带雨，委屈巴巴又不敢出声的兰青。
　　她悠悠轻叹了一声，放下书走到了兰青跟前，取出丝帕柔柔替她拭去眼角泪水，柔声道：“不过是让你反省反省，你哭什么。”
　　听到沈顷绾安慰，兰青更是委屈，咧开嘴大哭了起来，抓着沈顷绾的袖角泣不成声：“郡主，奴婢不该...不该说郡马爷的坏话...奴婢知错了，您不要赶奴婢走。”
　　沈顷绾将丝帕塞进她手中，摸了摸她的脑袋，温声细语道：“你一向不喜她，我倒是未曾因此怪过你。”
　　在沈顷绾的安抚下，兰青情绪平复了一些，她认认真真的想了，却怎么也想不起还有其他事：“可是除了此事，奴婢...实在是想不起来了。”
　　兰青比沈顷绾要小上几岁，虽然性子有些娇纵，可却天真纯良，对沈顷绾也是极为崇敬衷心，喜怒哀乐皆是为沈顷绾所系，更是容不得旁人说沈顷绾半句不是。
　　在沈顷绾眼中，兰青就如同她看着长大的妹妹，宠着也就算了，怎么忍心真的将她赶走。
　　见兰青实在是想不起来，沈顷绾便也不跟她猜谜了，径直开口提醒道：“上回我回王府养伤时，你在我书房之内找到了什么？”
　　话音落下，兰青当即不哭了，她眨了眨眼睛，终于想起来了，她踌躇着有些害怕的拽紧沈顷绾的衣袖，怯生生的问道：“是...是那张和离书？”
　　沈顷绾有些无奈的叹了口气：“你可是将和离书交给了父王？”
　　兰青有些羞愧，她耷拉着脑袋，哽咽着解释道：“那日奴婢只是在书房内打扫，不当心将郡主书架上的藏书撞落，从里头掉出了一张和离书。奴婢不想将和离书交给王爷的，可王爷进来时奴婢没察觉，给王爷看见了。”
　　说完，她又急忙抬头道：“郡主，奴婢本想将此事告知郡主，可王爷说此事得瞒着您，奴婢...奴婢这才...”
　　沈顷绾没说话，她神色复杂的摇了摇头，缓缓道：“罢了，既是巧合，那也怪不得你。”
　　其实沈顷绾写下和离书之事，一直都瞒着九王爷，就是怕他多想。
　　而九王爷看到和离书后，也的确多想了。他一直以为沈顷绾是真心喜欢林思慎，这才一心想要嫁给林思慎，看到和离书后，又细细看了眼上头的字迹，已经多有时日了，他更是浮想联翩。
　　以为林思慎是做了什么对不起沈顷绾的事，以至让沈顷绾失望到想要与她和离，只是顾忌着王府的脸面，或是有其他缘由，这才没将和离书的事告知自己。
　　正巧那日，九王爷还自以为自己撞破了林思慎和兰青的丑事，便自顾自的猜测，林思慎一定是死心不改，还在拈花惹草，负了自己的宝贝女儿。
　　今日九王爷能在朝堂上替林思慎说话，已经是仁至义尽，再加上林思慎不领情，他便也不想再给林思慎面子了，借着不想让林思慎拖累沈顷绾的由头，逼她签下了和离书。
　　而那封和离书，其实是在沈顷绾布局时，早就写下的。如今正巧误打误撞，让九王爷见到，他又逼着林思慎签下了。
　　沈顷绾幽幽轻叹道：“今日父王找她，定是想办法让她签下了和离书，她这才...”
　　兰青难得的聪明了一回：“郡主的意思是，郡马爷晚归，是因为和离书？”
　　成亲时，沈顷绾已经和林思慎定下三年和离的约定，后来她也曾旁敲侧击的问过几次。虽然早有准备，可看到和离书时，依林思慎的性子，恐怕又会多想。
　　她不知沈顷绾已经写下了和离书，也不知九王爷是在机缘巧合下得到和离书的，定是会觉得沈顷绾又瞒着她，在筹谋着什么事，还将她当做了筹码。
　　沈顷绾漫不经心的点了点头，她咬着薄唇无奈轻嗔道：“那个傻子，向来便喜欢多想，现下怕不是又躲在哪个温柔乡暗自神伤，偏不敢找我当面说个明白。”
　　不得不说，沈顷绾的猜想，的确正是林思慎现下的写照。
　　从黎洛床榻上悠悠转醒后，林思慎睁开眼第一件事，就是上下其手在身上摸了摸，发现并未异常后，这才打量起了四周。
　　天色昏暗，屋内闪着微弱烛光，林思慎环顾四周后，很快就认出了这是黎洛的屋子，她终于松了口气。
　　暗自庆幸，好在孟雁歌没对她做什么，而是完好无损的将她送到了黎洛的住所。
　　扶着闷痛的脑袋，从床榻上爬下来后，林思慎这才借着微弱的烛光，这才猛然发现了桌边悄无声息的两人。
　　黎洛和孟雁歌面对面坐在桌边，一个抱着猫低着头，一个抱着剑合着眼，皆是一言不发一动不动的坐着，将林思慎结结实实的吓了一大跳。
　　林思慎倒吸了一口凉气，一脸狐疑的走了过去，抚着胸口埋怨道：“你们二人在做什么，也不吭一声，怪吓人的。”
　　她一出声，那二人这才有了动静，不约而同的抬眼望了过来。正巧这时，窗外闪过一道雷电，白光照入屋内，将二人的脸色照的惨白惨白的，咋眼一看，她们像鬼魂似的，再加上踏雪的眼珠，还正诡异的冒着绿光。
　　“....”
　　林思慎耷拉着肩头，忍不住扶额道：“你们到底怎么了？倒是开口说句话啊，别吓唬我了。”
　　黎洛将手中的剑放下，端起桌上的一碗汤，不由分说的递给了林思慎：“先将醒酒汤喝了吧。”
　　林思慎接过碗摸了摸，醒酒汤还是温热的，应当才煮好没多久，她不疑有他的一口气灌了下去，指了指孟雁歌，问道：“她可是又说了什么胡话，惹得你不高兴。”
　　孟雁歌媚眼如丝的瞥了林思慎一眼，勾唇娇嗔道：“黎洛姑娘是怕我跑了，特意盯着我，等林公子醒来发落。”
　　林思慎放下碗，不满的望着孟雁歌：“你下药的事，我的确该好好跟你算算帐。”
　　孟雁歌闻言轻声一笑，施施然站起身，对着一旁冷面的黎洛抛了个媚眼，意味深长道：“林公子，我们今日该算的账，可不止是下药。”
　　一股不安感突然袭上心头，林思慎蹙眉转头望向黎洛，正色问道：“黎洛...这到底是怎么回事？”


第194章 194
　　林思慎一脸狐疑的望着黎洛，眼角余光瞥见正似笑非笑垂眸的孟雁歌, 愈发觉得不对劲, 她忙不迭的追问道：“黎洛, 这到底是怎么一回事？”
　　黎洛蹙眉, 有些犹豫的偏开头躲开了林思慎的目光。虽早有准备，可她心中忧虑颇多，一时之间也不知怎么跟林思慎坦白, 她和孟雁歌都发现了她身上那一直隐瞒着的惊天秘密。
　　孟雁歌见状, 意味颇深的瞥了黎洛一眼，而后施施然站起身：“你若不知该怎么开口，那就由我来说吧。”
　　林思慎的目光不停在两人之间来回扫视，心中的不安感愈发强烈。想到被孟雁歌下药醉倒的这几个时辰, 她一直不省人事，她由此隐隐猜到，或许眼前这两人犹犹豫豫要说的, 恐怕与她的身份有关。
　　尽管心中忐忑, 可她面上神色却是一如既往的平静，她一拂袖在桌边落座，平淡淡开口道：“你们有何事直说就是, 不必如此遮遮掩掩。”
　　孟雁歌也没开门见山的说, 她勾唇一笑, 饶有兴趣的盯着烛光下，林思慎那隐隐有些苍白的面庞，隐晦的问道：“林公子饱读诗书, 向来应当听过偷龙转凤一词吧。”
　　偷龙转凤不过是一句若有似无的暗示，可像林思慎这样常年女扮男装，一直隐藏着自己身份的人，光是听到偷龙转凤这词，便是忍不住心惊胆战了。
　　此话一出，林思慎面上果然浮现了一丝惊愕不安的神色，心中亦是翻江倒海。她无论无何也没料到，自己一向小心翼翼瞒着的身份，竟会不经意间让旁人窥得。
　　她暗骂了自己一声，若不是她今日和孟雁歌去酒楼喝酒，哪会给机会孟雁歌下药，让她偷偷窥得了自己的身份。
　　不过孟雁歌的话说的实在隐晦，林思慎一时也拿捏不准她是不是已经知晓了，更何况林思慎心中还藏着一丝侥幸，说不定只是她误会了，孟雁歌说的并不是她的身份。
　　林思慎的神色瞬间便恢复如常，她漫不经心的笑了笑，抬眸坦然的盯着孟雁歌，反问道：“孟姑娘这是何意？”
　　“林公子明明心知肚明，却还如此镇定自若，实在是让小女子钦佩不已。”
　　孟雁歌说的钦佩倒是真心实意，可在林思慎和黎洛听来，却总带着嘲弄讽刺的意味。
　　说来说去，孟雁歌就是不肯明说，还一直跟林思慎绕圈子。林思慎心中顿时涌起一阵怒火，她咬了咬牙关偏头看向了黎洛，努力压抑着心中的愤怒，沉声问道：“你可是知晓她在说什么？”
　　“林公子，你不必为难...”
　　“你够了！”
　　孟雁歌还想替黎洛说话，可黎洛却半点不领情的冷冷打断了她，话音落下后黎洛突然出手，在孟雁歌毫无防备之时，迅速的点住了她的穴道。
　　孟雁歌脸上的笑意僵硬住了，她只觉身子被一块巨石死死的压住了，她只得僵硬的站在原地，丝毫动弹不得。
　　林思慎看着眼前这一幕，她缓缓站起身来往门外走去，她和黎洛之间的默契无需言语，只一个动作眼神，她便知晓黎洛想要做什么。
　　果然，黎洛只是想避开孟雁歌，和林思慎找个看不到她的地方单独谈谈。林思慎打开房门走出去后，黎洛毫不犹豫的跟了上去。
　　檐外的雨已经下个不停，雨势丝毫不减，天色已经彻底的黑了下去，耳畔只有嘈杂的雨声。
　　林思慎负手站在屋檐下，溅落的雨点很快便打湿了她的衣摆，可她似乎心不在焉连避也懒得避了，只默默背对着黎洛。
　　黎洛站在她身后，轻轻唤了她一声：“公子。”
　　林思慎点了点头，头也不回的问道：“你可有什么话想与我说？”
　　黎洛抿了抿唇，犹豫了片刻后，她还是开了口：“你的身份，孟雁歌已经知晓了。”
　　果然，林思慎心一沉，闭上眼幽幽问道：“这么说来....你也知晓了，是她告诉你的吗？”
　　黎洛目光坚定的望着林思慎的背影，启唇道：“我何时知晓，如何知晓，对你来说，并不重要。”
　　这么答非所问的一句话，林思慎却突然身子微微一颤，她垂下头去苦涩道：“黎洛，对不起...我一直瞒着你。”
　　黎洛偏开头，神色虽略显复杂可却一如既往的坚定：“你自有你的考量，我不曾怪过你。”
　　林思慎心有所感，她转身看着黎洛，神情复杂道：“此事说来话长，我来日会好好解释与你听。”
　　黎洛点了点头，其实林思慎是男是女，又为何要女扮男装，她半点也不在意。只不过她知晓，一点林思慎的身份被外人所知，对她对将军府来说都是灭顶之灾。
　　她是一定会替林思慎严守秘密的，可孟雁歌不一样，孟雁歌身份复杂，又向来随心所欲不受束缚，很难确信她会守口如瓶。
　　黎洛思忖着看了眼紧闭的房门，轻声问道：“你打算如何处置孟雁歌。”
　　林思慎一时也不知该拿孟雁歌怎么办，她不敢将自己和将军府的安危当做儿戏，可若是杀了孟雁歌，她又有些不忍下手。
　　在廊下来回踱步了半晌，林思慎也没想出两全之策，她紧蹙着眉头看向黎洛，犹豫道：“此事牵连极广，一旦从她口中传出，我和将军府都会陷入万劫不复的境地。她...我还是无法信任”
