    左增岳当然也是怕孟年华的，但这种怕不是左颜的那种惧怕。
    非要说的话，其实只是一种尊重。
    他尊重自己的妻子，无论是她的事业和野心，还是她对孩子的教育方式，甚至是处理亲戚朋友之间的人际关系和矛盾的手段，他都支持。
    但该他做决定的时候，他也不会含糊，孟年华也会给他尊重，保留他的话语权。
    虽然两口子过日子，吵架是肯定会有的，但他俩的那个吵架，左颜曾经有幸围观过一次，不能说是目瞪口呆，只能说是佩服得五体投地。
    其实他们两人从不会在左颜面前吵架，那天晚上是左颜喝多了水被尿憋醒了，起床去上厕所，回来的时候听见客厅里有动静，就摸着楼梯扶手想去悄悄看看情况。
    结果她就看到自己的亲爹亲妈两人端坐在沙发上，为了一件事进行了冗长且寸步不让的辩论，从双方论点到道德层面、法律层面，甚至是情感层面，都给争论了一遍。
    左颜一头雾水地听了大半天，才听明白这件事到底是什么。
    ――关于家里的女儿到青春期了究竟应不应该主动给她进行全面的性教育普及这件小事。
    令人震惊的是，持正方观点的人竟然是左增岳。
    他认为女儿不同于男孩，要面对的危险太多了，他们父母不常在她身边，就得提前做好准备，尽到身为父母的责任。
    孟年华倒不是反对这一点，不如说她一直在容忍左增岳的偷换概念，忍到最后实在忍无可忍，压着声音说：“我最后重申一遍，麻烦你不要偷换概念。我从来都是主张做这件事的，但我不认同你的方式。太简单粗暴了，与其说是尽责任，不如说是想偷懒，这么敏感的东西是能随随便便一口气给她灌输的吗？”
    左增岳也是有脾气的，当即就跟她争论了起来。
    左颜在楼梯上听得满脸尴尬，脚趾头都蜷缩了起来。
    ――她要怎么委婉地告诉自己的父母：“网络是个好东西”。
    综上所述，拜自己的这对“奇葩”父母所赐，左颜对婚姻的观念从来都不是“适合”两个字。
    再南辕北辙的性格，再不会过日子的两个人，凑在一起也会有意想不到的化学反应，因为婚姻从来就不是一道有标准答案的数学题。
    婚姻的本质也不该是“适合嫁的男人”跟“适合娶的女人”的标准配方。
    而是一个双方是否愿意为了彼此而去磨合、经营、甚至是做出退让的“长期型求生副本”。
    可不要小看这个副本，要是队友选错了，你搞不好就要命丧副本之中，来世再见了。
    而且ga over的方式也千奇百怪，不仅要抵抗重重难关，共同进退，还要提防你的队友给你一招“背刺”，送你提前出局。
    所以“适合”两个字，在左颜看来根本就是一个谬论。
    人不是死物，是会随着时间的推移而改变的。
    当下的适合真的就是一辈子的适合吗？
    除了“适合”两个字以外什么都没有的婚姻，真的能让人顺利存活下来吗？
    左颜不知道，也不打算去实践得出答案。
    开完早会后，左颜一边按部就班地做自己的工作，一边抽时间打字回复张小美。
    她其实也不了解李明明和李潇的父母，因为只见过一次，而且是远远看了一眼，根本连长什么样都已经不记得了。
    想到这里，左颜不可避免地回忆起了当时之所以会见到李明明爸妈的原因，心情一下子就变得糟糕了起来。
    她耐着性子回复了张小美，把对方想知道的那点东西“知无不言言无不尽”地发了出去，然后就埋头工作。
    但注意力变得很难集中，左颜烦躁地撕开一个薄荷糖塞进了嘴里，用来提神醒脑。
    偏偏这个时候，某些人还非要来招惹她。
    “上周做营收报表的是谁？来我办公室一下。”
    穿着高领毛衣的女人从过道里走出来，长卷发散在肩上，衬得一张脸白里透红。
    左颜从座位上起来，拿上报表走了过去。
    游安理扫了她一眼，转身往回走，左颜只能顶着一群人同情的目光跟在了后面。
    一进办公室，游安理关好门，准备把东西给她，却被人一把推在了门上。
    左颜扔开那份早就上交了的报表，撩起她后颈的长发，按下了她的头。
    薄荷的味道钻进了游安理的口中。
    一个刺激性的、冰凉的吻。

 第60章 第 60 章

    Chapter 60
    薄荷糖的甜和凉都是浓烈的, 它在舌尖刺激着味蕾，霸道地裹挟着一切，让甜味层层扩散在口腔中, 催化着更多的分泌，冰凉蔓延开来，从双唇到齿间，再到咽喉深处，甚至是大脑神经。
    这颗糖的味道在口中持续了很久。
    久到游安理也忘记了时间, 任由薄荷的气味沾上了她的里里外外。
    不知是谁踩到了地上散落的文件资料，发出一声轻响，让左颜猛地睁开眼，松开了按着她的手。
    游安理感到了可惜。
    但现在显然不是继续下去的好时机。
    她弯下腰, 捡起了地上的报表, 毛衣的衣摆顺着往上，露出了一截雪白。
    左颜移开目光, 甚至还往后退了两步, 强迫自己远离现在的游安理。
    否则她不能保证自己会做出什么事来。
    游安理很好奇她在早会结束后的短短时间里遭遇了什么, 但她在这里停留的时间已经太长，她们需要换个更合适的时候来谈这件事。
    所以游安理捡起报表后就随手扔在了茶几上，这东西她早已经确认过一次了, 只是一个叫她进来的借口。
    左颜也很清楚这一点, 一边走到镜子前检查自己身上有没有可疑的地方, 一边开口问：“你找我干什么？”
    “显然不是让你来干我。”游安理走回办公桌前，语气平常地回答。
    左颜飞快地瞄了她一眼, 不大自在地挠了挠耳朵。
    在办公室里做这种事大概就是在游安理这种工作狂的原则上践踏, 要是她进来的时候稍微平静一点, 也不敢这么干。
    但游安理看起来还挺正常的, 甚至没有起床时那么不好惹。
    左颜默默祈祷她不是准备秋后算账。
    游安理拿起桌上的一个细长的深蓝色盒子，侧头看着左颜，随口道：“给你的。”
    左颜整理好了有些凌乱的衣服，又抓了两把头发，才走过来看了眼。
    一看到这个礼盒的长宽高，她就停住了脚步，语气不善地说：“你要是再敢玩上一次的把戏，我真的会在这里弄你的。”
    游安理的眉角轻轻上挑，不置可否地看了她一眼，然后直接打开了手里的礼盒。
    左颜对盒子里的东西已经失去了期待，在游安理这女人身上存放过多的期待根本就是自讨苦吃。
    深蓝色的细长礼盒打开后，银闪闪的东西躺在墨蓝色的绒布上，左颜眯了眯眼，凑近一看，才发现是一条项链。
    准确来说――是一条没有吊坠的项链。
    游安理拿起礼盒中的银链，放下了盒子，拉起了左颜的左手。
    这只手上还戴着那枚纯银的戒指，因为存放了太多年，已经不像最初那样闪闪光亮，光秃秃的一个指环看起来毫不起眼。
    只有取下来仔细端详，才能从指环的内侧看见两个大写字母。
    手被握住时，左颜愣了下，抬头瞄了她一眼。
    游安理从她的无名指上取下了这枚戒指，串在了银链上，然后一个贴近，将她整个人拥进怀里，为她戴上了项链。
    “你不是嫌洗手的时候麻烦吗，这样就方便了。”
    也不用再担心随手乱放会弄丢。
    左颜听出了她的潜台词，有些羞恼地想要反驳一句：“谁担心弄丢了？又不值钱，丢就丢了呗。”
    但她闻着游安理头发上的洗发水气味，张了张嘴，半晌后也没说出口。
    游安理将她后颈上的一些发丝拨开，让项链避开了缠绕，手指捏住指环，撩开她咽喉下的衣领，将冰凉的戒指藏了进去。
    胸口被一片凉意覆盖上，左颜忍不住瑟缩了下，但很快它就吸取了足够的体温，成了胸前的一个不怎么有存在感的物件。
    游安理整理好她的领口，才退开距离，开口道：“好了，回去吧。”
    左颜隔着衣服摸了摸胸前的戒指，没忍住看了眼游安理的胸，高领毛衣里面也有一条一模一样的项链。
    ――从第一天看见游安理起，她好像就没穿过低领口的衣服。
    是不是意味着……
    左颜“哦”了一声，拿起茶几上的营收报表，转身往办公室的门口走去。
    走了没几步，她又转回身来，几步走到游安理面前，抬头在她唇上飞快地啃了一口，然后一溜烟儿地消失在了办公室门外。
    亲了就跑，真刺激。
    走出办公室门外的过道时，左颜好险还记得自己是在众目睽睽之下跟着游安理进去的，于是赶紧低下头，装出一副蔫儿了吧唧的倒霉蛋的模样，穿过办公区回到了自己的座位上。
    聊天群里纷纷为她点蜡，孙姐还在群里给她发了个红包，安慰她受伤的心灵。
    张小美不知道是为了跟孙姐抬杠还是真的缺心眼，发了个更大的红包出来，一时间带起了一波“红包雨”。
    但也托左颜的“福”，整个上午的时间，办公区里的人都看起来认真极了，连隔壁来抓壮丁的地中海踏进玻璃门之后，都怀疑自己走错地方了，第一时间退出去仔细看了眼门口写的字，才又重新走进来。
    只是每个人都看起来很忙的样子，他一时间竟然不知道从哪里下手，最后只能装作是来通知消息的，说了两句废话就走人了。
    聊天群里刷爆了屏，毕竟这么大快人心的事情堪称是爽文剧情了。
    左颜在群里附和了一句，继续埋头赶进度。
    她塞满了工作的小脑瓜里难得分出了点心思来想――有游安理这样的人当领导好像也不全是倒霉事。
    “你的气色看起来还不错。”
    苏雪雅说着，端起了办公桌上的咖啡杯抿了一口。
    游安理将百叶窗拉下来了一些，临近正午，外面的阳光太刺眼，让电脑屏幕也曝光过度，看不清视频通话里的人脸。
    她坐下来，随口回答：“可能是我今天的妆更厚吧，否则你会看见我下巴上的半永久牙印。”
    苏雪雅转着椅子，闻言发出了一声“哇噢”，尾音被她拉得很长，看起来很浮夸。
    游安理连一个白眼都懒得给她。
    “所以你消耗了我宝贵的上班时间，只是为了欣赏我今天化的妆吗？”
    她说着打开了自己的笔记本电脑，接手这个岗位上的全部工作对她来说并不费时，但这点薪水对来她说不过杯水车薪，真正维持生计的只能是别的工作。
    苏雪雅看了她一会儿，忽然说：“虽然我不喜欢在别人高兴的时候泼冷水，但――”
    游安理顿了顿，没有阻拦她说下去。
    “你得知道，完全依赖某一种药物是一种高风险的行为，也许现在的她对你来说，是能让你得到短暂疗愈的良药，可一旦……”
    “苏医生”，游安理打断她，头也没抬地说：“我们签订的协议上写明了，我接受你的治疗方式，你也要接受我的选择。”
    苏雪雅抿着唇，看了她很久，才轻声道：“你还真是一个彻头彻尾的赌徒。”
    游安理敲着笔记本电脑的键盘，对这句话没有太大的反应。
    “我以为你会高兴，毕竟像我这么难缠的病人，早点结束治疗对你来说才是一件好事。”
    她语气平淡地回答。
    苏雪雅看着屏幕上的人，很难不去回想那些令人心力交瘁的经历，不由得揉了揉太阳穴――该死的，她的头又开始痛了。
    外行人总是以为她的职业有多么神圣和美好，但只有这一行的人知道，这个职业不仅没有任何成就感，反而会从入行开始就伴随着层出不穷的无力感和挫败感。
    虽然从业时间久了，自我调节的能力提高了，应付大部分患者她都已经有了自己的一套成熟的经验，但“大部分患者”的范围内绝对不包含游安理。
    她从没见过像游安理一样比心理咨询师更像心理咨询师的患者，逻辑思维缜密无漏洞，心理防卫强悍到无懈可击，不仅看起来比所有人都正常，甚至还能一眼看破自己存在的问题，反客为主地给她上了一堂课。
    苏雪雅对这份工作的信念感差点儿就在第一次面谈时葬送在了她的手上。
    强迫自己按下那些不堪回首的经历后，苏雪雅重振旗鼓，拿出自己已经摸索出的经验来对付――哦不，是和自己的患者沟通。
    她中午还要去约会，没时间浪费在“挫败感”上面。
    “我当然比任何人都希望你能结束治疗，毕竟我拿了你付的工钱。”
    苏雪雅循循善诱地说着，见屏幕上的人没有什么反应，继续道：“正因如此，我才想告诉你，正视自己要面对的风险，并且为此做好准备，不要让将来的自己被失去全部筹码这件事给彻底压垮。”
    她说着，又补充了一句：“我是说，可能失去。”
    游安理等她说完之后，才平静地回答：“不会有这个可能了。”
    既然她做的那些预设一个都没有应验，甚至种种情况都利于自己，那她也没理由再行差踏错，输掉全部筹码。
    苏雪雅暗暗叹了口气，对这种情况已经感到习惯了。
    ――游安理就是这样一个极端自卑又极端自信的人。
    自卑与自信，这两种状态会在她身上反复出现，虽然从某种意义上来说，这两种状态推动了她在事业上的成功，但与此同时，也加剧了她的精神和心理双重层面的压力。
    特别是当她不知疲倦地燃烧自己，却不肯寻找一个宣泄出口的时候，苏雪雅都会为她维持正常生活的能力而感到心惊。
    但任何能力都是有极限的。
    再强大的人，也会有油尽灯枯的那一天。
    更何况，游安理并不是她看起来的那样强大。
    午休一到，整个办公区内没几分钟就彻底空了。
    左颜见张小美接了个电话就满面春风地补了个妆下楼，也只能叹息一声，等所有人都走了，才径直走到总监办公室的门外。
    她象征性地敲了敲门，就直接拧开门走了进去。
    办公桌后面的人靠在真皮电脑椅上，不知道是没听见动静，还是在出神，左颜都走进办公室里了，她也没看过来。
    左颜放轻了动作，慢慢走向她，准备给她一声“惊喜”。
    还不等她喊一嗓子，椅子上的女人就开口道：“锁门了吗？”
    左颜一愣，脚步顿在原地，没反应过来。
    游安理抬眼看过来，散落的长卷发随意地搭在肩上，靠在椅子上的半个身子慵懒地挺直，起伏的弧线引得左颜不停往那里瞟。
    她歪了歪头，看向左颜身后的门，再次开口：“锁门。”

 第61章 第 61 章

    Chapter 61
    左颜在原地站了一小会儿, 默默转身走到门口，把办公室的门给反锁上。
    她锁门的手都在抖，当年看过的那些五花八门的“学习资料”飞快在脑子里拉了一遍, 最后停在了“办公室”这个分类上。
    左颜发现自己已经开始兴奋了。
    这几年她一直以为自己丧失了这项功能，就算是看小漫画的时候也提不起兴致自己动手。
    网络上有一种说法是：当你在这方面经历了更高层面的愉悦体验后，再回到初级层面的话就会失去兴趣。简单来说就是阈值已经升高了，无法再通过一般的形式来达到一样的效果。
    左颜一直以为自己是这样的情况，毕竟当初她和游安理在一起的那段时间, 什么花样都尝试过了，单身后再去尝试着自我探索，实在是很没意思的一件事。
    但现在她忽然意识到，自己的问题貌似压根儿就没出在“阈值”上面。
    而是在特定的人上面。
    如果有且只有那么一个人, 能轻而易举地调动起你的情绪和冲动, 那么这究竟是**在作祟，还是别的东西呢？
    左颜不知道, 她在爱情和性这两方面的所有经验都是游安理给的, 她没爱过别人, 也没跟别的人上过床，光是想象一下都会从身到心去抗拒，也就无法获取新的经验。
    大学时不是没有过认真追她的人, 很契而不舍, 也很热情, 每天守在她会出没的路线上给她送早饭、送鲜花、送巧克力。
    大概换个没什么经历的普通女孩，多多少少都会被触动到, 再单纯一点的姑娘恐怕真的会被打动, 想着“他对我这么好, 应该可以试试”, 然后就顺水推舟接受追求。
    年轻人谁不对这些东西好奇呢，顺便还能收获一些周围人的艳羡，不是赔本的买卖。
    但这些对于左颜来说，没有任何价值。
    感情经历先不提，单单是她的出身就决定了她的眼光和见识。
    那些看起来眼花缭乱的鲜花和礼物在她面前实在不怎么上得了台面，左增岳也一直很明白“女儿要富养”的道理，他自己再节俭，给左颜的生活质量都是力所能及范围内的最好。
    所谓的名牌、进口巧克力、昂贵的玫瑰花，诸如此类，左颜在小学的时候就司空见惯了，想“讨好”左增岳的人太多，挡也挡不住，而她外公在世的时候更是恨不得把她当个公主一样养着，也导致了后来的她很容易喜新厌旧，对什么都三分钟热度。
    那个在学校里小有名气的帅哥说过一句话，让左颜印象深刻，那也是他无数句废话里唯一一句让她记住了的话。
    当时也是个冬天，这个南方城市难得下了场雪，整个学校里的人都沸腾了，只有北方长大的孩子见怪不怪。
    小帅哥在飘雪的大冷天里给了她一个“惊喜”，让她的同学把她骗过去，声势浩大地给了她一场真情告白。
    数不清的鲜花蜡烛围成一个包围圈，左颜忘了戴手套，全程插着衣兜听完了他慷慨激昂、正气浩然的台词，见他说完了，才开口道：“谢谢，你是个好人。”
    小帅哥的鼻子都被冻红了，嘴里哈着热气，脸上的期待中带着点势在必得，然后这些表情都在她的话音落下后，慢慢凝固了。
    周围一下子安静得可怕，左颜不想给他难堪，哪怕他不打招呼搞这么一出已经是给自己难堪。
    她说完后就准备转身离开，小帅哥却激动起来，大声道：“为什么！我做得还不够多，还不够好吗！”
    大学里最不缺这种一身锐气的有志青年，他们在某些层面来说已经是天之骄子，是从小到大的“别人家的孩子”，所以冷不丁遭受了挫折的时候，很难接受也是正常的。
    左颜不难理解他现在的心情，也听说过他在学校里是很有人气的，但他是什么样的人，跟自己又有什么关系呢？
    “你挺好的，只是我不喜欢你而已。”
    左颜回头看着他，神情依然冷静。
    可能是这种全程无动于衷的冷静给了他最后、也是最致命的一击，他突然用力地将手里的那一大捧玫瑰花给摔在了地上，溅起一层雪。
    周围的人不由得倒吸一口冷气，生怕他一个激动做出什么事情来，把左颜骗过来的那个女同学已经准备上来拉走左颜了，她却没有往后退，等着他把话说完。
    至少这点尊重是应该要给他的。
    他站在蜡烛围出来的圈子里，胸口剧烈起伏着，像是在努力控制自己的怒火。
    左颜也等着他，直到他彻底冷静下来。
    “像你这样的人，懂什么喜欢？”
    他开口的时候已经没那么激动了，但话还是十分刺耳。
    左颜抿起唇，一言不发地看着他。
    他最后道：“我追了你两年了，就是石头也该捂热了吧？你哪里是不喜欢我，你就是谁都不喜欢，你有病，情感缺失的病！”
    左颜没有反驳他。
    在大学的三年里，周围的人大多都是这么看她的，因为她不合群，不社交，不跟任何人做朋友，也不接受任何追求者。
    只有这个人不信邪，契而不舍地追了她两年，让她觉得烦人以外，也有点佩服他的毅力。
    所以她说：“你是个好人。”
    唯独眼神儿不咋好使。
    这天之后，最后一个不信邪的人也放弃了。
    左颜总算在剩下的一年里清净了点，更专心地开始准备毕业和工作的事情，这个过程不顺利，因为她人生地不熟，没有门路也没有人脉，折腾了很久才找到一个福利不错的小公司。
    那之后，她的精力就用在了怎么适应社会和职场，以及如何不让自己下岗失业。
    成年人的社会里，示好和求欢都变得更加暧昧，更加心照不宣。左颜装作看不懂，无视了那些或明显或隐蔽的信号，背地里被人送了个“榆木脑袋”的外号。
    她喜闻乐见，继续为自己创造更悠闲的生活，上班的时候能偷懒绝对不放过，下班的时候能早走绝对不留到最后一分钟，除了需要早起去挤地铁，以及偶尔得抽时间去超市采购必需品以外，她的生活过得还算自在。
    而这份自在的前提条件，就是不去想复杂的人际交往，不去碰触会迷失自己的世界，明哲保身，多听少说。
    反正千言万语汇成一句话――单身万岁。
    情啊爱啊**啊，哪有游戏好啊。
    “明天开始不准穿这种毛衣。”
    她咬着游安理的下唇，声音压得很低。
    坐在椅子上的游安理挺着身，挤压着她的，海藻般的乌黑长发落在了两人的呼吸间。
    左颜发觉了她不同以往的沉默，这种沉默好像从昨晚上就开始了，她在沉默里温顺，不管自己怎么恶劣，都没有要算账的迹象。
    不管是不是纵容，左颜都是得寸进尺的臭德行，她越放任，左颜就越想要更肆意。
    “跟你说话呢，听到没有？”
    左颜弯着膝盖跪坐在她的椅子上，一边说，一边挑衅地顶着她的腿。
    毛衣在她手里被捏得乱七八糟，游安理抱着她的脖子，随她怎么挑衅，只专注地吻她，她的唇，她的下巴，她的全部。
    左颜没想这样的，她始终记得这里是游安理的办公室，能占占便宜就满足了。
    但现在的情势，显然不允许她再从这上面下来。
    这可是游安理。
    不是梦里的虚影，也不是短信记录里永远停留的文字。
    更不是她藏在心里不能再告诉任何人的、她的初恋回忆。
    而是看得见的、闻得着的、摸得到的游安理。
    左颜舍弃了语言，只吻她，感受她，像她一样沉默却不收敛内里的热。
    有些东西是不能说出来的。
    就像在做一场美梦的时候，你一面满心欢喜地沉浸着、享受着，却又一面感到忐忑，想要跟梦里的那个人不断确认：“你是梦吗？”
    如果她回答：“是。”
    你该有多难过。
    如果她摇头否认，让你相信了，然后在你们最快乐的时候梦醒了，又该有多难过。
    所以左颜在一次次的梦醒之后明白了，是梦也不错，梦里那么快乐，去相信然后感受就行了。
    管它会不会醒，又会在什么时候醒。
    不拆穿是聪明人的沉默。
    游安理半眯着眼，在她的包围圈里紧绷着，又放松了。
    贪得无厌的人又吻住了她，连她的发丝也不放过，缠绕着、束缚着，手指伸入发间轻轻地紧握。
    用一顿饭的时间换几次快乐应当是值得的，所以这一次游安理也纵容了她，只要别贪心到吃完这顿还想着下一顿。
    真皮电脑椅被挤出了“咯吱咯吱”的声响，游安理轻拍了她一下，她却变本加厉，大着胆子凑上来，想用一点话语来增加趣味。
    游安理抱住了她的肩，垂下眼感受着她开口时发出震动的咽喉。
    “我喜欢你……”
    她狡猾地拉长了尾音。
    “……这种时候发出的声音。”

 第62章 第 62 章

    Chapter 62
    左颜最后还是为自己的“逞口舌之快”而付出了代价。
    唯一值得庆幸的是, 她没有损失今天的第二条裤子。
    走出办公室的时候，左颜捂住胸口，怨念地回头看了游安理一眼。
    到底谁才是属小狗的啊？
    真是吃奶的力气都使出来了。
    左颜回到自己的位置上坐下, 正想着剩下这么点时间她该怎么解决午饭，手机就震了一下，弹出一条消息。
    她划开解锁看了看，是游安理发的消息。
    “外卖要到了，帮我拿一下。”
    左颜想了想她在里面收拾残局的样子, 心里顿时又得意了起来，被啃得火辣辣的地方也不痛了，连嘴贱的力气都又有了，当即回复了一句：“你就不能加一句宝贝吗？”
    她纯属在恶心游安理, 以这人的性格, 就是当年她们最浓情蜜意的时候也没喊过这么肉麻的称呼，左颜心里不是没有过期待的, 但最后她还是得承认――放这种期待在游安理身上, 就是自找苦吃。
    左颜想着游安理看到这句话的表情, 差点儿在安静的办公区里笑出声来。
    手里的手机震了下，她立刻解锁，点开微信去看。
    “我的宝贝外卖要到了, 帮我拿一下。”
    左颜：“……”
    都说了不要再用这么过时的段子了！
    游安理点的外卖最后自然也落到了左颜的嘴里, 她从外卖小哥手里接过之后, 一点也不客气，先全部打开看了眼, 然后把两份便当里的菜重新分配了下。
    像番茄这种自己不喜欢的东西, 统统丢给游安理, 顺便又从游安理的那份里面偷了几块炸鸡过来, 这么油腻重口的东西，游安理不喜欢的！所以她就勉为其难帮忙分担了。
    把分配好的便当拿进办公室的时候，游安理已经清理好了现场，还开了所有的窗户透气。
    左颜的目光在她的大腿上扫了一眼，发现真是“滴水不漏”，不得不佩服这个人的全方位无死角。
    虽然留下来一起吃饭是个不错的选项，但左颜的职场经验告诉她，此选项容易打出“BE”结局，所以放下便当就走了。
    ――当然，走之前没忘记再占点便宜。
    回到座位上开始吃便当的时候，出去吃饭的同事们也陆陆续续开始回来了。
    张小美回来得比左颜预想中要早一点，而且看起来没有出去时那么高兴，左颜扫了她一眼，一边打开电脑登陆微信，一边继续吃饭。
    果不其然，张小美一坐下就给她发消息，一条接着一条，左颜只能先放下筷子，握着鼠标点开了对话框。
    “左颜，你有没有见过李潇的前女友啊？”
    看见第一条消息，左颜一口炸鸡差点呛出来。
    她拿起柚子茶吸了一口，缓过来后才继续往下面看。
    “我今天跟他吃饭的时候，随口问了一句，真的是随口一问，然后我就感觉他不高兴了。”
    “这种事有什么好生气的啊？”
    “无语了。”
    “要是他问我，我肯定会说的啊。”
    ……
    左颜大概扫了一眼，看到最后心里只剩叹气了。
    真就是一个完全沦陷的傻姑娘。
    谁相亲不到一个月就开始问感情经历啊？以前说起技巧和经验来一套一套的，现在怎么全都忘了。
    左颜心里这么想着，却还是下意识怪罪到了李潇身上。
    在她看来，李潇的算盘打得很清楚，就是看中张小美的条件而已，这么急着带女友见家里人，未必不是因为家里的压力。
    这么做无可厚非，可是再看看张小美的样子，显然是没意识到这一点的，还以为两个人在谈恋爱呢。
    一个事业有成的将近四十岁的男人，心眼儿和手段都不是张小美这种傻白甜能应付自如的，如果真要奔着结婚去，那就应该冷静下来，好好相处一段时间，把各方面都考虑清楚。着急闪婚是最不理智的。
    左颜挣扎了一下，最后还是决定多几句嘴。得罪人总比看着别人跳火坑好。
    她又喝了口柚子茶，然后抓紧时间再吃了几口便当，收拾了桌子上的垃圾之后，就回来给张小美发消息。
    “其实我觉得，既然你都见了他家里人了，不如也先找个机会带他去见你家里人？这样比较公平嘛，也是对他的尊重。”
    张小美傻白甜，总不至于家里人全都是傻白甜吧？
    左颜发完消息之后，对面没有回了，只有正在输入时不时出现一下。
    她也没再管这件事，继续自己今天没做完的工作。
    也不知道是不是因为提前预支了今天的“甜头”，左颜这一下午都神清气爽，赶工进度也是如有神助，下班前的半小时就提前做完了今天的部分。
    她坐在椅子上活动了下肩颈，然后点开聊天窗口，准备问一问游安理今晚上要不要顺路去买点菜，柴米油盐这些都是消耗品，不记得提前买的话，要用的时候就没了。
    微信未读消息里有几条来自张小美，左颜点开扫了一眼，见她回答得模棱两可，就知道她还在考虑。
    别人的私事，多一句嘴已经够了，再多就惹人烦了，左颜抛下了这件事，正要打开游安理的对话框，就见左边的联系人多出来一个小红点。
    有一条未读的好友申请。
    左颜奇怪地点开看了一眼，看到昵称那三个大写字母时，不由得一阵无语。
    ――这年头竟然还有人拿自己名字的首写当网名。
    左颜点了通过，没去管他，点进了游安理的对话框。
    聊天记录里还停在那句“宝贝外卖”上面，左颜那股子劲儿又上来了，噼里啪啦敲下一句话发过去。
    “宝贝，晚上吃什么？”
    她抖了抖一身的鸡皮疙瘩，继续敲键盘打字，膈应游安理。
    “是吃中餐，还是西餐，还是……”
    最后一个字还没打完，旁边的同事就滑过来，叫她：“小左，之前的那个营收报表给我一份。”
    左颜手一抖，胡乱按着键盘把消息给发了出去。
    她面不改色地拿鼠标隐藏了窗口，调出文档，然后右键选了打印。
    “好了，你去打印机那儿拿吧。”
    “谢了。”同事说完就起身走向打印机。
    等人走了，左颜才不动声色地打开聊天窗口，看了一眼自己最后发出去的消息。
    “是吃中餐，还是西餐，还是你妈。”
    左颜颤抖着手，紧紧捏着鼠标右键点撤回，对面已经发来了消息。
    游安理：“？”
    “……不，你听我解释。”
    生活处处有惊喜。
    如果这惊喜里面不包括被游安理按在办公桌上教训的话，左颜会更开心一点。
    她还记得早上痛失的那条底裤，说什么也不肯，一手拽着自己的衣服，一手去推游安理，整得像是什么犯罪现场。
    游安理吓唬了她一顿，看她高涨的气焰差不多塌下去了，才收了手，饶她一命。
    “晚上出去吃。”
    游安理帮她扣好背后的排扣，捏起那枚掉出来的指环，重新放进了她的衣领内。
    左颜腿都还在发软，坐在玻璃桌上缓了一会儿，才问：“又要去聚餐？”
    昨天晚上那一出够折腾人了，她可不想再来一次。
    游安理揽着她的腰，把她拉起来，手指收紧了她的衣摆，灵巧地帮她塞进裤子里，又替她把松松垮垮的大衣给整理好，然后回答：“不是聚餐，就我们两个人。”
    左颜用自己还没恢复思考能力的小脑瓜消化了一下这句话，最后提取出了中心含义――不是聚餐，是约会。
    她顿时就有力气蹦哒了，从桌上一跃而下，迫不及待地问：“吃什么？”
    游安理发现这两天她是越来越不把自己当外人了，送礼物就收着，买设备也拿着，请吃饭的时候甚至直接选择性忽略了那个“请”字，吃得那叫一个心安理得。
    就像以前给她绑定话费套餐的时候一样。
    游安理一开始以为她就是这么个缺根筋的小姑娘，谁对她示好她都乐意接受，不知道“拒绝”两个字怎么写。真这么持续下去的话多半要吃大亏。
    但很快游安理就发现了――不是。
    同学借她抄作业，她会送一些新鲜好玩的零食玩具给对方，家政阿姨来帮忙的时候，给她带了家乡特产，她也会塞一堆进口巧克力给阿姨，让她带回去给孙子吃。
    看起来是懂礼貌，实则是不肯拿任何人的东西。
    后来游安理才知道，这都是她从小经受的家教，因为左增岳的地位与日俱增，想攀关系的人越来越多，就会从他的家庭方面寻找突破口。
    “有些人啊，你拿了他一丢丢的东西，他就想从你身上成百上千地讨回去。这话可是我爸说的，我觉得特别对。”
    她得意洋洋地说出这个“诀窍”时，浑然没发现她的行为已经和这句话背道而驰。
    游安理没忍住说了这句话。
    小姑娘用看傻子的眼神看着她，理所当然地回答：“你又不是他们，你是游安理啊，不一样的。”
    哪里不一样？
    这句话游安理没有问出口，因为她知道答案不是当时的自己能坦然接受的。
    “你在我这儿白吃白喝，还连吃带拿的，想好要怎么还债了吗？”
    离开停车场后，游安理开着车，看着前面的路，平静地开口问。
    副驾驶座上的人“啧”了一声，撩开衣服，指着那些印子质问她：“这不是在卖身了吗？还要啥自行车？”
    游安理抬手将她的衣服拽下来，遮好之后，才收回手，继续道：“是吗？我还以为卖身的是我呢。”
    左颜心虚地瞄了她一眼，面上却还是嘴硬：“瞧你这话说的，你有劲儿的时候我张腿，你没劲儿的时候我干活，还不够敬业吗？”
    游安理无言半晌，最后警告她：“我建议你把这力气留到晚上再使。”

 第63章 第 63 章

    Chapter 63
    “你认为自己是一个有原则的人吗？”
    咨询室内粉刷成了明亮的糖果绿, 三面环绕着落地窗，室外绿林茵茵，四照花开得烂漫而鲜活, 阳光从鹅黄色的窗纱外透进来，洒在了女人的苍白侧脸上。
    苏雪雅坐在她对面的沙发上，轻声问着，试图降低她的防备心理。
    她的一头长卷发扎成了马尾，衣着简约大方, 每一处褶皱都打理得一丝不苟，像一个严谨到有些刻板的人。
    但当她终于开口回答时，却是用平静的口吻给了一个否定的答案。
    “我从不这么认为。”
    她说“从不”。
    苏雪雅很快从这句话里得到了关键的信息。
    ――从不，就是一次也没有过。
    真是令人惊讶, 却又理所当然的一个事实。
    苏雪雅想着, 克制住了立刻在病历本上记录下这句话的念头。
    这两个月时间下来，她已经在这个病患身上吃过了很多次的亏, 所以到如今, 她索性脱掉了白大褂, 舍弃了病历本，甚至改造了一个更娴静的咨询室，为这个患者进行后续的治疗。
    整个治疗的过程, 她都必须以一个“普通朋友”的身份和立场, 去跟她建立沟通。
    扎着马尾的女人侧头看了眼窗外, 苏雪雅立刻顺着看过去，窗外是一片绿草坪, 同事们饲养的小白兔正在草坪上跑来跑去。
    的确, 现在又到了它们的放风时间了。
    而自己还得继续工作才行。
    苏雪雅想着, 准备进行下一步的沟通, 面前的女人却难得主动开口道：“认识我的人，大多都认定了我是一个有原则的人，因为我看起来很像。”
    她说“看起来很像”。
    苏雪雅再次意识到，今天的她已经有了倾述的意愿，这可真是两个月以来的最大进展。
    “只是看起来吗？”她顺着往下问。
    “是，只是看起来。”
    这一句话，她用了中文回答。
    苏雪雅开始期待接下来的谈话了，为此甚至不着痕迹地前倾了上半身，用一个更专注的姿态去倾听。
    她的患者终于收回了看着窗外的视线，继续以一个相互尊重的――目光对接的方式，往下阐述着她自己。
    “社会总是更容易接受一个刻板的、认真且严肃的老好人，而非其他不稳定的因子，不是吗？”
    她说出这句话时，明明没有任何情绪，苏雪雅却读懂了她的嘲弄。
    “是的，所以人必须在适当的时候扮演一个好人，这样才能被认可，也不会被警惕。”
    苏雪雅一眨也不眨地看着她的眼睛，慢慢回答。
    她似乎并不在意苏雪雅的窥探，只平静地说着她现在打算说的、或者是想说的话。
    “严谨的，有能力的，美丽的，毫无攻击性的，种种词汇组成了一个最适合生存的角色，这个就是旁人眼里的我。”
    “他们所认为的――那是个不错的女人，美丽且优秀，认真又有原则，最重要的是她很无害。使用起来再方便不过了。无论是在工作上，还是置于一个家庭里。”
    两个相对着的单人沙发中间有一个小圆桌，上面摆放着一个标准的Chess，黑白棋子都还在最初的位置上，显然这位患者对它并不感兴趣。
    苏雪雅听着她平缓到几乎没有起伏的语调，心情却很难平和。
    ――她对面前的女人共情了。
    虽然她的职业必然需要对患者共情，但此刻她并不是一个医生，而是一个纯粹的聆听者，在这样的立场下，她的共情只是一种动容。
    推己及人的动容。
    她们聊了很多，话题没有边界，看似跳跃，实则全由对方主导。
    苏雪雅想，如果她不是清楚知道这个女人是一位需要治疗的患者，一定也会像旁人一样看待她。
    聪明、强大、美丽，每一个都像是她的代名词。
    可惜现实里往往没有那么完美的事物。
    “……所以你曾有过吗？因某一件事或某一个人而改变原则――哪怕只是你自己设定给别人看的原则。”
    最后苏雪雅问出了这个有些敏感的问题，这触及了更深层的东西，而面前这个防备心理过强的女人多半不会让她试探得这么轻易。
    但出乎意料的是，对方并没有停顿太长时间，就给出了答复：
    “那可太多了。”
    她说出这句话时，那双深不见底的褐色眼眸里第一次照进了窗外的阳光。
    “太多了，吃得完吗？”
    左颜看着这满满一桌的菜，嘴上这么说着，但眼睛已经粘在了那一盘盘的羊肉卷上面。
    她咽了咽口水，等服务员一走，就迫不及待地开始往锅里下菜了。
    游安理懒得回应她的“虚伪”，调好了蘸碟就放到她面前。
    左颜的第一片羊肉卷正好烫熟，立刻在蘸酱里裹了一圈，然后趁热塞进了嘴里。
    滚烫的火锅热油锁住了羊肉的汁水，被蘸料那么一裹，鲜香中带着点爽口的老陈醋，吃得她眼睛都眯了起来。
    地道的牛油火锅最适合在冬天吃，又辣又麻，爽出一身热汗。
    左颜吃着吃着，就脱了大衣，撩起袖子，脑门儿上不停冒汗。
    游安理几乎没动过筷子，左颜也不劝她吃，毕竟这是一位口味清淡、晚上还不爱吃东西的“仙女”，能屈尊降贵陪自己大晚上来吃火锅，已经是破天荒的头一遭了。
    左颜这么一想，突然就吃得有点心慌。
    游安理这女人可不是慈善家，这两天没把自己往死里收拾都算大发慈悲了，现在还带她来吃火锅？
    肯定有猫腻。
    左颜脑子里想着有的没的，嘴上也不耽误，一个“吸溜”就把熟了的肥牛给塞进了嘴里，一边烫得直哈气，一边飞快地咬着，腮帮子圆鼓鼓的，看起来倒有点小时候的“圆润感”了。
    游安理端起杯子喝了口白开水，她刚刚尝了个味道，嘴里就全是刺激性的辣味，只能用白开水缓解痛感。
    严格来说，“辣”本身就是一种痛觉，“辣椒素受体”放大了人体的灼热感，就会让人在吃辣时感到疼痛。
    所以爱吃辣的人，是享受这种痛感的。
    游安理撑着头，看了眼被辣得直吸气的人，并不怀疑她是不是在享受这种感觉。
    毕竟连绝大多数的人都无福消受的东西她也能享受，可见本身就是个“潜力”无限的人。
    左颜抓到了她的目光，立刻说：“你干嘛偷看我？”
    边说着，她还边去咬豆奶瓶里的吸管，这瓶豆奶拿出来的时候还是热的，现在都快凉了。
    “你怎么会得出这个结论。”游安理连个姿势都没换，就这么撑着头开口道。
    左颜拿手指点了点她，“还不承认，明明就被我抓到了。”
    游安理神色自若地问：“房屋产权的所有者在自己的房子里进进出出，算非法侵入住宅吗？”
    左颜花了几秒钟去理解她刻意绕弯子的话，反应过来后顿时一拍桌子，小声骂道：“你好脏啊，居然说这种话！”
    游安理给了她一个疑问的眼神。
    左颜的脸更红了，在火锅店的灯光下红彤彤的，像个猴屁屁。
    “而且你这个比喻不正确，怎么可以物化我呢？你思想很危险啊。”
    游安理不知道她脑子里到底装了什么乱七八糟的，也没有就着这个“所属权”的问题继续和她辩论。
    逞口舌之快是没有意义的，她向来喜欢用行动达成目标。
    耐心和沉没成本，她都耗得起。
    说着“太多了吃不完”的人，最后还是把满桌的肉给扫了个光。
    左颜走出闹腾腾的火锅店时，两条腿都走不动了，小肚子圆滚滚的，地铁上的人见了她说不定还要主动让座。
    游安理拿着车钥匙，大步流星地走在前面，背影那叫一个潇洒。
    左颜踩着小碎步跟在她后面，有一种“孕妇当街被抢车钥匙不得不挺着大肚子奋力追赶”的悲壮感。
    “你能不能慢点啊，遛狗呢你，走那么快。”
    左颜实在追不动了，一手撑着腰后面，一手在半空中对她指指点点，企图用意念拉住前面的人，最好还能顺带给拉回来。
    游安理还是第一次听人这么自己骂自己，脚步一停，侧过身来看着她。
    “我要是遛狗，应该是狗走在我前面才对。”
    左颜一听这句话差点裂开。
    “合着我在您这儿，连狗都不如是吧？”
    游安理站在原地等她，目光把她从头到脚给仔细打量了一遍，最后道：“要不这样吧，我背你。”
    左颜第二句骂骂咧咧的话还没出口，就这么给噎住了。
    她瞪大了眼睛，像第一次认识游安理一样看着她。
    “你要是在开玩笑的话，还有三秒钟的时间跟我道歉。”
    左颜说着威胁的话，语气里却全是跃跃欲试。
    “上不上来，不上我走了。”
    游安理多一个眼神都懒得给她，说着就要走。
    “我上，我立马上。”
    左颜一下子就腰不酸腿不沉了，拿出百米冲刺的速度奔向游安理。
    站在原地的女人拍了拍后背的大衣，压住衣摆，在她冲到面前时微微下蹲，一把接住了跳上来的人。
    左颜抱紧了她的脖子，被她双手抱住腿往上一抖，安全着落。
    “谢谢领导。”
    “不客气，明早三圈。”
    “……”

 第64章 第 64 章

    Chapter 64
    离停车场还有一段路的距离, 左颜抱着游安理的脖子，在她徐徐前行的步伐里被晃出了困意。
    人行道上，路灯一圈一圈地画地为牢, 她们的影子走进了圈里，又走到了圈外。
    左颜收紧了双臂，贴在她的发梢上，眯着眼睛打了个哈欠。
    昏黄的灯光，黑沉沉的夜幕, 冬日的凛冽寒风，还有鼻尖嗅到的属于游安理的气味。
    一个个让人怀念的符号汇成一种记忆――是左颜无数次在梦中回温的记忆。
    以公交车站为起点，沿着坡道一路往上走到家门口，需要二百一十四步。
    这个数字很准确, 因为游安理每一次走完这条坡道都是一样的步数, 不多也不少。
    左颜后来在放学回家的路上，跟在她屁股后面往坡道上走时, 最大的乐子就是数她这一次有没有打破这个数字。
    但很遗憾, 一次也没有。
    左颜不知道该说她是严谨到一丝不苟, 还是刻板得像个旧时代老古董。
    ――虽然这些话她一句也不敢在游安理面前说出来。
    总而言之，在高三之前的那些年里，回家的这条路对左颜来说没什么特别的, 不过就是从小到大一直在走的路罢了, 熟悉到闭着眼睛也能走回家。
    但在高三之后, 这条路就变得有些不一样了。
    它有时候很长，有时候很短, 有时候让人雀跃, 有时候又让人失魂落魄。
    左颜沿着坡道往上走, 步伐总比游安理小一些, 无法用二百一十四步走完这条路。
    她那时候便想，要趁着发育还没彻底结束，再多长高一点，等以后能有游安理那么高了，就能用一样的步数走完回家的路。
    十八岁的她只想着跟游安理“一样”，没有想过为什么要“一样”，又为什么“不一样”。
    直到现在，即将二十六岁的左颜如果穿上高跟鞋，大概勉强能跟游安理一样高，但她还是追不上游安理迈出的步子，也不再走那条回家的路了。
    临到停车场时，游安理开口道：“下来了。”
    左颜睁开眼，又打了个哈欠，不情不愿地从她身上跳了下来。
    少了一个挡风的人，迎面吹来的冷风让左颜哆嗦了一下，连忙在车门解锁后爬上了越野车，系好安全带。
    游安理上了车，见她哈欠连连的犯困样子，侧身拿过了后车座上叠着的毛毯，给她盖在了身上。
    随后系上安全带，发动了车，驶出停车场。
    左颜坐在车上之后倒是不困了，只时不时打个哈欠，等车内暖和起来后就有了精神。
    “人类为什么不冬眠呢？”
    她天马行空地想着，问游安理。
    要是人也有冬眠期就好了，冬天就不用上班了。
    游安理开着车，连一个眼神都懒得给她。
    “因为不吃东西会死。”她简洁明了地回答。
    左颜缩了缩脖子，想到一整天没吃东西饿得眼冒金星的经历，忽然就觉得不冬眠也挺好的。
    “做人真好，夏天有雪糕冰西瓜，冬天有火锅羊肉汤，秋天来碗莲藕排骨汤，春天有春笋……”
    她一边说着，口水也加速了分泌。
    游安理有理由怀疑她刚吃撑的肚子又消化好了，“友善”地提醒她：“一年四季，都不耽误晨跑。”
    左颜立马安静了。
    甚至在座椅上挪了挪，翻过身去背对游安理，拒绝一切交流。
    两人就这么一路无话地到了家。
    从地下停车场出来后，游安理走在她后面进了电梯，状似随意地说：“周六我要出趟门，午饭你自己解决，可能还有晚饭。”
    左颜立刻转头看她，眼珠子紧紧盯着她，问：“你干嘛去啊？”
    “去办点事儿。”游安理按了楼层，收回手放到大衣的兜里。
    左颜可不觉得她有什么事情要办一整天，而且现在都什么时代了，大部分的东西都能手机上网搞定。
    “你刚回国可能不知道，很多东西都可以网上办的，你不会的话我教你。”
    左颜很“好心”地提醒她。
    游安理看了她一眼，滴水不漏地说：“我要办的事情不是网上能行的。”
    左颜被她搞得好奇死了，又不能追着问，只能憋着一肚子问题跟着她进了家门。
    “哦对了，浴室里还放着你打湿的地毯，记得先去洗了。”
    游安理也“好心”地提醒了她一句。
    左颜刚换好鞋，咬牙切齿地瞪了她一眼，最后还是老老实实进了浴室，去洗那个很有味道的地毯。
    她洗到一半，游安理施施然从浴室门口路过，瞥了她一眼，叹道：“人间喷泉，真麻烦。”
    左颜差点将手里的刷子扔到她脸上。
    “我喷泉，你还花洒呢！凑不要脸。”
    游安理打一枪就走人，直接进了卧室，让左颜一拳打在了棉花上，别提有多憋屈了。
    “人间喷泉”决定今晚上要坚守阵地，坚决不给某些人好脸色看。
    等她洗完了地毯，又把浴室里收拾了一下，将地毯晾在阳台上后，见昨晚上洗的几件衣服都干了，就全都收了下来，抱着回到卧室里。
    游安理难得没有开着电脑工作，正坐在电脑桌前翻看什么，左颜瞄了一眼，打开衣柜把几件衣服都给挂上去，然后又瞄了她一眼。
    也不知道在看什么，看得那么专心。
    左颜实在是好奇，干脆偷摸摸地从她背后走过去，想探出头去看一看，游安理却坐直身体，换了个坐姿，将她的视线挡住了。
    左颜只能往左边探头，游安理起身端起桌上的水杯，又挡住了她视线。
    “啧。”
    左颜烦了，一把按住她的脑壳，俯身过去看桌上翻开的图册。
    游安理也不挡了，拿起厚厚的图册立在桌上，慢悠悠地翻阅。
    左颜看清楚上面的图案后，才发现这是一本家具宣传的画册，游安理翻的这一页正好是一张单人床。
    单人床？
    左颜瞄了她一眼，不动声色地往身后的床铺看了看。
    这个卧室跟自己家里的格局一样大，所以也放不下多大的床，但这张床至少是双人床，顶多不算宽敞。
    游安理这女人干什么要买单人床，想把自己扫地出门吗？
    左颜突然想起来她之前说买了新房子，还在装修中，现在又在看家具，脑中顿时灵光一现，想明白了。
    “你周六要去家具城？”她凑到游安理耳边问。
    游安理不咸不淡地回答：“对，装修和买家具都挺费事的，早点开始准备比较好。”
    左颜嗅到了一丝丝的不同寻常。
    怎么说呢。
    这个感觉太熟悉了。
    每次游安理给她下套的时候，都差不多是这个味道。
    但左颜还是没忍住，开口道：“你早说嘛，我可以帮忙啊。”
    “那怎么好意思麻烦你呢。”游安理轻飘飘地说。
    左颜暗骂她虚伪，嘴上只能说：“我也不能白吃白住不干活啊，周六我陪你去，多个人多点效率嘛。”
    游安理面露思索，片刻之后才点了点头，回答：“既然你这么说了，那好吧，周六一起去。”
    左颜觉得自己果然是钻进套里了。
    只是她想不通关键点在哪，因为帮个忙而已，游安理不开口她也会帮忙的，她又不是真的光吃不干活的那种人。
    想不通的事情就先不想了，左颜一直是个心态很好的人，不然也活不到现在了。
    两人敲定了这件事，就轮流去浴室洗漱，然后准备上床休息。
    左颜抱着那本画册躺上了床，借着台灯的光，一页页翻着，看得比房主本人还津津有味。
    她这辈子都没可能凭自己努力买房了，但没想到还能过一把挑选家具的瘾，而且还不要自己出钱，多好的事儿啊。
    左颜直接跳过了单人床的分类，往后面翻看，这本画册里的家具都是极简风格，每一款家具都有实地拍摄，照片上的家具跟室内设计融合得恰到好处，甚至别出心裁。
    看室内装修和家具设计是会上瘾的，左颜一直翻着，连游安理回了卧室都没发现。
    等床上轻轻下陷，一阵水汽和沐浴露的气味钻进被窝，她眼睛都不舍得从画册上移开，直接开口说：“你看这个餐桌，好好看哦，这个椅子也不错，虽然是网红款吧，但搭配起来挺舒服的。”
    游安理扫了眼图册上的家具，就大概知道了她的审美和喜好。
    “看起来好看是因为整体的室内设计比较出彩，买家具还是要看装修。”
    她“随意”地回答。
    左颜想也没想就问：“那你房子的装修是什么样的啊？”
    游安理靠在她旁边，手指捻起画册翻了几页，找到了一张图片，说：“大概就是这种风格吧，但具体不太一样，因为还没装完。你要去看看吗？”
    左颜完全上头了，她现在摩拳擦掌跃跃欲试，满脑子就想着参与到这件事里，最好还能发挥一下自己的审美水平。
    于是立刻回答：“好啊，要不周六先去看装修，毕竟装修决定了家具嘛。”
    游安理笑了笑，说：“周六再说吧，现在先睡觉。”
    她拿走了左颜手里的图册，往床头柜上一放，然后关了灯。
    左颜连抗议都没来得及，就被她拉进了被窝里。
    “睡吧，还要早起呢。”游安理说完就转过身去。
    左颜这才想起来明早上等着她的晨跑，顿时就不想睡了。
    只要她不闭眼，明天就不会来！
    她想着，抬腿踢了踢游安理，还没开口说话呢，就被拒绝了：“不想洗床单。”
    啧，这女人真就不见兔子不撒鹰。
    左颜索性在被子里拱来拱去，半晌后钻出脑袋，把睡衣睡裤扔出被子，然后拉过了游安理的手，戳了戳自己。
    几分钟后，左颜气喘吁吁，还不忘跟她“协商”：“你洗还是我洗？”
    游安理咬着她，不容反驳地回答：“谁弄脏谁洗。”
    看起来很公平，但说这话之前能不能拿出去。
    左颜气得无语，一张口咬了回去。

 第65章 第 65 章

    Chapter 65
    后半场, 游安理不知从哪拿出了一条干净的浴巾垫着，避免了晚上没法睡觉的窘境。
    左颜没想到她一边干活还能有余力准备这个，顿时自愧不如――这年头, 卖身的还没有“金主”有服务精神，真是太失败了。
    她想着，心安理得地躺着享受了。
    游安理高高推起她，轻车熟路地找到了她最不耐受的点，看着她躺在枕头上露出的神情, 第二次说：“我感觉卖身的那个是我才对。”
    左颜起身堵住了她煞风景的嘴，来而不往非礼也，她决定做点什么来延长这个晚上。
    都说习惯是靠时间养成的，也会因为时间而被替代。
    但左颜发现, 两个人的身体明明已经有了漫长的分离, 却还能在短短时间内找回当初的默契。
    最开始的那一次，左颜以为她之所以弄伤游安理, 除了是因为技巧生疏以外, 还因为她们对彼此已经很陌生了。
    然而次数多了, 左颜就渐渐明白了真正的原因。
    她的习惯是没有变的，就像游安理也很了解她的身体，并且习惯用以前的方式来对待她一样。
    她也是在用以前的那些经验讨好游安理, 甚至是向她索取。
    那是什么变了, 才导致最开始的那一次搞出乌龙呢？
    左颜已经是个真正的成年人了, 不会还像十八岁那样对什么都一知半解，她很快就想通了问题的关键。
    “游安理。”她呼出了一口气, 动作却没停。
    长卷发被薄汗打湿, 游安理呼吸不稳, 没有开口回应。
    左颜趁机欺负她, 直到她发出声音才满意，随后俯身贴到她唇上，开口道：“你是不是……”
    游安理已经洞察了她的“恶劣心思”，张嘴要去咬她，被她躲开了。
    左颜转动着，上翘下挑，直到感受到了游安理的更多，她才低声问：“……也很久没有过了？”
    看着游安理脸上的神色，左颜刚要得意，躺在枕头上的人就开口道：“有没有人教过你杀敌一千自损八百这句话。”
    左颜露出一个疑问的表情。
    游安理平静地回答：“你自爆了。”
    “……”
    最后两个人一边清理战场，一边就“双方是否半斤八两”这个论点争执不休――准确来说，是一方依依不饶，一方拒绝回应，演变成了一场很无聊的拉锯战。
    左颜觉得自己完全有理有据，而且对游安理嘲讽的那句“但凡自己动动手”一直暗中记仇，早就想把场子找回来了，怎么可能放过这么好的机会。
    “还怪我技术差呢，但凡你自己动过手，也不至于跟个针眼儿一样了。”
    她喋喋不休地算账，游安理翻身背对她，她就趴在游安理的肩上继续念叨，活像个喇叭成精了。
    “你说得好像自己不是针眼儿一样。”
    游安理被烦得转回身来，回敬道：“请问针眼儿，前天晚上痛吗？”
    左颜被吓得条件反射地闭紧了腿。倒不是因为痛，而是前天晚上在浴室的滋味就跟温泉度假村那次一样，不是一般人能消受的。
    “暴走”的游安理和自己，只能活一个。
    见她总算消停了，游安理继续背对着她，准备睡觉。
    这么一折腾，原本上床的时候很早，最后也还是到深夜才休息。
    左颜本身就是个夜猫子，睡得晚是家常便饭，但起得早就很折磨人了。
    一想到早起和晨跑，她就浑身抗拒，甚至还想在游安理的原则上面继续“践踏”一下。
    ――反正游安理连办公室都让她玩过了，可见“忍耐极限”的范围还能继续拓宽。
    左颜说干就干，又开始骚扰游安理，这次她不敢上手了，就只动动嘴，只要能让游安理不睡，目的也算达成了。
    “你觉得小美跟李潇能成吗？我咋感觉不靠谱啊？”
    左颜没话找话地说着。
    游安理也算是看出来了，她就是不想让自己睡，索性转过身来，面对着她，开口道：“别人的事情你操心那么多也没用，不如想想自己没解决的事。”
    这人没解决的事情一点都不少，别说公司里的了，就是生活里也一团糟，派出所那边的事还没落定，后续可有的忙了。
    游安理这几天没跟她提，怕她又想起来那天晚上，但等到派出所联系她的时候，总还是要面对的。
    她知道左颜就是鸵鸟心态，能拖就拖，选择性解决问题，只想活在当下，不想居安思危。
    以前没心没肺的时候就这样，现在还是这样。
    不是说这样不行，而是不利于解决真正的“问题”。
    如果她永远这样逃避下去，游安理做再多也没用。
    就像当年，她能做的准备都做好了，但想逃避的人依然能把“放弃”说出口，让她的努力瞬间失去所有意义。
    左颜一听这句话，那种上学时被教训的感觉就来了。
    真是熟悉到令人天灵盖都开始颤抖。
    左颜不想让自己的心情不好，她本来是想跟游安理聊聊天的，不然每天除了上床啥也不做，不就真成了卖身了？
    “说点开心的事情行不？”她拿手指戳着游安理的肚子。
    游安理拿开她的手，开口道：“你觉得什么是开心的事情？”
    那当然是打游戏和吃吃喝喝啊。
    左颜理所当然地想，但好险是没把这话说出来。
    她要是敢说，游安理准能把她踹下床去。
    但是她们聊什么东西才算“开心”呢？
    左颜一时间竟然被问住了。
    她们之间现在的交际就是公司和家里，工作永远不会在“开心事”的范畴里，那就只剩下家里的这点事了。
    住在一起无非就是柴米油盐，洗衣拖地，还有床上的深入交流。
    左颜想了半天，愣是没有从这些事里找出一点值得说道的“开心事”。
    她终于明白游安理说这句话的用意是什么了。
    其实两个人都很清楚，她们现在只是在放纵“快乐”，并且回避一切跟“快乐”无关的话题。
    毕竟如果不装出一副忘记隔阂的样子，她们就没有办法再这样睡在一张床上了。
    左颜在第一次越界后，原本是想面对的，但游安理那时候没给她这个机会。
    所以她也就以为，游安理跟自己一样，既贪图现在的享受，又没准备好面对过去，才会一直这么不清不楚地继续。
    但就在她放下心来，彻底投入进这场放纵的时候，游安理却突然掀开了她的遮羞布。
    左颜觉得有点不公平。
    要装傻的话，就心照不宣地装下去啊。
    不想装的话，一开始就说清楚啊。
    ――我都要加速了，你他妈半道别车，不守规则。
    游安理的视线还放在她脸上，左颜沉默半晌，才回答：“还真的没有什么开心的事，算了，睡吧。”
    她说着就翻过身去，背对游安理。
    又是一次逃避。
    游安理对她的逃避早就习惯了，甚至没感到太多的失望。
    但她同样也没有任何的办法。
    世界上有那么多揣着明白装糊涂的人，难不成要一个个去冲着他们大吼大叫，把他们骂一顿吗？
    如果这样真的有用就好了。
    可事实上，这只会变成毫无价值的发泄，除此之外没有任何效用。
    游安理闭上眼，就这样一动不动地侧躺着，直到清晨的闹钟响起。
    左颜这一觉睡得糟糕透顶，还梦到了她最讨厌的事情，清晨被这闹钟一吵醒，心情顿时更差了。
    ――因为她发现梦醒之后也没有多大区别。
    心情差到极点，平时能咬咬牙坚持的事情就变得格外难以忍受。
    左颜对闹钟的声音充耳不闻，把自己裹在被子里，一副坚决不起床的模样。
    游安理已经起身将闹钟按掉了，左颜枕头下面的手机还孜孜不倦响着，吵闹得很。
    左颜不去管，游安理也没管她，把衣服穿上就下了床，走出卧室。
    门关上后，床上的人动了动，转头看了眼，然后摸出枕头下的手机，按掉了闹钟。
    左颜听着浴室里响起的水声，心情差到了一个新程度。
    她往被子里一钻，彻底赖在了床上，直到游安理回了卧室换衣服，准备出门了，她也不打算起来。
    人活着为了什么，就是为了争一口气。
    今天她要做一个有骨气的人，绝不向恶势力低头。
    游安理穿好晨跑的休闲装，直接走出卧室，到了玄关换鞋。
    左颜在床上一个翻滚起了身，听见外面的动静，一双眼睛瞪得老大。
    她心里一慌，连衣服都来不及穿，裹着被子跑下了床，追出了卧室，大喊一声：“游安理！”
    门口的人正要打开大门，听见声音转头看过来，冷淡地问：“怎么了？”
    左颜看见她这态度，心里更慌了，裹着被子光着脚，小碎步冲到门口，对游安理说：“我……”
    她干巴巴地张着嘴，“我”了半天也没想好要说什么。
    游安理作势要出门，左颜立刻拉住她的手，急急忙忙地道：“我、我想起了一件开心的事！”
    “什么事？”游安理终于给了她一点好脸色看。
    左颜脚心被地板冻得发麻，裹在被子里的身子也直哆嗦。
    她没时间仔细思考了，只能胡乱地说了句：“你回来了之后，我二十六岁生日终于不用一个人过了！”

 第66章 第 66 章

    Chapter 66
    要确定一个人是否还在乎自己, 往往只需要一个瞬间。
    但这个瞬间又总是来得很难、很难。
    看着她光脚站在地上，裹着被子发着抖，却还眼巴巴地看着自己, 游安理不知道该叹气，还是该埋怨自己。
    她挣开左颜的手，那只手又着急忙慌地拉她，游安理直接连人带被子一起抱起来，往卧室里走。
    脚丫子离了地, 总算是没有那么冷了，左颜被她抱小孩儿一样抱着屁股，下意识也伸手抱住了她的脖子，生怕再掉下去。
    游安理进了卧室, 把她放回床上坐好。
    脚底脏了没法滚上床, 左颜不安分地蹭着自己的脚丫，正要酝酿一下语言, 就看见游安理起身往卧室外面走。
    左颜以为她又要出门了, 赶紧叫了她一声。
    游安理没理她, 直接进了浴室，拿了条新毛巾，打开水龙头的热水浸泡洗涤, 然后带着热毛巾回了卧室。
    她在左颜面前蹲下来, 捏住被子外面的脚丫子, 用毛巾一点点擦干净。
    左颜只剩一颗脑袋和两只脚丫在外面了，还是冷得直吸鼻子, 她看着游安理一言不发的样子, 试探着用脚趾头蹭了蹭她的手心。
    “不要动。”
    游安理按住她的脚丫子, 擦干净两只脚后才起身回了浴室, 把毛巾给洗了，放到架子上晾好。
    左颜缩进被子里，往床上一滚，终于能全方位无死角地给自己保暖了。
    游安理被这么一耽搁，看起来也没打算再出门，径直走回卧室里，问她：“早饭吃什么？”
    左颜不确定她到底气消了没有，不敢真的心安理得地回答她，只伸出一只手，拍着床说：“你过来一下。”
    游安理没动，问：“干什么？”
    左颜心说这女人果然还在闹脾气，幸好刚刚没上钩，嘴上却撒着娇叫她：“你过来嘛！”
    游安理看了她一会儿，只能走到床边，左颜眼疾手快地拉住她的手，把她给拽得跪坐到了床上来。
    长卷发扎成的马尾在半空中一晃，打在了左颜的鼻子上，惹得她打了个喷嚏。
    游安理撑着床稳了稳身子，有些无奈地问：“你到底要干什么？”
    左颜拉开被自己裹成了个粽子的羽绒被，将她整个人都给“捕获”进了被子里，两个人一下子就在同一个幽闭的空间里了。
    游安理正要开口，就被她抱着头按在了柔软的温度上。
    一只手轻轻拍着游安理的头，装腔作势的声音在头顶响起：“给你顺顺毛，顺完之后这事儿就翻篇，不准再给我脸色看了。”
    她装出一副知心姐姐的强调，说的话却全是威胁。
    游安理无言半晌，最后还是什么也没说，随她在自己头上折腾。
    左颜摸着她的脑袋，一下又一下的，把自己给摸困了，干脆两腿在她身上一缠，树袋熊似的挂在她身上，又准备进入睡眠状态。
    游安理听着她逐渐平缓的呼吸声，轻声开口：“为什么一个人过生日？”
    暖暖的被窝和她的身体形成了一个最舒适的茧房，左颜抱着她昏昏欲睡，意识和身体都处在最放松的时刻，听见这句话也只是蹭了蹭她，然后回答：“因为没有人陪我啊。”
    游安理借着被窝里昏暗的光线，看着她的脸半晌，将那些会被她防备的问题都放下，换了一个更安全的入口。
    “那你过了多少个这样的生日了？”她低声问。
    左颜挂在她身上，闭着眼睛皱起眉，很久也没回答。
    游安理抬手抚了抚她额头上的碎发，正要换个问题，就听见身下躺着的人说：“不知道几个，反正十九岁到二十五岁，你自己算吧。”
    她懒得动脑子了，现在只想舒舒服服地再睡一觉。
    这一觉左颜终于睡得好了点，既没做梦，也没被闹钟吵醒。
    她是被一阵早餐的香气给叫起来的。
    左颜从被窝里探出一颗毛燥燥的脑袋，用鼻子嗅了嗅，又咽了咽口水，在被子里挣扎了一会儿，还是被食欲战胜了困倦，爬起来开始穿衣服。
    等她钻进浴室里洗漱，慢慢清醒一点了，才发现今天早上的“赖床目标”竟然已经达成了！
    虽然过程和方式都曲折又折腾，她没胆子再来一次，但至少现在没亏，还赚了一个回笼觉。
    左颜这么一想，心情顿时就好了。
    看来游安理的原则是真的可以持续“掰弯”的，她又有信心去“挑战极限”了。
    早饭是难得的中式早餐，游安理煮了一锅小米粥，蒸了一笼速冻蒸饺，煎了三个荷包蛋――左颜一人能吃两个，又打开之前买的榨菜和豆腐乳，一样装了一小碟，给左颜配着粥吃。
    工作日的早上她们基本都是吃西式，因为三明治和牛奶之类的东西比较省时间，也就今天的时间因为那点小意外变得充裕了点，才能吃上中式早餐。
    左颜坐下开吃后，一向食不言的游安理开口跟她聊了几句，虽然都是一些闲话家常，但也很让人吃惊了。
    搞得左颜吃早饭的时候顺带吃了满肚子的疑问，怀疑游安理是不是又想算账了。
    “你之前怎么想到要来这家公司的？”
    游安理喝了口小米粥，随意地问了一句，在前面的铺垫之下，这句话一点也不起眼。
    左颜也完全没多想，一边拿筷子去戳小碟子里的豆腐乳，一边回答：“哪有我想的份儿啊，那不是别的公司都不要我吗，还能咋地？”
    她求职时心态都快要被搞崩了，刚开始还会挑一挑公司，嫌这家没有前景，那家加班太多，挑来挑去最后发现自己只有被挑剔的份儿。
    左颜后面就想通了，工作这东西就是一个让自己有饭吃的玩意儿，那还分什么高低？当然是找能吃饱还干得不累的那种啊，混吃等死也不失为一种理想。
    所以她就把唯一的筛选条件放在了员工福利上，力求能找到累不死自己，还能混得稍微舒坦点的工作，薪水和发展空间完全放弃，不在乎了。
    幸好当时这家公司缺人，看她学历还可以，没嫌弃她工作经验不够就录用了她，否则她连这个水平的工作都混不着。
    游安理对这句话一点也不意外，甚至能揣摩出她找工作的时候是怎么想的。
    见她吃得差不多了，游安理又开口道：“你这么不喜欢上班，为什么不干脆找点感兴趣的事情来做？”
    她语气很随和，左颜只当她是顺口一问，想了半天才回答：“可是我不知道我能做什么啊。”
    上大学之前，左颜的人生规划全都等着父母来给她做，自己满门心思都在吃喝玩乐上面，还要再加一个“研究逃课的一百种方法”。
    上大学之后，虽然她要靠自己来规划人生了，但也失去了无忧无虑只顾喜好的资格，比起“喜欢什么”，左颜更先考虑的是“能养活自己的是什么”。
    可以说，她的二十多年人生里，没有一刻去想过自己感兴趣的事情是什么――如果打游戏不算的话。
    游安理听她这么说，却反问了一句：“打游戏为什么不算？”
    左颜“啊？”了一声，看着她半天没反应过来。
    游安理这个从来不玩游戏的人，居然会给这么一个评价，真是见了鬼了。
    不等左颜想明白，游安理就说：“这几年电竞事业如火如荼，投资的人只要不傻，多多少少都赚了，职业选手也有很多实现了阶级跨越的，怎么就不算正经工作了？”
    左颜这回听明白了，“是啊，人家打游戏赚钱，我打游戏费钱，我就是干啥啥不行，混吃等死第一名，别骂了别骂了。”
    再骂就要自闭了。
    游安理没想到这些话听在她耳朵里就成了这个意思，准备好的腹稿都没法往下说了。
    她看着左颜半天，发现她是真的郁闷了，只得说：“我的意思是，你如果不喜欢现在的工作，可以尝试一点别的事情，就算刚开始的时候会很难，但只要真的喜欢，那就是值得的。”
    游安理不太习惯说这种“心灵鸡汤”，所以几句话听起来都不免有些照本宣科、冠冕堂皇的味道。
    左颜是真的震惊了。
    游安理居然说得出这种话！
    游安理诶！
    身心都是纯血资本家的游安理！
    ――等会儿，好像这个世界上最会炖鸡汤的人就是资本家。
    啧。
    左颜已经不是当年那个傻子了，才不信这种话。
    她不管怎么听都感觉游安理说这话别有深意，再联想一下前几天的事，左颜一下子就自认为找到了问题所在。
    “你是不是还想着开除我啊，这几天我不是已经很努力了吗，你安排的任务我是哪一个没完成啊？白天当助理，晚上当炮友，没有功劳也有苦……”
    看见游安理的表情，左颜的声音越来越小，最后直接没了声。
    她正在回想自己哪个地方说错了踩到雷，就听坐在对面的人语气平静地问了句：“炮友？”
    左颜浑身一个激灵，立刻坐直了小身板。
    ――卧槽，要死了。

 第67章 第 67 章

    Chapter 67
    吃过这顿风波不断的早饭后, 左颜一直到出门后都安静如鸡，连个屁也不敢再放。
    她只想把这个惊心动魄的早上给顺利度过，再出一点岔子她的小心脏是真的遭受不住了。
    不幸中的万幸是――今天早上她们没有迟到。
    左颜等游安理进去后, 过了几分钟才坐电梯上楼――就算这样，她在座位坐下后时间也还算充裕。
    她一边按照这段时间的习惯开始做准备，一边想着早上的事。
    游安理从吃完饭到出门、再到这一路上开车到公司，看起来都很平静，也完全没有要追究那句话的迹象, 就好像只是左颜开了个无伤大雅的玩笑，她听了一笑了之。
    但平静就是最大的问题。
    左颜宁愿她像清晨的时候那么冷淡，把“生气”两个字明明白白写在脸上，也好过现在这样让自己七上八下的, 想开口解释一句都找不到机会。
    网上经常会有一些关于恋爱分析的营销号文章, 说“某某星座”的性格多么难搞，不适合跟“某某星座”的人谈恋爱, 评论里也有一群人分享自己的恋爱经验来佐证这些论点, 顺便诉苦自己在恋爱中有多么不容易, 遇到的对象是多么“奇葩”。
    左颜每次看到都只想冷笑。
    ――就这？
    你们要是跟游安理谈一次恋爱，就会明白什么才是真正的“难搞”。
    但心里的愤慨是一回事，要说觉得后悔或者不想认识游安理, 左颜却是一次也没想过。
    可能“看对眼”就是一个很奇怪的事, 哪怕你明知道这个人身上有很多毛病, 甚至有一些是大部分正常人都受不了的。
    比如说游安理那张撬不开的嘴，还有她强势到可怕的掌控欲, 甚至是时不时体现在床上的“暴走失控”, 左颜觉得换个普通人来感受一下, 多半连夜就要扛着火车逃命了。
    但同样的, 她身上也有很多只有游安理能忍受的毛病。
    光是晚上的睡相这一点，连她亲妈孟年华女士都嫌弃得很，说什么都不想跟她一起睡觉。
    游安理却忍受了那么长的时间，一次也没有拿出来“攻击”过她，哪怕是两个人吵架到场面失控的时候。
    哦，说到吵架，这个也是一绝。
    左颜没跟别人谈过恋爱，只凭道听途说以及各种网络八卦来看的话，正常情侣之间吵架大部分是比较情绪化的，因为一件小事而拌嘴，甚至破口大骂的也有――动手打人的算是犯罪行为了，不在“正常”的范围内。
    但游安理这个人，你能想象她“破口大骂”的样子吗？左颜完全不能想象。
    事实也是如此。
    游安理真正生气的次数很少，有些时候她看起来生气了，左颜也以为她生气了，但最后就会发现其实她只是在用这种方式来“惩罚”自己，美名其曰：长点教训。
    左颜后来上当次数多了，也琢磨过来了。
    ――永远别想去猜游安理到底什么时候是真正的生气。
    因为越动真格的时候，她越不显山不露水。
    而且尤其擅长“冷暴力”。
    左颜曾经在公司组织的体检活动里体验过一次心理咨询，她其实没太当回事，但给她做咨询的那位咨询师是真的有点厉害，直言她的心理状态是“亚健康”。
    “你不用担心，现在的年轻人多多少少都是亚健康，身体压力大，心理压力更大，没有谁是完完全全没有毛病的。”
    那位咨询师不算年轻了，但说话给人的感觉很舒服，一点“长辈”的架子都没有。
    左颜一开始只是当一次“商务社交”来应对，后面聊着聊着，说的话就多了起来，还主动告诉对方一些自己的私事。
    回家后她是有点后怕的，毕竟也没看对方的执照，不知道是不是正经靠谱的人，就把自己**说了。
    但左颜感觉自己说完后，心里的确舒服很多。
    这几年她杜绝了社交，虽说是省了不少麻烦，但也彻底没了倾诉的出口，大大小小的事情都只能自己消化，或者干脆化悲愤为食欲，吃饱喝足通宵打个游戏，再多的不痛快都会在一觉睡醒后烟消云散。
    唯独梦里的人一直存在。
    那位心理咨询师给过左颜一点建议，在双方没有建立足够的信任和正规契约的前提下，这些建议其实已经超过了这次咨询的范围。
    她告诉左颜：“现在你抒发情绪的方式对你来说就像止痛药，经期来的时候吃一次，缓过去之后就能安然无事，但那也只是在下次来之前的安然无事而已。”
    左颜哑口无言，甚至已经开始认同她的观点。
    “也许是你的经历造成了你现在的性格，总而言之，我想说的就是――给自己一点信念。”
    “人的信念能够寄托一些重量，如果没有信念，这些重量可能会在某一刻成为你不能承受的痛苦。要知道，亚健康就是健康与病态之间的不稳定状态，随时可能受影响。”
    她用温和的眼神看着左颜，话音也更加平缓、温柔。
    “所以要建立一些信念，越多越好，把自己身上的重量分摊到那些能够支撑你的东西上面，不管是你喜欢的游戏也好，美食也好，就像我孙女是个小追星族，她也有非常强大的信念。”
    咨询师说到这里有些忍俊不禁。
    “我想说的是，信念不分高低贵贱，只要你喜爱并且能够热爱，去深信不疑，坚定自己的这份感情，那么它就能够给你一点支撑。”
    这场咨询结束前，她最后道：“唯一重要的一点是，不要把自己的信念全放在一个篮子里，否则篮子破掉的时候，会给你致命一击。”
    左颜是在很久之后才想明白这些话的真正含义。
    她觉得有些可惜，因为遇见这位咨询师的时候，她的唯一一个“篮子”早就破掉了。
    如果在十八岁的时候能听见这些话就好了。
    但左颜很快就否定了这个想法。
    因为就算十八岁的时候听见了这些话，她也不会明白其中深意。
    人就是吃一堑长一智，不在坑里摔个跟头，就不知道摔下去脸着地的滋味有多痛。
    而现在她兜兜转转，居然又走到这个深坑的面前了。
    左颜伸长了脖子往坑里面瞄了一眼，坑底很深，比以前还要深。
    那么问题来了――
    跳下去的时候究竟用什么姿势才能避免“脸着地”呢？
    游安理之前跟全部门的人说的那句“这周会比较忙”并不是一句玩笑。
    今天短短一个上午，众人就领会到了“忙到屁股都没法离开椅子”是一种什么样的体验，别说摸鱼聊天了，就是上厕所和倒水喝都要争分夺秒，否则中午的午休加班就算了，晚上搞不好也要加班。
    一时间，所有人都开始怀念之前的王总监，虽然天天在公司其他部门的同事面前抬不起头，但面子这个东西，有轻轻松松准时下班重要吗？
    左颜好歹在游安理手下活过了一整个高三，再加上这段时间被单独“开小灶”，比起其他人的手忙脚乱面如死灰，她的情绪还算稳定。
    ――怎么说呢，从第一天见到游安理出现在公司里起，左颜就隐隐明白了未来等着自己的是什么。
    万恶的资本主义。
    万恶的游安理。
    中午两个小时的午休时间最后还是一分钟也没少，因为这群人谁都没有那个思想觉悟，总想着下午再做也来得及，所以时间一到就出去吃饭了。
    左颜看得只想叹气，几乎可以预见下午的时候会是一个什么景象。
    但她并没有舍己为人的崇高精神，所以按时做完自己的事情后继续装出一副忙碌的样子，混入其中。
    加上她以前就是个浑水摸鱼的佼佼者，所以竟然也没有人看出猫腻。
    左颜等着最后一个人也出去吃饭了，才停下敲击键盘的动作，起身活动了下身体。
    她穿上外套，拿起手机和包，随手关了电脑后，一边翻看微信上有没有未读消息，一边朝着电梯走去。
    游安理那女人果然一上午都没给她发过消息。
    这要不是在生闷气，左颜能把全办公室的键盘给当场吃下去。
    俗话说得好，再难搞的女人，也有治得了她的另一个女人。
    ――出自当代思想哲学家左颜。
    她没给游安理打电话，也没发消息叫她一起去吃饭，直接下了楼走出公司，在街边拦了一辆出租车，然后点开团购软件下了一个单。
    等付款后，左颜才把订单信息截图给游安理，然后直接关机，不给她任何打电话过来骂人的机会。
    地址不远不近，但远离了公司那些人的活动范围，可以说是她精挑细选出来的最佳位置。
    左颜下车前戴上一个医用口罩，给了车费，然后走下车，径直进了酒店大门。
    她在前台拿了房卡，坐电梯上楼，找到房间后刷卡进门，先关上门把房间里的窗帘给拉上，然后关灯拿出手机，检查了下有没有摄像头。
    仔细检查了三遍后，房门被敲响了。
    左颜清了清嗓子，走到门后，低声问：“何？（您哪位？）”
    游安理的声音在门外响起：“上门/服务。”

 第68章 第 68 章

    Chapter 68
    这一个上午, 游安理难得用“反省”两个字来审视了自己一番。
    回国之前她花了那么多的时间精力来做准备，又在回国后处心积虑、步步为营，眼看着生米煮成熟饭了, 这时候锅里的兔子突然说了句：“这是不正当关系。”
    才刚在苏雪雅面前说过大话的游安理感觉到了脸疼的滋味。
    她用了一早上的时间来稳定自己的情绪，又用了一上午的时间边工作边思考问题到底出在哪里。
    是她的方向从一开始就错了吗？
    游安理仔细想了想，最后还是认为在那天晚上“以身作饵”是非常明智的做法。
    左颜的确变了不少，游安理决定回国之前，光是看着那些私家侦探寄来的资料和照片就能发现她的变化。
    这种变化不单单是指外形上的成长和改变, 更多的是她的神态、或者说是眼神。
    游安理没有想过自己记忆中的那个人会变成这样，穿着廉价的出勤装，挤在人满为患的高峰期地铁里，无精打采的脸上除了困意以外, 没有任何别的东西。
    她明明才二十五岁, 身上就已经失去了年轻人应该有的生命力和朝气，像是被什么东西压垮, 变得死气沉沉。
    也就是在看到这张照片的那一刻, 游安理终于下定决心回来。
    无论真正回来后面对的是什么, 无论她的身边是不是已经有了别人，游安理都有办法“解决”这些难题。
    因为现在的她一点也不快乐。
    但实际上，左颜又有很多东西都没改变。
    游安理没花多少时间就确定了这一点。
    就像喜欢的辣咖喱和蛋黄酱, 讨厌的钢笔, 跟考试一样消极应对的工作, 清醒的时候口是心非，喝醉酒后就耍酒疯, 一件一件, 都让这个变化很大的女孩又有了以前的影子。
    游安理的那些“不确定”, 在这一次次的试探之后, 终于有了着落。
    其实就算全都变了也无所谓，因为她早就做好了心理准备来面对。
    但收获意外之喜总让人感到开心，不是吗？
    当那些“不确定”被确定之后，事情就比预设中要简单很多了。
    游安理不否认自己很自信，甚至可以说是“傲慢”。
    但事实也佐证了她的自信――
    某人不仅是喜好没有改变，连记吃不记打的性格也都一如既往。
    这种事情一旦开了头，就不可能再停下或者退回去了，游安理过去的经验足以证明这一点。
    她要的就是左颜食髓知味，无知无觉地陷进来，等之后反应过来了也再跑不掉。
    但游安理没想到，七八年过去，真正改变了的不是什么性格和喜好，而是左颜的厚脸皮。
    吃她的住她的拿她的睡她的，最后再用一句“炮友”定义并总结，是想拍拍屁股走人不成？
    游安理绝不能容忍自己在一个坑里惨败两次，何况她这一次回来就没打算铩羽而归。
    办法总是比困难多的，一个套路行不通，那就换一个。
    左颜拉开房门，先探头探脑地观察了下酒店走廊里的情况，然后才给门外的游安理让出位置。
    游安理穿着件酒红色风衣，长卷发散在肩上，神色自若地迈开长腿，走进了门。
    她其实很适合穿这样的颜色，会比灰色黑色之类的冷色调更有味道，也更张扬夺目。
    左颜反锁上门，转过身来一看，就见游安理站在床边打量房间。
    “我检查过了，没有摄像头。”她说着，走过去想拉游安理的手。
    “你还挺有经验的。”
    游安理往旁边一站，左颜伸出去的手顿时抓了个空气。
    啧。
    这女人真难搞。
    左颜撩了撩头发，又把外套扣子解开，脱下来扔到了床上。
    她里面穿了件修身的针织毛衣，灰色的，很显然是游安理的衣服，好在这一件游安理还没在公司里穿过。
    “多上网看点新闻不就知道了，现在这环境，不小心点不行啊。”
    左颜好脾气地解释着，又凑到游安理身旁，准备抓紧时间。
    午休可就俩小时的功夫，还要吃饭，没时间慢慢磨蹭了。
    游安理按住了她解自己扣子的手，一本正经地问：“你干什么？”
    左颜以为她还在生气，一手抱住她的腰，讨好地笑了笑，回答：“我不干，你干，行了吧？”
    换做是今天之前，游安理兴许会乐意接受这个提议，但现在她已经明白了自己的失误。
    左颜的手再一次被拿开了。
    她愣了一下，用疑问的眼神看着游安理。
    对方却只给了她一个笑，平静地回答：“现在没有这个时间，还要吃饭呢，走吧。”
    左颜傻眼了，这可是她花了大价钱订的钟点房，档次不低的，咋能不用一下就走呢？
    游安理这女人差不多得了啊，到底要因为一个词生气多久啊？
    那又不是真心话，只是嘴瓢而已，当个玩笑听听不行吗！
    左颜连忙拉住她的手，耐着性子说：“早上是我不对，惹你生气了，现在不是在给你赔礼道歉嘛，你别这样。”
    游安理回头看着她，神色如常地说：“我没生气，你要是不想走，就在这儿吃也行。”
    左颜狐疑地看了她一会儿，然后试探着问：“那我叫个餐上来？”
    “酒店餐不好吃，我点个外卖吧，你想吃中餐还是别的？”
    游安理一边说着，掏出了风衣口袋里的手机。
    她看起来太正常了，左颜怎么也找不到破绽，最后只能走过去看着她的手机，一起点了港式茶餐厅的外卖。
    上班的午休时间出来开房就已经够奇葩了，开房之后只点个外卖一起吃简直就是脑子有病，左颜想着，还是不死心的去撩拨游安理。
    但游安理一直在用手机处理工作，一会儿是翻日程表，一会儿是看股票市场，对她的“动手动脚”完全视若无睹，连一点反应都没有。
    左颜服了，这人就是打定主意要生闷气下去了，否则无法解释昨天晚上还“生龙活虎”的人现在怎么就老僧入定了。
    最后这顿饭吃得平淡如水，虽然工作日的中午能跟游安理一起吃饭挺难得的，但左颜看着旁边整洁如新的大床，心里那叫一个郁闷啊。
    来都来了你说是吧？
    好歹干点什么呀。
    真是浪费钱。
    左颜现在就后悔早上的时候为什么管不住自己的嘴，少说两句会死吗？会死吗你？明明知道游安理有多能折腾人，还敢张着嘴乱叭叭，真就活了个该。
    要是这女人一整天都不消气，那日子可怎么过啊？
    左颜先一步打车回公司，想到这里就一阵叹气。
    但她还是低估了游安理，别说是今天了，就是接下来的日子她也别想好过。
    其实准确来说，左颜接下来的日子还是很不错的。
    游安理说不生气，就真的没给她脸色看，反而又回到了最开始的那个温柔姐姐模式。
    白天上下班充当司机，早晚饭也是左颜爱吃什么就做什么，不仅在公司里对她和颜悦色，回家后也是无微不至。
    晨跑起不来就不跑了，水果零食爱吃多少买多少，衣服脏了就扔洗衣机，下班累了就尽情打游戏，可以说是每个死宅最梦寐以求的理想生活。
    但左颜这两天的好日子过下来，整个人彻底自闭了。
    因为游安理从那天早上开始，就没让她再碰过一次。
    不仅不让她碰，也不碰她了。
    左颜心里那个恨啊。
    她就知道，她就知道游安理这女人睚眦必报，比小人还难搞！
    不过是嘴瓢说了句“炮友”，就记仇了整整两天，而且还没有任何消气的预兆，看起来像是要把这清心寡欲的日子坚持到底了。
    这怎么能行呢！
    左颜不能接受，虽然她过去七年多都是这么无欲无求过下来的，但前提是那时候游安理也没在她床上躺着啊。
    现在不仅躺着，还不穿衣服了。
    左颜在被窝里翻来覆去，几次厚着脸皮去勾勾搭搭，甚至连色/诱都做出来了，游安理却老神在在地背对着她，丝毫不为所动，问就是“工作太累下次再说”。
    ――好狠一女的。
    眼看着黄金般的周五夜晚也要这么浪费下去了，左颜悲从中来，痛定思痛，决定洗心革面，做点努力来挽回局面。
    她这两天也算是想明白了。
    游安理就是记恨那句“炮友”，连她的开房式道歉都不管用，可见是真的非常在意这两个字。
    左颜不由得深思――是这两个字曾经给游安理带来过什么心理阴影吗？
    等等，要是这么说的话，那游安理岂不是真的约过……
    左颜立马摇头把这个念头给甩了出去。
    不可能的，就算分开再久，游安理的变化再大，左颜也能信誓旦旦地说：“游安理不是这样的人。”
    所以这个原因可以直接排除了。
    左颜又在被窝里翻了个身，面朝着游安理，看着这光滑的白得反光的背脊，忍不住吞了吞口水。
    你妈的，能看不能吃的感觉原来这么痛苦。
    她得想个法子，必须赶紧想个法子。
    游安理这两天对她的态度就跟刚回来那一周时一样，第一次转折点是她们上床后，而现在的转折点是她嘴贱之后，这显然是有迹可循的。
    左颜觉得自己就要抓住关键点了，可就是怎么也串不起来。
    因为游安理这女人的心思太难猜了，她想破了脑袋，却还是否定了每一个想到的可能性，到最后把自己给彻底绕了进去。
    左颜急得嘴上冒泡，最后干脆拉住游安理的手臂，让她转过来，直接开口问：“您能给属下一个明示吗？”
    游安理无奈地睁开了眼。
    她也是没想到，都两天了，自己已经做得那么明显，这聪明的小脑袋瓜居然还是没想出来。
    只能说明做的还是不够狠。
    游安理太清楚左颜的狗脾气了，不逼紧她一点，她就不知道往前走两步，甚至还能往后退几步，稍不注意，这又怂又胆小的兔子就一溜烟儿跑没影了。
    所以就是得逼一逼，最好逼得她没路可走，主动且坚定地跳下来，再也没有逃跑的心思。
    游安理抬手摸了摸左颜的狗头，在她额前轻轻一吻。
    然后在她紧张的注视下，微笑着说：“睡吧，明天还要去家具城。”
    等了半天的左颜：“……”
    你他妈不如给我一刀！

 第69章 第 69 章

    Chapter 69
    寂寞的漫漫长夜是如何度过的无需赘述, 反正左颜早上又没起得来。
    游安理也真的不叫她起床，准时起床穿好衣服，去了浴室洗漱完, 然后开始做早饭。
    左颜听见厨房的动静后，不知怎么就有点心虚。
    以前游安理这么照顾她，她能心安理得是因为游安理拿了工资，双方一开始是平等的――后面两人之间的关系乱成一锅粥，就不提了。
    但现在情况完全相反, 游安理不仅没有拿一分钱，还倒贴房子给她住，给她吃给她穿，像以前那样方方面面照顾着她。
    左颜本来是想尽量避嫌的, 可惜没管住自己的“馋嘴”, 第一次越界之后，就又开始心安理得地享受游安理对她的照顾了。
    怎么说呢, 这个情况要是被第三个人知道, 都是会骂她“恬不知耻”的。
    左颜心里也知道这样不好, 可是她好像怎么也做不到跟游安理“客气”。
    而且她敢打包票，自己要是真的那么做了，游安理就不是生气这么简单了。
    于是乎, 左颜的那点心虚只在脑子里转悠了一趟, 就又消散在了温暖的被窝里。
    游安理的床一直是她最喜欢的地方, 因为不仅舒服，还是最有游安理的味道的地方, 枕头上也有, 被窝里也有, 躺下之后就像被游安理这个人包围了一样。
    左颜在床上滚来滚去, 趁着游安理不在，拿自己的脸去蹭她的枕头――虽然这两天没有得到身体上的满足，但精神上满足一下也是不错的。
    成年人的快乐，就是苦中作乐。
    等蹭够了，发泄完用不掉的精力之后，左颜躺在床上看着卧室里的吊灯，发起了呆。
    像这样一个平平无奇的早上，对十八岁的左颜来说是习以为常的，不管赖床还是在床上听着厨房里的动静，直到被早饭的香味勾引到不得不起床。
    但对于这个月就要满二十六岁的左颜来说，会让她在每一个大脑放空的空闲里，感到不安。
    因为她只敢在梦里妄想一下这样的日子。
    左颜翻了个身，面朝着虚掩的卧室门，静静听着厨房里的声响。
    ――游安理是不是在生气她用“炮友”定义两个人的关系呢。
    这是左颜昨天早上的第一个念头，但她不敢这样想，因为一旦这么想了，她就不是厚脸皮的程度了。
    你都把别人甩了，凭什么还要觉得人家七八年来一直对你念念不忘，情有独钟甚至非你不可啊？
    游安理这次回来别说是为了复合了，就是单纯为了出那口恶气，把她耍一次然后一脚踹开，左颜都能理解。
    毕竟当初她就是这么对游安理的。
    缠着不放的是她，追到手了先放弃的也是她。
    说句实话，谁要是敢这么对自己，她也是一定要出口恶气的。
    “起来吃饭。”
    游安理的声音在外面响起，紧接着，虚掩的卧室门被敲了敲。
    左颜回过神，“哦”了一声，从被子里爬起来开始穿衣服。
    周六周日的时候她们起得比平时晚一个小时，早饭也会吃得更丰盛一点，左颜不知道游安理是不是为了不让自己周末赖床才这么做，但如果是的话，这个法子显然非常成功。
    她进浴室刷了牙洗了脸，把自己收拾出一个人样来了，才擦干手出来，去厨房里端碗拿筷子，帮着摆好了一桌子的早餐。
    玉米粥，蒸水晶虾饺，蒸叉烧包，蒸烧麦……
    左颜想起那天中午在酒店房间里吃饭的时候，感叹了一句“好久没吃过港式早茶”了，心情一下子就说不出来的复杂。
    ――游安理这女人，打一巴掌给一个甜枣向来玩得很溜的。
    偏偏她就吃这一套。
    左颜为自己的死性不改暗暗叹气一声，拉开椅子坐下来，开始吃早饭。
    游安理显然是没时间去买这些东西的，这几天两个人都一起上下班，没见她去过别的地方。
    左颜尝了一个虾饺，发现味道很正宗，仔细想了想这两天她也没收过快递，只能开口问：“这个是在哪里买的啊？好吃。”
    游安理喝着粥，细嚼慢咽吞下之后，才回答：“在餐厅里买的半成品，拿回来蒸一下就能吃了。”
    左颜第一反应是不可能，因为做得出这么正宗早茶的餐厅不会是快餐店，得是那种老字号餐厅，怎么可能同意卖自家的半成品呢？
    但话一到嘴边，左颜看着游安理的表情，又默默咽了回去。
    ――别人不行，不代表游安理做不到。这句话她早就领教过很多次了。
    游安理像是知道她在想什么，开口解释了一句：“这家餐厅的老板是我在华盛顿一个合作过的华人，他现在回来做餐饮，我帮过一点忙。昨天打电话跟他订了一点货，一月送一次，你想吃别的可以再点。”
    左颜听完，半晌之后才想起来低头看看餐桌上有没有自己掉的下巴。
    她不知道该赞美游安理那聪明的小脑瓜，还是该说自己这运气真不错，天下富婆千千万，游安理这样的可真是独一份。
    想到这里，左颜也觉得自己是有点不称职了，她一个白吃白住还不干活的人，有什么资格惹游安理生气还不去哄呢？
    得哄啊，再难哄也得哄，往死里哄！
    左颜咬着筷子，先在脑子里打了个草稿，准备找一个切入口带起话题来，再顺势往下面聊。毕竟游安理不是那种喜欢听马屁的人，如何哄她比数学题还难，不在草稿纸上演算一下就开干的话，多半是要扣分的。
    扣“解”字以外的所有分。
    左颜瞄着对面正在喝粥的游安理，脑子里飞快转动着，想要来一场不动声色的拍马屁大会，哦不，是哄女人大会。
    她知道游安理在意那两个字，所以得把那两个字给抹除掉，让它从这个家里滚出去，彻底消失！
    但问题是，要怎么才能不漏痕迹地让这事儿翻篇呢？
    游安理不看她的眼神都知道她在走神，多半脑子里又在打什么歪脑筋了。
    真是连吃顿饭都不消停。
    游安理喝碗粥之后就放下了碗，拿纸巾擦了擦嘴，做出一副已经吃完饭的姿态，等着她开口。
    左颜一看她这架势就知道再不说就来不及了，也不管草稿打好没有，连忙道：“你吃完了吧？坐着坐着，别动啊，洗碗什么的是我的活儿。”
    游安理差点没绷住脸，这话说的，好像洗碗机是个摆设一样。
    左颜观察着她的微表情，看她没有什么反应，姑且放下了心，继续自己的“表演”。
    “我觉着吧，每天看你这么辛苦，我也挺心疼的。”
    游安理撑起下巴，听她继续编。
    左颜一边说，一边偷偷用余光瞄她，以防哪个字不对又戳到了她，自己也好赶紧反应过来，补救一下，别再像之前一样了。
    “俗话说得好，国有国法家有家规，咱们家里也得有规矩对吧？”她试探着说出这句话来，见游安理果然抬眼看了过来，顿时心里有谱了。
    “要不这样，今天正好有时间，我们来定一定这个规矩，平时咱俩都要上班，家务事总得做个分工安排，你说对不？”
    游安理笑了一声，没有反驳。
    左颜清了清嗓子，打开自己的手机翻了翻日历，说：“之前咱们说好的，每周单数日我先进公司，双数日你先进公司，要不也按照这个来，好记一点。”
    左颜用了短短一顿早饭的时间，就把家务事分配工作给做好了。
    单数日她做家务，双数日游安理做家务，周五和周末的时候两个人一起做，这样充分保证了每个人都有休息的时候，很公平。
    游安理没有意见，但反应平平，看起来并没有因为这个提议而感到开心。
    左颜摸不透她到底有没有消气，但从观察来看，这个方向是对的，因为游安理给的反应已经是不错的反馈了。
    再次感叹了一句“哄游安理真难”之后，左颜决定加大力度，再接再厉。
    “家务的事情都安排好了，那顺便就把其他事也商量好吧，省点时间，效率也高。”
    左颜说着新建了一个日程表，在手机上点了几下，然后起身跑到游安理身后，靠在她肩头上把手机给她看。
    “你看啊，我们起码要一周去一次大超市，家里的油啊米啊，纸巾啊洗衣液啊啥的，都得提前买才行，不然要用的时候没了很烦的。”
    她絮絮叨叨说着，游安理一边听，一边点头给个回应，一副全凭她作主的模样。
    左颜完全没觉得哪里不对，拿出当家作主的姿态，安排这个安排那个，小脑袋瓜里智商不多，想法倒是不少。
    “还有上下班的时候也是，其实我有驾照的，可以接替你一下，不然你天天开车多累啊。”
    游安理突然开口：“这个算了。”
    左颜也就是那么一说，想表现得“更体贴”一点，实际上她自己都不敢坐自己开的车。
    听游安理拒绝，她直接跳过这一点，然后进入正题。
    “上班的时候都挺累的，早上你也不想迟到，我也不想扣全勤奖，所以这个事情咱们也约法三章。”
    左颜不动声色地抱住了她的肩，小声说：“除了周五，其他工作日的晚上咱都不做，你看行吗？”

 第70章 第 70 章

    Chapter 70
    约法三章这四个字从左颜嘴里说出口的时候, 游安理竟然有些晃神。
    她当然是对这四个字不陌生的，不如说，就连这四个字的用法也是她教给左颜的。
    作为面前这个人曾经的“老师”, 她教会了她很多东西，无论是学校里能学到的，还是学校里学不到的。
    在游安理的眼里，这个小姑娘天性使然，又有后期家庭环境的养成, 所以骨子里的不服管教是很难驯化的，任何一个当老师的人都不会愿意遇到这样的学生，因为太头疼了。
    但游安理那时候不是一个有选择权的人，左增岳给的这份工作胜过她再同时打三份工, 还有足够的时间兼顾自己的学业和事业, 实在是再难得的机会不过了。
    所以她从一开始就决定好了方向，工作是要好好完成的, 但管教一个“刺头”是真正的老师和她的家长的责任, 与自己无关。
    说到底左增岳也并没有对她的工作寄托多大的期望, 大概他自己也很清楚他的女儿有多不学无术，所以从一开始商谈的重点就是“让她收收心，在家安心备考”。
    这份工作与其说是为了他的女儿, 倒不如说是对游安理、或者说是对游纪的偿还。
    游安理心知肚明, 但衡量了利弊之后, 还是接受了这份工作，并且制定出了一个对自己来说两全其美的方向。
    ――两边都不得罪。
    严格来说要做到这一点并不容易, 从前面几个家教被“赶走”这件事就能看出来, 自己的工作随时都可能打水飘。
    游安理很不喜欢做无用功, 尤其讨厌别人浪费自己的时间, 从她决定接受这份工作开始，就没打算放任这个混世小魔王继续折腾。
    这个在外人眼里很复杂的家庭，游安理其实没花多少时间就大概摸清楚了。
    看似当家作主的是孟年华，实则很多大事上的话语权还在左增岳手上，但他是个慈父，小姑娘在他面前哭闹几下，多半就会全依她了。
    所以游安理的第一步，就是驯化家里的这个小魔王。
    她可不想工作做到一半，就被哭鼻子的小讨厌鬼赶出去。
    而事实证明，要收服一个小孩子，总是比在身经百战的成年人面前耍花招要简单得多的。
    更何况还是这么一个心思单纯，脑子也一根筋的小呆瓜。
    游安理也是从学生时代过来的，这个年纪的孩子在想什么，她虽然没经历过，但总能猜到一些。
    不服管教是因为跟成年人之间有隔阂，无法互相理解，所以从一开始就被小孩子当作“敌人”，被迫与她站在对立面，这样斗争就不会停止。
    游安理放出信号，给了她一种“我们未必是敌人，也可以是同一战线的队友”的错觉，便成功地迈出第一步，瓦解了最迫在眉睫的麻烦。
    等到小姑娘不整天想着把自己赶出去了，游安理就有了时间来慢慢驯化她。
    但与此同时，在她的父母眼里，游安理也必须是跟他们同一战线的。
    他们聘请她来这里做家教，不是为了给调皮捣蛋的孩子再找一个玩伴，而是需要一个能监督她顺便照顾她的“靠得住的小老师”。
    所以游安理也给他们展现了自己“靠得住”的种种方面。
    她能让混世小魔王整个暑假都再也没折腾出幺蛾子来，也能让不学无术的吊车尾同学在开学考试里顺利低空飞过，甚至她还可以一个人承包家政阿姨的工作，给他们省了不少的心。
    试问哪里还会有这么经济实惠又好用的补习老师呢？
    游安理用无言的行动证明了，自己从来都不需要他人的施舍，她只需要抓住每一个机会，来告诉所有人：她的能力配得起任何待遇。
    过程中虽然有些小打小闹，但至少大体是按照游安理制定好的方向在往前走的。
    她一边在开学后继续找更多的工作赚钱，一边为申请留学做一切能做的准备，等下一个夏天到来之际，如果不出意外，她就能彻彻底底离开这个地方。
    这个让她无比厌倦甚至憎恶的地方。
    然而墨菲定律在这种时候总是应验得过□□猛。
    “如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。”
    游安理没有质疑过这句话，但也从不对这类玄之又玄的东西深信不疑，毕竟她永远只信任自己。
    这份对她来说除了条件优渥以外没有任何特别之处的工作，最后究竟会给她带来怎样的影响，一开始她是不能预料到的。
    而在过程中她也并没有早一点“幡然醒悟”，然后及时抽离。
    也许她的身体里还有另一个自己，哪怕清醒地看着一切发生了，看着自己坠落了，也无动于衷，甚至推波助澜。
    游安理在多年以后回想这一段经历时，很难说得出每一个转折点都在哪年哪月哪日哪个地方，也难以追究自己的堕落到底从什么时候开始。
    她只记得自己在工作上的做的抉择与改变。
    在大阪的那个清晨，她做的决定或许还能用“人命关天”来稍作遮掩。
    但后来的那些一次又一次的改变和妥协，已经让她无法忽视自己究竟处在一个多么危险的境地。
    游安理始终记得那个冬天，她在一个最平常不过的工作日上午暂时放置了自己未完成的工作，用前所未有的认真重新做了一份“补习计划”。
    这是一份量身打造的针对性辅导计划，目的已经不单单局限于之后的每一场考试。
    游安理做完这份计划时，时间还没到中午，她却已经在想待会儿接到电话的时候，如果把这个“晴天霹雳”告诉电话那边的人，会收获什么样的反应。
    不管是什么，都应该挺好笑的。
    游安理想到这里，也就懒得再去计较自己已经察觉到的那些――跟自己最初的目标背道而驰的东西。
    要让一个消极应对学习的人接受全新的、高压力的学习计划，对游安理来说也不是个容易的事。
    原本她自私自利的性格从来都是为自己避开这些麻烦，直到现在才发现，自己还有主动找麻烦的一天。
    为了能让自己付出时间和精力的计划书顺利进行，游安理不得不重操旧业，再次尝试着走上“驯化之路”。
    鸡飞狗跳的过程暂且不提，割地赔款的事情也绝不是仅仅一两次，耐心向来不好的游安理这一次拿出了十足的忍耐力，甚至史无前例地先给出一个诱惑力十足的奖励，用来刺激小姑娘的学习积极性。
    效果是显著的，但后遗症也是显而易见的。
    等到游安理从那不可言喻的状态里惊醒过来时，才终于意识到她已经放任自己做到了什么样的地步。
    像噩梦一样漫长的清晨，却给了她情不自禁往下沉的无上欢愉。
    人都有得寸进尺的劣根性，游安理从不低估左颜的得寸进尺，甚至还要加上一个“恃宠而骄”。
    但她没有想过，有朝一日自己引以为傲的自控能力会以一个如此荒诞的方式被踩碎。
    甚至在这个碎裂的过程里，另一个自己清醒而有幸灾乐祸地旁观着，对她说：“看吧，你也不过如此。”
    游安理感到羞愤，愤怒，甚至是悲怆。
    因为她至今为止二十多年做的一切努力，都是为了证明她不一样，跟游纪不一样，也跟那些泥潭里挣扎的人不一样。
    她是冷静的，自持的，强大的，一往无前的。
    而现在碎在地上的东西，还有昏睡在床上的人，都让她彻底看清了自己。
    ――你也没什么特别的，就跟所有普通人一样。
    普通人会失控，会陷入**，会迷失方向，会做出一个又一个错误的选择，甚至死性不改。
    困扰你的是“普通”吗？
    不是，困扰你的是你看不见自己的“普通”。
    还以为众人皆醉我独醒。
    从这些狼藉之中冷静下来后，游安理捡起了地上的衣服，一件一件穿上，遮住了自己。
    她有些不敢去看身后不堪入目的床，和躺在床上无知无觉的女孩。
    厚重的冬装也遮不住她像是被人扒光的彷徨与茫然，似乎只要下一秒，床上的人醒来后，就会有一双直愣愣看进她内里的眼睛问她：“原来你是这样的吗？”
    游安理想，她无法回答“是”与“不是”。
    因为她也从没有这样清楚地看见过自己。
    你眼中的你，不是真正的你。
    真正的你落在别人眼里，是你不曾发现的滑稽。
    这真是再可怕不过的事情了。
    游安理第一次想过“逃离”这两个字眼，但最后她没有，她就像最寻常的状态那样，一面武装好自己，一面静候着审判。
    其实结果如何，对她已经没了多大的意义。
    反正地上的碎片是无法再捡起来、重新粘上的。
    ――原本她是这样认为的。
    温热的池水包裹着肩头，啃咬的刺痛感随之而来，惊扰了短暂出神的人。
    像是察觉到了她的不专心，女孩一口啃在了她的脖子上，留下印记。
    游安理圈着她的腰往下，示威般捏住了她的要害，提醒着她这个地方火辣辣的时候是什么感觉。
    女孩果然不敢再动，只紧紧抱着她，小声呼吸着。
    游安理的手指在水中弹了弹，听见她“嘶”了一声，才开口道：“我们约法三章。”
    “什、什么？”
    左颜还晕乎乎的，轻声问她。
    游安理挺直背脊靠在池边，将她从自己身上拉下来，面对着面，看清了彼此的眼睛。
    “首先第一条，是不要对我说那种话。”
    左颜下意识问：“哪种话？”
    “……你要我吧。”
    游安理模仿着她的语气，神色却是那样明晃晃的恶劣。
    “说这种话可是没有什么好下场的。”

 第71章 第 71 章

    Chapter 71
    游安理不知道该不该庆幸, 这只白白胖胖的兔子还像以前一样好骗。
    但瞧见她这一副主动卖掉自己还数钱数得很高兴的模样，游安理实在有些担忧――这些年她到底是怎么活到这么大的？
    只是担忧是一回事，坐享其成的快乐游安理却也并不打算就这么放弃――要是现在前功尽弃了, 重来一次得多费劲？
    所以她一言不发地看着这只自以为聪明的兔子一步步试探着，抛出了一个又一个不错的条件，却依然不为所动，连一点反应都没有。
    直到那只手悄悄摸着自己的肩膀抱了上来，喋喋不休的人也终于进入了正题, 游安理终于施舍了她一个浅淡的笑。
    “你说这么多，其实就是想跟我上床。”
    左颜立刻否认：“肤浅，我是那种只看脸和胸和屁股和大长腿的人吗？”
    游安理不施粉黛的脸上轻轻一个挑眉，目光放在了她的手上。
    左颜面不改色地收回了抱住她的那只手, 义正辞严地说：“虽然你又有脸又有胸和屁股还有大长腿, 床上的技术也一流，但我这个人更注重灵魂, 你的灵魂在我眼里就是闪闪发光的月亮, 是星辰大海, 是朝阳晨露，是……”
    游安理抬起手指挠了挠耳朵，懒得再听她闭着眼睛吹出来的彩虹屁, 起身道：“刚说什么来着, 我做饭你收拾, 对吧？”
    左颜颇有一番狗腿子的风范，连忙帮她把椅子放回去, 满脸笑容地回答：“对对对, 您歇着吧领导, 这里我全包了。”
    游安理暗暗叹气, 连个眼神都不想再给她，转身走向了卧室。
    左颜手脚麻利地开始收拾桌上的早餐，她其实还没吃饱，只能一边收碗筷，一边偷偷往嘴里塞虾饺和烧麦，还不忘端起快凉了的粥喝几口解解渴。
    这一通示好和彩虹屁说得她口干舌燥的，堪比当年面试屡战屡败后的背水一战。
    反正领导嘛，都差不多。
    但左颜还是没摸明白游安理到底同意没有，前面都答应的好好的，简直就是自己说什么她都点头，一副全由自己做主的样子。
    怎么到了最关键的一步，又变成无用功了？
    这可不行啊，没开荤的时候她天天吃素也无所谓，但现在不仅开了荤，还有这么一块散发着诱人香味的红烧肉摆在眼前，谁不吃谁是傻子。
    左颜把碗筷都放进了洗碗机，又收拾好了厨房，然后洗干净手，开始琢磨下一个计划。
    刚刚游安理的态度明显有松动，说明她的方向肯定是没问题的，这临门一脚到底差在哪里，左颜需要好好捋清思路，再主动出击。
    不过现在没时间给她慢慢想了，游安理已经换了衣服，左颜不想给她借口把自己甩下“放置”在家，只能赶紧去卧室里换衣服，准备出门。
    大周末的，又不是去什么正式场合，两个人都懒得打扮化妆，索性就穿了一身休闲套装，把头发随意扎成马尾，然后带上手机钥匙出了门。
    游安理的模样本就看不出年龄，穿上这种简单休闲的风格更显得年轻，跟左颜走在一起像两个大学生。
    她一手插在棒球服外套的兜里，一手拿着手机看导航，打算临时换一条出行路线――周末不办正事的时候她都不开车，选公共交通工具出门。
    左颜跟在她屁股后面，每次刚想放慢速度缓一口气，就被她大步流星的速度给拉开了距离，只得一路小跑着追上去，卫衣帽子和马尾在身后甩得一荡一荡。
    两个人一前一后走到了地铁站，游安理总算是确定好了新的路线，停下脚步侧过身来。
    她身材高挑，哪怕穿着略显臃肿的棒球服也难掩身材曲线，一双长腿包裹在牛仔裤里，脚上踩着黑色短靴，连妆都没化，却吸引了地铁站口来来往往的路人。
    左颜还没跑到她面前，就发现了那些看过来的目光，虽然都只是看几眼就移开了，却还是让她没忍住“啧”了一声。
    游安理对她的反应已经习以为常，以前她们出门的时候，只要是去稍微人多一点的地方，她都会在自己旁边像防狼一样警惕着周围的人，搞得路人都满脸莫名其妙。
    虽然她也确实成功抓到过一个，但误伤的更多。
    游安理拿着手机的手也揣进了兜里，开口道：“走吧，先去买票。”
    左颜掏了掏自己的兜，叫住了她：“等等我有交通卡……”
    游安理回头看她，问：“你是说那张蓝色的、一直待在你外套兜里的卡片吗？它差一点进了洗衣机。”
    左颜：“……”
    等买了两张单程票后，一直到排队过安检的时候，左颜还在小声念叨：“你出来之前干嘛不说今天要坐地铁，那不就省事了吗？”
    游安理神色自若地反问：“你是想说省钱吧？”
    “能省就省嘛，你真是的，看看你现在这铺张浪费的作风，太**了！省钱不积极，思想有问题。”
    左颜像个老妈子一样念叨个没完，虽然她的声音很小，但还是吸引了一些离得近的人频频看过来，好奇地打量她。
    游安理抬手放在了她的肩上，将她整个人圈进自己的包围圈内，挡开了那几道停留得过久的视线。
    左颜被她的靠近吓了一跳，但好歹还有点脑子，忍住了东张西望的冲动，没让自己看起来太“做贼心虚”。
    “你干嘛？”她凑到游安理耳边小声问。
    游安理也学她的样子，凑过来“咬耳朵”：“不干。”
    左颜已经忍了她两次了，这一次终于忍无可忍地说：“不要再用这么老土的段子了行吗？老古董。”
    “哦。”游安理反应平平，连一点计较的样子都没有。
    左颜想让她把手拿开，又怕做得太刻意了，反而引人注目，只能继续凑过去小声说：“你不要这样，我们回家的时候再这样，行吗？”
    游安理奇怪地问：“我哪样？”
    左颜已经觉得有人在看她们了，压低声音在游安理耳边说：“你不要抱着我，别人会觉得有问题的。”
    两个人排在过安检的队伍后面，前面有个拿着很多行李箱的人，被要求检查箱子，队伍过安检的速度就慢了下来。
    游安理作势去看了一圈周围，被左颜悄悄拉住袖子拽了拽。
    “别看，你这样更奇怪了。”
    游安理一脸莫名地问她：“女生之间勾肩搭臂的不是很正常吗？是你想多了吧。”
    前面的人终于过了安检，队伍流动的速度总算是快了起来。
    左颜瞪了她一眼，先一步走过去过安检，游安理神色平静地跟在她后面，等两个人都过了之后，又揽住她的肩，语气随意地说：“你放心，坦荡一点，不会有人看出来的。”
    她话音刚落，身后安检区就响起两个年轻女孩的谈话声。
    “哇，前面那对情侣好张扬啊。”
    “姿势分攻受，右边那个肯定是攻。”
    游安理：“……”
    左颜：“……”
    在她转头破口大骂一句“你放屁”之前，游安理把她火速带离了现场。
    好在换了一条路线后，地铁车厢内的人就没那么多了。
    两个人找了个位置坐下，左颜眼疾手快地把游安理一屁股挤到了最靠边的位置上，自己坐在了她旁边，隔绝了她跟别人接触的一切可能。
    游安理只看了她一眼，什么也没说，拿出手机来翻了翻这两天整理好的家具样图――准确来说，是左颜兴致勃勃收集的。
    她们这一趟要先去看一看正在装修的房子，然后对比一下这些样图，风格无法融合的就先排除掉，再从剩下的里面选定一个整体设计风格。
    游安理找了一个全权负责的设计师，而且是个人风格不强烈，乐于接受客户的所有想法的设计师，方便随时调整方案。
    ――毕竟她也不知道这个房子什么时候才能交到某人的手上。
    左颜这两天的心思都在装修和家具上，连性生活没了都无法浇灭她的热情，现在立马忘了刚刚强调的“保持距离”，直接凑到游安理身上去看手机。
    偏偏游安理这女人平时一颗七窍玲珑心，这种时候就像是心跟着眼睛一起瞎了一样，任她伸长了脖子去看，也不肯把手机挪到她面前。
    左颜最后干脆靠在她身上，抬手去翻页，有一些她收集的时候觉得好看，现在就又开始挑三拣四了。
    “我觉着要不干脆别要这个电视柜了，改成……”
    “左颜？”
    一道声音突兀地打断了左颜的话，她愣了一下，从游安理身上抬起头，看向旁边站着的人。
    不知不觉地铁车厢里已经多了很多人，没有位置的都站着，她们面前的女人正握着扶手看过来，一张漂亮的脸蛋上全是惊讶。
    左颜只花了短短几秒钟就想起了她是谁，然后飞快地转头看了游安理一眼。
    拿着手机的游安理面色如常，看不出任何情绪。
    左颜只能转回头来，笑着开口道：“悦琳，好久不见啊。”

 第72章 第 72 章

    Chapter 72
    在跟老熟人叙旧之前, 让我们把时间线倒一倒，回忆一下那个已经很模糊的过去。
    其实无论是吴悦琳还是李明明，又或者是李潇, 都只是左颜的青春里不大不小的一枚符号罢了，相比之下，游安理才是她那懵懂的思春期里最浓墨重彩的一笔。
    但偏偏就是这些看似不太重要的符号，和她的“浓墨重彩”碰撞出了预料之外的连锁反应，交叠之处分不清主次轮廓, 可谓是一团糟。
    左颜一直是个简单的人。
    因为出身在一个比较复杂的家庭环境里，她必须简单一点才行，所以爱好是简单的，人际往来也是简单的, 从小到大连一个到她家做客的同学都没有过。
    而李明明和吴悦琳就是第一次被她邀请的同班同学。
    在给出这个邀请之前, 左颜其实没有想太多，毕竟她没有朋友这件事也不是刻意造成的――她没那么多小心思。
    但当她把这件事告诉游安理的时候, 正在电脑前工作的人动作一顿, 头也没抬地问：“你什么时候跟同学的关系这么好了？”
    两个人从温泉度假村回来后, 期中考试的成绩也下来了，左颜不出所料拿到了满意的分数，虽然相比另外两位学霸, 她这点成绩只能说是有进步, 但左颜还是洋洋自得地打了个国际电话给孟年华女士, 暗戳戳地想要将之前月考的账给一笔勾销。
    这一次孟年华难得给了她好态度，不轻不重地夸了她一句“很努力”, 最后又说：“继续保持。”
    左颜轻而易举就听出了自己亲妈的话中话――要是不保持下去, 就等着翻旧帐吧。
    她顿时歇了再讨个好处的心思, 老老实实听了一堂思想教育课, 挂了电话后马不停蹄给亲爹拨过去，想给受伤的心灵找一点“良药”。
    好在“良药”来得很快，左颜不过是提了一两句，隔天就收到了空运来的包裹，里面装着一台最新发售的游戏机。
    左颜欢天喜地了一阵子，但不知怎么，很快又索然无味了起来。
    她甚至在床上的时候走了个神，问抱着自己的游安理：“你觉得我还是小孩子吗？”
    游安理的手一顿，无言地看了她半晌，然后用手弹了弹她，回答：“不小了。”
    左颜就爱听这话，一下子挺直了身，耀武扬威般地撞了她一下，刚刚想的那些事情也被抛到了脑后。
    她一边圈住游安理的脖子，面对面地紧贴着，一边开口：“说到这个，我感觉文胸又小了，你有空的时候帮我买一下。”
    游安理很不给面子地拆穿了她：“你不是连黑色蕾丝都会自己买了吗？”
    “不一样，那个连罩杯都没有的。”
    左颜面不红心不跳地回答，半点儿害臊都不见。
    游安理有时候特别佩服她的脸皮，去温泉度假村之前还会扭捏作态一下，从那边回来之后嘴上彻底没把门儿了，除了被欺负狠了说不出话来的时候以外，别的时候真是什么都敢说，还越说越起劲儿。
    得亏提前约法三章了。
    “周六的时候一起去吧，不试一下不知道准确尺寸。”
    游安理说着，俯身下去，吻住了她。
    左颜觉得她在说假话，这玩意儿天天都被她摸着，她能不知道吗？
    但多一个一起出门的机会也挺好的，毕竟游安理欠她的约会到现在还没兑现呢。
    想起这件事，左颜立刻来劲了，一把从她口中逃脱出来，捧起她的脸让她看着自己，严肃地问：“你到底什么时候跟我出门约会？”
    被打搅了进餐的游安理平静地看了她一会儿，不太能理解她为什么一直这么耿耿于怀。
    她们天天住在一起，不是那种隔几天才能见一次面的情侣，出去和不出去又有什么区别？
    更何况――
    “如果你能在周五写完作业，我就带你出去玩。”
    左颜默默闭嘴了。
    综上所述，眼看着元旦节就快到了，她们还是没有一个周末出得了门，连买新的内衣这件事都被搁置，一拖再拖。
    因为左颜的时间实在不够用，不仅学校里老师布置的作业越来越多，游安理的补习辅导也越来越高强度了，两边的压力之下，她连上网玩的心思都找不到，就更别提出门去玩这件事。
    时间走得越快，左颜就越能感觉到游安理的那些“焦躁”，这全都体现在她给自己布置的功课和任务上，不仅难度更大，也更严厉和不讲情面了。
    左颜一开始还抱有侥幸心理，做不完了就撒撒娇，蒙混不过去了就用床上的那种手段去讨好游安理，结果就捅了马蜂窝，被忍无可忍的游安理给收拾了一顿。
    “你很得意是吧？小小年纪学习一塌糊涂，就学会了这些东西，要不要我给你颁发一个最佳女演员新人奖，送你直接出道？”
    以前左颜觉得游安理最生气的时候就是拒绝交流，不给人任何沟通的机会。
    但直到这一刻她才发现自己错得很离谱。
    ――生气的游安理，也可以只动嘴就把人骂哭。
    那天游安理是怎么消气的左颜已经记不清了，她只知道自己哭得很难看，衣衫不整地站在游安理的房门外，被门内的人训了个劈头盖脸。
    二楼的走廊上很冷，左颜哭得一抽一抽，双腿光秃秃的被冷风冻得直哆嗦，最后僵硬得连走路都走不动，被游安理抱回了床上，又被她捡起床上的衣服，一件件给穿好。
    那个时候的左颜并不知道自己做的事情有什么性质和意味，但经此一役彻底留下了深刻的心理阴影，再也不敢拿这种事去跟游安理交换“好处”。
    事后游安理气消了，也跟她道了歉，承认那些话都太伤人。
    “我只是不喜欢你这样做，也不想看到你对任何人抱有这种走捷径的心思，今天是一件很小的事，你可能觉得没什么大不了的，但不是，这种事情一次头也不能开。你记住，如果有非亲非故的人愿意在某些事情上给你特殊待遇，那这个人一定没安好心。”
    游安理擦了擦她的脸，语气相较之下已经收敛了很多。
    左颜不敢再开口说什么，只紧紧抱住她，感受着这个人确切的温度，不安的心才终于落回了原地。
    ――比起那些难听的话，她更怕游安理真的不再搭理自己。
    后来左颜就收起了那些歪脑筋，无论游安理布置的功课有多难，也都咬着牙逼自己去做了。
    没多久她慢慢地发现，其实自己不是做不到，而是觉得自己做不到，所以连一个头都不想开，就打退堂鼓了。
    游安理比她自己更了解她，不会给她真正做不到的难度，意识到这一点后，左颜也彻底认命了，顶多在坚持不下去的时候跟游安理示个弱，讨要一点奖励，作为吊在前面驱动自己往前走的“动力源”。
    也不失为一种苦中作乐。
    时间就在越来越繁重的学习里一步步走到了年末，左颜一直惦记着之前骗李明明和吴悦琳不能去温泉的那件事，所以元旦节的邀约就格外放在心上。
    她早早开始打算要怎么在家里招待他们，想到游安理对李明明的态度，也不敢先斩后奏，老老实实先交代了。
    游安理的反应果然跟她想的一样，左颜一边庆幸自己没有瞒着她，一边走到她背后去顺毛。
    “那不是之前他们约我去温泉度假村，我爽约了吗，人家只是想给我补个生日，所以就约在元旦节了，而且我也不想放你一个人在家自己跑出去玩，干脆把他们叫到家里来了。”
    左颜很有“心机”地说着，爪子在游安理的脑袋上摸来摸去，给她做自己在网上学来的按摩。
    游安理的目光一直停留在笔记本电脑的屏幕上，看似没有什么反应，再开口时语气却缓和了很多：“你想怎么安排？火锅还是烧烤？”
    左颜暗自松了口气，手上轻柔地按揉着她的太阳穴，俯身在她耳边问：“可以买披萨吗？”
    游安理侧头瞥了她一眼，没有开口。
    这就是默许了。
    左颜在心里比了一个“耶”，面上却不动声色地继续道：“我还想喝那个鸡尾酒，就是我们在大阪的街上看见过的，自动售货机里白色的那个易拉罐，看起来好好喝。”
    日本的成年标准是二十岁，所以当时被游安理用这个理由给否决了，导致左颜一直到离开日本都没喝成，耿耿于怀到现在。
    现在可是在国内，她找代购买不违法吧？
    游安理就知道她突来的献殷勤准没好事，神情平静地回答：“你觉得自己喝了不会犯蠢，那就喝吧。”
    左颜脸上一烧，手指也在她脑袋上用力按了一下，不服气地说：“才3%的度数，喝得醉才怪。”
    游安理没再说什么，显然也算是默许了。
    左颜见好就收，开始跟她商量到时候怎么安排比较好，毕竟是第一次招待同学来家里吃饭，一点经验都没有。
    “几个人？”游安理问了一句。
    左颜回答：“就两个啊，一个悦琳，一个李明明。”
    眼见着游安理皱起眉，脸上就差写着“怎么又是李明明”了，左颜连忙岔开话题：“悦琳你知道吧？就是大阪那时候跟我住一起的女生，还帮我打掩护呢，多亏了她，不然我当时肯定会露馅儿。”
    游安理扯出一个笑来。
    “那我也得谢谢她。”
    左颜还没反应过来，就听她语气冷淡地说：“多亏了她，我才有今天的好日子。”

 第73章 第 73 章

    Chapter 73
    地铁车厢内人声嘈杂, 显然不是一个好的叙旧场所。
    吴悦琳看起来还有正事要忙，下一站到达后，她匆忙跟左颜交换了联系方式, 向两人道了别，然后转身走出了车厢。
    车厢的门关上后，左颜还望着她的背影，企图找出记忆中的样子，就冷不丁听见旁边的人开口道：“好看吧？”
    左颜深以为然地点了点头：“她小时候就漂亮, 现在更漂亮了。”
    游安理收回视线，解锁了手机，随口道：“你小时候也挺漂亮的。”
    左颜一愣，猛地转头看过来, 瞪大眼睛盯着她的脸, 一副不敢相信听见了什么的表情。
    游安理不咸不淡地说完了后半句：“可惜现在长歪了。”
    左颜：“……”
    后半程路上，左颜一直偷偷摸摸找机会用手机看自己的脸, 企图跟记忆中的自己作对比, 看看到底是哪里“长歪了”。
    可惜她现在找不到自己以前的照片了, 也没法用肉眼识别差距，只能郁闷地东瞅瞅西看看，连牙齿都没放过, 直到游安理站起身, 拽了她一把, 说：“到了，下车。”
    左颜连忙把手机揣回了卫衣兜里, 被她拉着从满车厢的人堆里穿过, 走下了地铁。
    游安理一路拉着她的手腕, 穿过了扶梯前的人群, 一直走出了地铁口也没松开。
    左颜还惦记着刚刚游安理说的那句话呢，也没留意到她拉着自己，满脑子想着要不先去找个厕所照照镜子。
    偶尔有目光从周围扫过来，打量着她们，游安理神色自若，大步流星地走在人行道上，任由这些目光停留在自己身上。
    好在房子的小区就在附近，她们穿过一条斑马线，走到了地铁站斜对面，没走几分钟就进入了较为宁静的住宅区周边，街边商店全是装潢门面很有格调的咖啡店、花店、国际连锁便利店等，来往的行人也少了一些。
    游安理抬头看了眼前面的小区大门，开口道：“就这里。”
    左颜终于回了神，顺着她的视线看过去，然后立刻转头打量了下周围，等看清楚这片区域的环境之后，默默对她比了个大拇指。
    好家伙，这地段可是自己想都不敢想的。
    游安理松开牵着她的手，从外套的兜里掏出一个浅灰色的皮革卡片夹，让她跟上自己，然后径直走进了小区，刷开了门卡。
    回国之后忙得焦头烂额，游安理实际上也是第一次来看自己的房子，但她脑中有一个平面图，只大致观察了一下周遭的环境和每栋楼的数字，就找到了方向。
    左颜左顾右盼，跟着她走进了一栋楼里，顺利地进了电梯。
    看着电梯缓缓上升，左颜不知怎么突然产生了一种奇怪的感觉，既紧张又兴奋，还有一点迫不及待，简直就跟要去看自己的婚房一样。
    ――操。
    她被自己脑子里冒出来的念头吓了一跳，赶紧甩开这种奇怪的感觉，屏住呼吸等待电梯到达。
    游安理却忽然开口道：“我原本是打算买一个独栋别墅的，这个地段的钱再加一点，也够买套郊区的独栋了。”
    左颜听着这豪无人性的发言，不知道应该摆出什么表情来面对。
    游安理神情淡淡地继续道：“但我买之前想起来，要是一个人住的话，独栋就太大了点，房子空荡荡的，半夜起来喝个水都挺吓人。”
    左颜对这些话感同身受。
    能不感同身受吗？她十八岁之前基本都是这么过来的，小的时候还能赖在爷爷奶奶家，长大了就只能一个人住在家里，半夜上厕所都要做足心理准备，一边哼歌壮胆，一边摸去浴室，稍有动静都会被吓个半死，然后提心吊胆地跑回卧室里，反锁上门躲进被子里，瑟瑟发抖一晚上。
    左颜想到那些记忆，忍不住看向游安理，说：“那幸好你没买那种，确实挺吓人的。”
    游安理笑了一声，笑意很淡，一闪而过。
    “然而买了之后我又发现，其实没什么区别，反正都是一个人住。”
    这句话一直到走出电梯，来到了这层楼仅有的住户大门前，都还停留在左颜的脑袋里。
    她进电梯时的那些好心情一下子全没了，比地铁上听到游安理那句“长歪了”还郁闷。
    游安理说的轻描淡写，左颜却想到了这些年来自己一个人几次搬家的经历，一开始住学校外面，条件是很差的，但也是她一个人住，因为不愿意跟别人合租。
    后来工作了，有稳定收入了，她换了几次房子，条件一点点变好，唯一没变的就是只有自己一个人住。
    连她都受不了跟人合租，更何况是游安理呢？
    这七八年，游安理是怎么过的呢？也像自己一样，一直一个人吗？
    游安理刷了门卡，又输入了两道密码，才打开了大门。
    密码锁是最近才安装的，原本她不着急，想等装修完再说，但发生了那件事之后她索性就提前安装了。
    她拉开门，对身后的人开口道：“进来吧。”
    左颜抬起头，看了眼门内，乱七八糟的心情还没整理好，就被眼前的房子吸引了全部注意力。
    她走进门，张望着屋内还没做完的装修，已经能大概想象出这套房子最后会是什么模样，脸上忍不住露出了期待的神情。
    游安理站在门口，抱着双臂，视线一直放在左颜身上，不曾看过房子一眼。
    半辈子积蓄就耗在了这套房子的上面，她的内心却始终没什么波澜。
    紧张的、兴奋的、忐忑的、快乐的，诸如此类的情绪，这些年来伴随着日益严重的失眠，她已经很少再感受到了。
    当医生不再给她开安眠药的时候，游安理不得不接受一个事实――她得换一家医院，换一种医生，才有可能治好。
    但也可能就这么下去，再也不会好了。
    游安理原本对这件事也没有太大的感觉，因为除了失眠以外，别的都不影响她的工作，甚至就算是失眠，她也能通过躺下休息这个行为来得到体力补充，再结合最健康的饮食和健身，大脑是否得到了真正的休憩已经不重要。
    反正她的人生就是工作和赚钱，当这两件事在正常进行时，游安理的生活就能继续维持。
    ――直到她开始在工作时出现注意力涣散和记忆力下降的状况。
    游安理从不依赖电子产品，因为她总是更信任自己。
    但某一天开始，她的手机和平板电脑成了缺一不可的东西，因为她需要时刻确认自己的工作日程表，还有每一天外出的行程计划。
    她的手表换成了具有导航功能和闹钟提醒功能的电子表，她的增肌健身计划改成了增重，她的安眠药被医生禁止继续服用，并建议她尽快转到相关的医院进行治疗。
    游安理唯一不想再失去的，只剩工作了，所以她这一次老实听从医嘱，去了正规且权威的医院，从最轻松的咨询开始。
    在情况好转之前，她的失眠持续恶化，体重不断下降，月经失调都成了不值一提的小毛病，而相比这些，更主要的问题在于她无法高度且长时间地集中注意力。
    她的工作不允许任何失误，否则她造成的损失会让自己背上数不清的赔偿金额，跌入谷底也不过一朝一夕。
    而就在这样一个漫长的、枯燥无味的过程里，游安理开始联想自己的过去――在此之前，她从未将上锁的箱子打开过。
    医生告诉她，这是脑功能阻滞和忧郁性认知的第二组症状，她会经常联想到自己的过去，而且总是那些令她感到遗憾的、不如意的、甚至是她曾有的过错。
    游安理并不太相信这些说法，换句话说，她从一开始就没有对心理咨询师这个行业有过信任感。
    但她的确开始想起左颜。
    在早上清醒地睁开眼睛的时候，在挤出牙膏将牙刷塞进嘴里的时候，在按部就班给自己做食谱上的早餐的时候，在翻阅工作日程表的时候。
    在任何时候。
    游安理已经很久没有这样清晰地回忆起有关于她的一切了。
    于是相较于一开始的厌倦与排斥，游安理终于开始坦然接受自己生病的事实。
    ――在病中，“过去”的占比远远超过了“现在”。
    当游安理学会和生病的自己友好相处时，她的工作也终于一点点回到了正常的状态。
    没有人察觉她曾偏离过轨道，这是唯一一件好事。
    哦不，或许不仅仅只有这一件。
    游安理充分地回温了一次自己的过去，不论是烂尾楼里的童年，还是消毒水味道的青春期，亦或者是她最像一个普通人的那段短暂时间。
    三十岁的游安理已经拥有了她曾经最想要的一切，却重新认识了“普通”两个字。
    原来做一个普通人，是那么奢侈的一件事。
    即使她肯用全部积蓄去换，也未必还能得到。
    ――原本游安理是这样悲观地认为的。
    “……我掐指一算，发现你这套房子哪儿哪儿都好，就差最后一样了。”
    站在大阳台上晒太阳的女孩转过头来，问她：“游安理，房租一月多少？”

 第74章 第 74 章

    Chapter 74
    左颜不知道游安理有没有从自己早上说的“约法三章”里看穿自己的小心思, 所以这句话说出口后就屏住了呼吸，一眨也不眨地观察着她的反应。
    游安理还站在门口，双手环抱在胸前, 悠闲得像是房子的主人不是她一样。
    左颜站在阳台的光照下，看不清那张笼罩在阴影里的脸，于是等待的过程里也不由得紧张了起来。
    虽然游安理从一开始就说过可以租个单间给她，但左颜还是觉得这有点太厚脸皮了，说出口之前几番挣扎, 理智和廉耻心愣是没打过那点可耻的小心机。
    左颜的确不知道游安理心里是怎么想的，她以前就全靠猜，现在时隔多年还能不能猜准可真是不好说，但这段时间她也在试探, 就像过去那样试探游安理的原则和底线。
    不论是早上说的那些看似讨好的话, 还是这一句用随意的口吻问出来的话，都是她衡量过后的试探。
    左颜想知道, 游安理还能接受她到什么样的程度。
    不管出于什么样的理由和动机, 只要她敢让自己进一步, 左颜就有底气进两步，直到“鸠占鹊巢”赖着不走为止。
    脸皮是什么，廉耻又是什么？
    过这村就没这店了！
    游安理双手随意地放进兜里, 迈开长腿, 踩着那双黑色短靴走了过来。
    左颜装出一副平常的模样, 小心脏却跟着她的步伐一颤一颤，生怕她一开口就是自己最害怕的那些话。
    ――骂她厚脸皮都算了, 只要不是突然翻脸说这段时间都是耍自己玩……
    “你现在的房租多少？”
    游安理的声音打断了她的满脑子乱麻, 左颜回过神来, 报了一个数字。
    “那你知道这个小区的房租是多少吗？”她又问。
    左颜当然不知道, 但想也猜得到是自己不用做梦的水平。
    游安理神色平静地告诉了她答案，毫不意外地看见了她脸上挫败的表情。
    “但以我们俩的交情，可以不用给房租。”
    她话锋一转，将左颜的注意力又勾了过去。
    “啊？这怎么好意思呢……”
    左颜搓了搓小手，已经准备趁她反悔之前答应了，就听游安理继续道：“不过我有个条件，如果你答应，房子装好后你就可以搬进来了。”
    游安理的鞋尖在地板上点了点，随后站直了身，单手插在衣兜里，抬手看了眼手表上的时间。
    左颜略显谨慎地问：“是什么条件啊？”
    还知道问一句，也不算傻得无可救药。
    游安理想着，轻飘飘地回答：“毕竟涉及到钱和自己的房子，我也得留个保障才行，所以把你的证件和工资卡都给我保管吧，哪天你不想住了，我再还给你。”
    左颜想了半天也没想到会是这么一个条件。
    这、这怎么想都不算条件啊！
    还以为游安理这女人又要让自己签订什么不平等条约，结果就这样？
    但左颜也是个社会上混过几年的成年人了，心里松了口气，面上却不动声色，甚至还露出了一点迟疑。
    她沉思许久，像是在仔细考虑一样，游安理瞥了她一眼，神色自若地等着她开口。
    左颜装出一副犹豫不决的样子，瞄了她两眼，小声问：“那我工资卡给你了，钱还是我的吗？”
    游安理扯出一个笑，语气平静地回答：“我只是帮你保管，要用钱的时候问我要就行。”
    这话说的，就跟花的是她的钱一样。
    左颜这么一想，突然灵机一动。
    ――以后不仅吃穿住行都用游安理的，连花钱也感觉是在花游安理的，也太爽了吧？
    想到这里，她露出一副挣扎的表情，最后一咬牙，回答：“行，我答应你。”
    两人对视一眼，互相为这笔买卖感到了不可言说的满意。
    看完了房子，又顺便达成了一件非常不错的事，左颜心里美滋滋的，连收到李明明的消息都有心情仔细看一眼了。
    前两天他发来好友申请，左颜点了同意后就没管，李明明不知道是不是也很忙，今天才发来一句问候，还挺客套。
    左颜觉得真有意思，今天才刚刚遇到吴悦琳，就收到了李明明的消息，这俩人到底是个什么情况，给她整得开始好奇了。
    上学那会儿，吴悦琳的心思不说是人尽皆知，但也是熟悉点的人都能看出来的，左颜觉得李明明未必不知道，本来两个人也是有点苗头的，可惜后面被各种烂事横插一脚，三个人各奔东西，再也没联系过。
    左颜不知道他俩这些年还有没有联络，但想想吴悦琳去了那么远的国家留学，想联络恐怕都难，也只能叹息一声，然后分别给两个人都发了一条消息，算打了个招呼。
    她收回手机，跟着游安理往家具城走，坐上地铁后心思也忍不住飘远。
    仔细算算，这是她跟两个学生时代关系最好的朋友时隔七八年的联络，偏偏还很戏剧性，每次都被他们撞见了游安理在场。
    虽然游安理看起来没什么反应，但左颜知道，没有反应就是她最大的反应了。
    毕竟跟蠢直男李明明不一样，吴悦琳可是从第一次见到游安理起，就知道了她们两个人的关系。
    左颜一直记得在那个元旦节之前，自己提起吴悦琳时，游安理说的那句：“多亏了她，我才有今天的好日子。”
    说来也神奇，在游安理说这句话之前，左颜竟然一直没有意识到吴悦琳当时的帮忙间接促成了她和游安理的在一起，说一句“红娘”都不为过。
    虽然最开始的两个人连“在一起”的概念都没有，就那么稀里糊涂地有了实质性的关系，但当整个过程都有了一个清晰的定义和脉络之后，吴悦琳的那一次冒险帮忙就显得尤其关键了。
    左颜简直醍醐灌顶，连忙对游安理说：“你说的对啊！我必须要好好感谢她才行！”
    游安理敲着键盘，对这句话不置可否。
    ――对自己来说，该“感谢”还是该“追究”都还没个准数呢。
    左颜向来是个说风就是雨的人，说做就要立刻马上赶紧做，她心里一琢磨，准备把元旦节的小聚会给直接整成大的，虽然人不多，但一定要有仪式感！
    她一下子更有干劲了，连一起出门买文胸这件事都抛之脑后，大不了在家的时候就彻底不穿了，多省事。
    左颜抱着自己的笔记本整日瞎琢磨，除了写作业和做游安理给的任务以外，基本上所有空闲时间都拿来干这一件事了。
    她越想越觉得，光是一顿饭还不足以表达自己对吴悦琳的感谢之意，于是决定再准备一份礼物。
    左颜连借口都想好了，就说谢谢她在大阪时的帮忙，让自己免了一顿骂。
    至于李明明，他吃饱就麻溜滚回家吧，上次温泉度假村就因为他白白浪费了一个晚上。
    ――左颜很没义气地把锅甩在了李明明头上，并且坚决不承认自己是“恨屋及乌”。
    给别人买礼物这件事，对左颜来说真的很陌生。
    一来是她从小到大都没什么关系好的朋友，二来是因为父母常年在外地，爷爷奶奶又什么都不缺，左颜只在他们生日或者过年的时候送上几句祝福，毕竟她还是个小孩子，没有这种意识。
    想到这里，左颜突然觉得有点郁闷。
    原来长这么大，她都还没给自己父母和爷爷奶奶送过正儿八经的礼物，就光惦记着给别人送了。
    左颜同志是个懂得积极认识自己错误，并且认真反省的好同志，所以她意识到这一点后，就决定把所有人的礼物一起准备了。
    ――这个“所有人”，当然也包括了游安理。
    只是一份礼物还好，这加起来都六个人了，得花不少钱，饶是左颜也犯起了愁，琢磨着怎么才能“搞到”这么一大笔钱。
    当然是不能再问家里人要钱的，左颜脸皮虽然厚，但也做不出来“拿别人的钱买礼物送给对方”这种事，多丢人啊。
    所以这个钱就只能自己想办法了。
    左颜准备先决定好要送什么，然后再根据总金额去筹备一下预算，反正赚钱的途径那么多，总能有办法的。
    她出生在这个家庭，没吃过钱的苦，所以才会有这么天真的想法。
    但有时候，天真也是一种很贵的东西，贫穷的人是不配拥有的。
    家里人的礼物倒是不难选，左颜很了解爷爷奶奶喜欢吃什么，也避开了他们这个年纪和身体不能吃的，定好了两份礼物。
    至于父母的礼物，左颜光是回想了一下自己从有记忆以来收到的生日礼物，就恶向胆边生，报复性地在清单上写下了“钢笔”两个字。
    无辜躺枪的左增岳同志在事后表示：你这是搞连坐你懂吗？
    左颜装傻充愣，呵呵一笑。
    家里的想明白后，就只剩两个人了。
    像吴悦琳这样的女孩子会喜欢什么呢？
    左颜实在是很没经验，因为她自己最感兴趣的就是打游戏，现在连游戏都兴致一般，有空的时候只想着啃萝卜了……
    左颜用力地咳了一声，强迫自己的脑子不要去联想那些不能描述的画面，集中注意力再好好想想。
    想了半天她也没得出一个结论，干脆决定抽空去商场里转悠一圈，逛逛小饰品店什么的，总能找到合适的。
    现在只剩最后一个难题――
    游安理这样的人，该送什么礼物？

 第75章 第 75 章

    Chapter 75
    在左颜的《萝卜头观察日记》中, 记载了许许多多游安理本人都未必知道的诸多细节。
    例如她走路时的速度和步伐大小，例如她吃饭时细嚼慢咽的动作和频率，再例如她表现出来的“没有喜好”其实并不是真的无迹可寻。
    但左颜能从观察中知道她的“不喜欢”, 却很难知道她的“需求”。
    人都是有需求的，只是有的人满脸都写着想要，有的人却把这种**藏得很深很深。
    左颜没法像洗玩偶的时候那样，把外面那层套壳的拉链拉开，抖出里面那个最柔软的芯子。
    因为她不知道游安理的“拉链”到底在哪。
    在考虑究竟应该送游安理什么礼物之前, 左颜决定先找到她的“拉链”。
    只要找到了能拉开外壳的地方，就再也不用担心看不见里面的游安理了。
    左颜越想越觉得，这是一项伟大的事业，会给她前所未有的成就感, 一时间差点儿忘记了自己最开始到底是想做什么。
    好在元旦晚会的逐步逼近, 提醒了她这件近在眼前的事，左颜只能遗憾地先把游安理的礼物给搁置下, 专心筹备她的“感谢仪式”。
    吴悦琳和李明明最近因为班上的话剧表演忙得焦头烂额, 左颜一直找不到机会跟他们商量元旦节一起吃饭的事, 毕竟过节的时候很多人都要吃团圆饭，她也要提前去爷爷奶奶那里吃一顿，时间安排得问过两个人, 才好对上。
    该准备的东西左颜已经准备得差不多了, 准确来说, 是她拿主意，游安理抽空去给她买回来, 包括那些做作的彩色气球和礼炮。
    整出这么大一个阵仗, 显然是包藏了左颜的“私心”, 毕竟是在家里一起吃饭, 那怎么说也算是带朋友来见自己对象了，这不得弄得正式一点吗？
    她把这话说给游安理听的时候，只换来正在洗床单的人一句“你的对象不是很想见你的朋友”。
    左颜“啧”了一声，靠在浴室门口念叨她：“游安理同志，你不能这样的，你说说你，成天就一个人在家里工作，也不社交，也不见人，会生病的！”
    游安理打着肥皂搓洗床单上的一点褐色痕迹，头也没抬地回答：“如果你来月经的时候能多穿条裤子睡觉，我说不定能把洗床单的时间节省出来，去做你说的社交。”
    左颜一下子就站不住脚了，不自在地揉了揉鼻子，一边回答：“那我也不是故意的，要不我来洗。”
    说是这么说，但她的脚还站在门口，动也没动。
    游安理叹了口气，看着她，道：“你省点力气吧，作业按时写完就算帮我忙了。”
    两个人已经“约法三章”，虽然第一条很不正经，让左颜一想起来就脸红，但第二条和第三条是从度假村回来后定下的，内容非常健全。
    其一是“奖励不是认真学习的前提条件，搞错主次的话会失去更多奖励”。
    其二就是“热衷做家务是好事，但在那之前先把自己该完成的做好（此处特指学习）”。
    反正说来说去，都是让她好好学习，天天向上，争取早日脱离苦海，跻身为一名好学生。
    左颜虽然接受了游安理的约法三章，但吃完饭后洗个碗之类的小事情还是在做。
    洗床单她也试过，可惜除了做白工并且差点儿毁了一条床单以外，没有达成任何有用的结果。
    “知道了啦，这不是还早吗？”
    左颜说着，走过去帮忙拽起床单的另一半，一起拿着洗干净那团污渍的床单走到了滚筒洗衣机前，塞了进去。
    时间其实不早了，但今天是周五，对于有一整个周末时间来写作业的人来说，确实还早。
    游安理就没指望她能在周五写完作业，毕竟现在的作业量也不是一个晚上能写完的――除非自己帮她写。
    “不想写就快点洗漱睡觉，明早上去买文胸。”游安理说着，看了她一眼。
    这件事都拖了这么久了，她也不嫌勒得慌。
    大概是读懂了游安理眼神里的含义，左颜嘿嘿一笑，直接撩起了身上的校服给她看。
    “没想到吧，其实我去学校的时候也没穿！”
    大冬天的，衣服那么厚，就算不穿也没人看得出来，而且还很舒服，她现在都想永远不穿文胸出门了。
    ――此时十八岁的左颜并不知道自己的思想有多么前卫，就像她不知道这个举动会给自己带来什么下场一样。
    等她哼哼唧唧地被收拾了一顿之后，一边老老实实地保证不会再这么做了，一边试图用自己的爪子去偷袭游安理，然后又搬起石头砸了自己的脚。
    浴室里就算开了浴霸也会冷，游安理索性把她抱起来，走进了淋浴间，拧开花洒的热水来取暖。
    左颜没想到实现“跟游安理一起洗澡”的愿望居然会这么简单，合着之前每次在游安理洗澡的时候偷袭都是用错了方法。
    她被热水冲刷得眯起眼，只凭本能和默契抬起头去吻游安理，准确地贴上那双唇后，左颜笑得像一只偷了腥的猫，得意不已。
    游安理一手托着她，一手捏着她的下巴，再次掌控了全局。
    左颜很不服气地拿手去对付她，遭到阻拦后张嘴就是在她唇上一啃，用气音开口：“我剪了指甲的，也洗干净了，你不要老是耍赖皮。”
    游安理不回答她，直接吻上去，瓦解她现在还算清醒的意识。
    左颜再傻也知道她的意图了，顿时心里一股火冒了出来。
    她觉得一点也不公平，想到上网查的资料，伸手推了推游安理，让自己抽离开来喘了口气，然后在哗啦啦落下的热水里问：“游安理，你老实交代，你是不是铁T？”
    游安理半眯着眼睛，以为自己没听清，问：“你说什么？”
    “你不要跟我装傻！网上说了，你这种情况就是铁T。”
    左颜气冲冲地说，哪怕自己的要害还被人拿捏着，也不影响她的气势。
    第二次听清这个词之后，游安理在脑子里搜索了一番，最后不得不问：“铁T是什么？”
    虽然承认自己有知识盲区不是什么难堪的事，但她还是不太喜欢这种无知的感觉。
    左颜偏开头，从花洒的范围里出来，一双圆圆的大眼睛盯着游安理，像是在确认她到底是不是在装傻充愣。
    等确认之后，左颜趁游安理不注意，飞快拿手指戳了戳她，回答：“铁T就是上床的时候不准别人碰这里的女孩子，网上说了，这种情况的主要原因是她们不觉得自己是女生。”
    游安理不露痕迹地牵制住了她的手，以防她再偷袭。
    左颜更委屈了，看着她的眼睛，问：“你是不是就是这种情况啊？那你觉得自己是男生吗？不可以给我摸的那种。”
    游安理没有回答。
    不是生气，而是她确实有一点被问住了。
    就像左颜没谈过恋爱，所以不明白一般情况下的谈恋爱是什么状态，游安理也不知道别人的情况和自己是不是不太一样。
    两个人连异性恋的情况都没搞清楚，更别提现在这种特殊的情况了。
    游安理无法回答这个问题的主要原因，还在于她确实跟常见的同龄女性有很大不同。
    整个社会对于“女性”的定义，无法在她的身上适用，游安理从来没有关心过到底是哪一方出了问题，是社会还是自己都不重要，因为她的目标不会因此而改变。
    直到现在，左颜忽然问出这个问题，游安理才开始考虑――自己是不是真的不正常？
    但“正常”的定义到底是谁定下的呢？
    “不正常”的标准又是谁规定的？
    游安理面对这些问题时，从来只会先质疑，而不是像大部分人那样反思自己。
    就好比她周围的人都说：“正常的女娃娃早就结婚了，你这个年纪的连二胎都生了，真不知道你在想什么，放着那么好的条件不要，白白浪费了自己最值钱的这几年。”
    游安理懒得告诉他们这些话里到底有多少个逻辑硬伤，又到底多么可笑，因为不管她怎么说，这些人都听不懂。
    退一万步，就算她真的跟大部分的同龄女性都不一样，就算她是社会里的异类，那她就是错的吗？
    游安理不奢望世界上的人都明白“求同存异”四个字，但她也不会因为任何人的质疑而怀疑自己。
    ――只是这个“任何人”的范围里，可能不包括左颜。
    花洒的热水源源不断，从游安理的额头淌过，又从她的下颌线落下，流进了更柔美的轮廓。
    看着还在等自己回答的少女，她认真想了想，没有选择回答，而是反问：“如果我真的是，那你就不喜欢我了吗？”
    少女睁着圆圆的大眼睛，听见这句语气平淡的话之后，她眨巴了一下眼睛，然后皱起了眉头。
    “你在说什么蠢话？”
    游安理被她一把圈住了腰，往前贴紧了她。
    “我不是说过吗，我喜欢你，是因为你是游安理。”

 第76章 第 76 章

    Chapter 76
    “游安理, 你喜……”
    左颜拿着手里的台灯，话都出了口，又硬生生拐了个弯, 问：“你觉得这个怎么样？”
    家具城的三楼内人流量挺大，她这句话的声音有些小，混在嘈杂的环境里失了真。
    游安理只能放下手里的东西，走过来问：“你说什么？”
    左颜晃了晃手里拿着的这盏台灯，又将它放回了原位, 然后触摸了一下它的后面，灯光立刻亮了起来。
    “你觉得这个怎么样？”她看着台灯，又问了一遍。
    其实不用问，左颜也知道这是符合游安理的审美的。
    简单的、质量上乘的、具有美感的, 三种元素混合在一起, 就是游安理的审美标准。
    但符合标准是一回事，能让游安理说出“喜欢”两个字的东西, 却几乎一次也没有过。
    ――别说是东西了, 连人都没有。
    左颜以前还会对这件事斤斤计较, 觉得自己总是那么大方地对她说“喜欢”，她却不能给自己一样的答复，很不公平。
    为了这件事, 她闹也闹过了, 气也气过了, 撒娇耍泼全都干过，但游安理不是回避问题就是采用迂回战术, 总能让她很快转移注意力, 把这件事给暂时忘在脑后。
    后来左颜也想通了, 要敲开游安理这张嘴, 逼她说那些直白的话，根本就是不可能完成的任务。
    还不如在行动上“敲诈”一点好处更实在。
    久而久之，左颜也不会再问她“你喜欢我吗”，甚至不会再试图让她主动表达喜好――这实在是强人所难。
    游安理不是最擅长“迂回”吗？左颜照葫芦画瓢，学了个七七八八，专门用来对付她。
    ――以其人之道还治其人之身嘛，游安理这女人最擅长的战术。
    “挺好的。”游安理看了她一眼，回答道。
    左颜对这个答案一点也不意外，直接拍了照片加进专门的相册里，然后继续往前面逛。
    她们两人已经在家具城晃悠一上午了，大件的东西根据装修风格已经敲定了基本的款式，只需要回家后整理给设计师，让对方挑选最合适的品牌进行采购就行。
    既然设计师是游安理找的人，左颜也就不去操那个心了，把注意力放在了那些更琐碎的小物件上。
    这可真是一件麻烦又费精力的事，左颜逛了一圈，看什么都觉得好看，但转眼再翻相册，又觉得好多东西都是中看不中用的，根本没必要买。
    虽然钱是游安理出，但左颜抠搜惯了，脑子的属性还是“经济型”而不是“享受型”。
    她一边在手机软件上做笔记，一边计算一个大概的成本，做成了一目了然的表格，然后果断地删除了那些没啥实际用处的玩意儿，力求节约成本。
    游安理全程看着她“加入表格”、“计算成本”、“一咬牙删掉”，如此反复循环，脸上的神情看起来痛并快乐着。
    相对于左颜的全神贯注，游安理则显得像个甩手掌柜，老神在在地跟在她身后，随她折腾。
    每次被问“这个怎么样”的时候，她都回答“还不错”、“挺好的”，诸如此类，半点没有身为房主的思想觉悟。
    左颜后面也放弃参考她的意见了，游安理的性格就这样，她也不是第一天才知道，只能辛苦一下自己，为将来要住的地方多花点时间和精力了。
    这么一想，自己还挺厉害的。
    啧啧啧。
    临近中午的时候，游安理看了眼时间，开口打断了还在兴头上的人：“先去吃个饭，走这么久也累了。”
    左颜扫了她一眼，只能将继续往楼上走的想法暂时搁置，但还是没忍住叨叨了一句：“要累也是我累吧，也没看你干了啥。”
    游安理不跟她争这口气，气定神闲地带着她走进电梯，往下面的负一楼走去。
    负一楼一整层都是吃喝的地方，大到火锅和烤肉自助，小到手工糖果和冰淇淋，应有尽有。
    左颜一出电梯，闻到空气里各种香味，才发现自己早就饿了。
    刚刚逛得太投入了完全没注意到时间，现在饥饿感一下子涌上来，连多走几步的力气都要消失了。
    左颜想想也觉得挺奇怪的，她一个四肢不勤的死宅，平时最怕的就是逛街，最开始一些女同事们的聚会还会顺带叫她一声，但左颜找尽各种理由说自己有事，努力营造出了周末还要打五份工的忙碌形象，后来别人也就默认不叫她了。
    怎么今天逛起来倍儿有精神，不是游安理打断她，她都还能再逛一层楼。
    大脑就是一种很神秘的器官，在你没有察觉到、或者说是沉浸在某种状态里时，你能发挥出通常情况下展现不出来的潜力和极限。
    可一旦你从状态里出来，之前没有意识到的东西就全都来了。
    左颜跟在游安理身后，有气无力地问她：“到了没有啊？”
    再不到她就真的走不动了。
    游安理缓了缓速度，等她跟上来后，插在外套兜里的手臂在她面前晃了晃，左颜想也没想就挽住了她，借着她支撑一下自己。
    刚刚她们花了两分钟时间商讨吃什么，左颜说什么都行，只要是能让她不排队不等超过十分钟时间还能吃饱的地方。
    游安理看了眼手机导航，就敲定了目的地。
    “快到了。”
    游安理开口说着，看了她一眼，然后叹息道：“你这身体素质，能撑到退休年龄？”
    左颜白了她一眼，呸呸呸两声：“少说这么不吉利的话，我要活到七老八十的！”
    “熬夜打游戏，饮食不健康，能躺着就不坐着，周末微信步数两百不到，你还想活到七老八十？”
    游安理说一句，左颜脸上就越来越挂不住，最后干脆拽着她往前面走。
    “吃饭吃饭，话怎么那么多呢，你是我妈啊？”
    游安理语气淡淡地回了句：“我要是你妈，现在就脱你裤子揍你一顿。”
    左颜竟然立刻回想起了那个场景，明明已经隔了八年了，屁股上火辣辣的感觉还是那么清晰，就跟她现在真的被游安理揍了一顿似的。
    ――好那个哦。
    游安理选的是一家汤锅店，她们来得还算早，里面只剩最后两桌位置，左颜选了靠窗的位置，采光好，也没有里面那么闷。
    冬天来一碗热腾腾的鲜汤实在是太舒服了，左颜还没翻开菜单，就已经闻到了周围饭桌上的香味，她咽了咽口水，问游安理：“你点吧？”
    左颜可还没忘记这两天犯的错误，刚刚是她飘了，现在她决定补救一下，免得一不留神就又被游安理这女人记账。
    游安理瞥了她一眼，面上没什么反应，但还是拿起了菜单。
    汤锅有辣的，酸甜的，甚至泰式冬阴功的口味也有，游安理翻过去扫了一遍，最后点了一道养生滋补的药膳汤锅。
    左颜其实馋那个泰式冬阴功，但酸辣的味道算是刺激性的味道，游安理向来不喜欢。
    不如说，以前是不怎么喜欢，现在则是完全不碰了。
    大概在国外的生活也多多少少改变了她的口味吧，左颜想着，没有发表任何意见。
    有的吃就不错了，再叨逼叨的小心连这张嘴都没得吃。
    左颜已经完全忘记了她现在是个独立生活多年的成年人，有工作有收入，离了任何人都能凑合着过下去，并不需要依赖谁。
    其实人都是有惰性的，当环境不允许的情况下，人会被迫成长。
    虽然左颜是自己选择了这条路，也强迫自己撑下来了，但游安理回来之后营造的生活环境给了她舒适感――就好比冬天的被窝，你明知道在里面待着不出来会有问题，却还是无法抵抗这种舒服到整个人都懒洋洋不想动弹的感觉。
    游安理对左颜来说，就是精神层面的冬天被窝。
    至于身体层面……
    还是等这女人气消了再说吧。
    一碗鲜香醇厚的养生汤下肚后，左颜总算是活过来了。
    “逛家具城真是个体力活，比晨跑都累。所以今天这运动量我是完成了的，你可别再念叨了。”
    游安理的目光在她身上打量了一下，慢条斯理地擦了擦嘴唇之后，才开口道：“我突然想起来，家里还缺一个东西。”
    “什么？”
    左颜说着拿出了手机，打开笔记准备把她说的东西加进去。
    游安理扯出一个温和的笑，回答：“体重秤。”
    左颜：“……”
    过分！
    早几年左颜也还是买过体重秤的，她好歹是个女孩子，会在意自己的外形有没有往不好的趋势发展，也努力花时间学习了化妆入门，把自己收拾出一个体面的模样。
    但工作稳定后，左颜就开始犯懒了。
    尤其是当她发现打扮得太漂亮只会给自己惹麻烦，而且在公司里混吃等死用不着漂亮，她就彻底放飞了自我，怎么舒服怎么穿，连妆都懒得化，只涂个隔离防晒霜就完事。
    在公司里混成老油条后，左颜的身材管理也逐渐宅化，只要衣服还能穿上，她就不去管体重的变化，连家里那个吃灰已久的体重秤现在放在哪里她都不记得了。
    要不是游安理脱衣服后给人的视觉冲击太强，左颜甚至不会意识到自己的小肚子上已经有肉肉了。
    “网上买的话，明天应该就送到了。”
    吃完饭后，游安理当着左颜的面，用手机下单了一个体重秤。
    左颜摸了摸吃得圆鼓鼓的小肚子，热泪盈眶地问：“你用的时候，我能申请回避吗？”
    游安理笑着摸了摸她的狗头，回答：“是给你买的，开心吗？”

 第77章 第 77 章

    Chapter 77
    一顿饭吃完, 左颜原本还想再休息一会儿，但摸着自己的肚子肉实在是坐不住了，赶紧拉着游安理结账走人, 继续往楼上的家具城奔去。
    再重复一次，逛家具城真的是个体力活。
    哪怕两个人一路走走停停，左颜拿着手机做了一堆笔记清单，走到下午三点的时候也累得说不出话了。
    游安理看起来完全没受到影响，左颜虽然觉得她根本就没出过力, 但也不得不佩服这身体素质，然后难得反省了下自己是不是真的太颓废了。
    反省归反省，但要不要做出改变还是到时候再说吧，左颜理直气壮地想着, 拉住游安理的袖子, 问：“要不咱们歇会儿？”
    游安理还以为她能撑到什么时候呢，看来再大的热情也敌不过纸板一样脆的小身板。
    她看了左颜一眼, 拿出手机搜了搜附近, 然后问：“想不想去看电影？”
    这是一个很合理的提议, 毕竟电影票比起在咖啡厅里干坐两小时要便宜很多，还能打发一下时间。
    左颜却飞快地瞄了她两眼，立刻移开了视线, 盯着面前的一排餐具, 回答：“也行吧。”
    语气听起来像是勉强同意一样。
    游安理将手机递给她, 道：“片子你选吧，座位也顺便选了。”
    这可真是不像她的风格, 毕竟这人的掌控欲太强, 什么事情都喜欢自己决定, 等一声不吭做完了才告诉别人。
    左颜用怀疑的眼神看了看她的脸, 见她没什么表情，还是接过来翻了翻热映电影的片单。
    她们以前也一起看过电影――大阪酒店的那一次不算。
    像这种正儿八经去电影院看电影的行为，对当年的游安理来说，就好比去可乐制造工厂排队买一瓶刚做好的可乐，根本找不到任何意义。
    左颜第一次试图跟她科普电影院的氛围感时，被这句话给堵得半晌不知道怎么反驳。
    她甚至差点儿就被游安理给说服了，但好在她还记得维护自己应有的权益――
    “你答应过我的，要陪我看电影，去游乐园，去旅游，当时这些可全都是你亲口答应的。”
    左颜皱着一张小脸，大有一副“你敢否认我就当场哭给你看”的架势。
    当时的游安理扎着马尾，她的齐肩短发长长了，还没找到时间去剪，所以工作的时候一直扎起头发，还戴上了防辐射的平光眼镜。
    听见这句话，她也没有停下敲打键盘的动作，只回答：“我没说不去，但你问我怎么想，我不是实话实说了吗。”
    这话看起来没有什么问题，但左颜还是很郁闷，有一种做什么都改变不了现状的无力感。
    她想跟游安理有更多的共同经历，而不是每天上学的时候只能短信电话，放学在家写作业的时候也跟上课没两样，根本找不到情侣间的那种氛围。
    游安理不能理解她说的“氛围”到底是指什么，还非得去电影院才能找到，但答应的事情没有不遵守的道理，所以还是跟她定下了计划。
    “虽然我觉得去了也不一定能找到。”
    她语气平平地说了句，左颜立刻瞪了她一眼，警告她：“你要全身心投入，不准想着工作。”
    游安理“哦”了一声，继续看着电脑屏幕忙着她的工作。
    左颜盯着她的后脑勺，琢磨了很久在那上面留个牙印会不会比较解气，但想到下场，还是没下得了手。
    反正看电影已经安排上日程了，她也算是达成了一个小小的愿望。
    这一次看电影的经历对于后来的左颜来说，实在不是个能拿出来怀念的美好回忆，因为具体过程太过羞耻，她真的不太愿意去回想。
    但跟着游安理走进电影院之后，在自助取票机前排队时，左颜还是不可避免地想到了那些经历。
    她越是想要管住自己的脑子，就越是不受控地想起了更多、更清晰的画面。
    从放映厅到洗手间，一幕一幕在她脑子里播放胶片一样地滚动着，左颜忍不住从游安理的身边挪开了一步，再一步，再再一步。
    “怎么了？脸这么红。”
    游安理取了票，一转身就看见她猴屁屁一样的脸，轻声问了一句。
    左颜不敢看她一眼，拿着手机说：“我去买爆米花。”
    然后飞快跑了过去。
    从游安理的身边跑远之后，专属于她的味道也就消失在了空气里。
    左颜稍微冷静了一点，排在队伍后面等着买爆米花。
    这东西游安理是不会吃的，她也没打算买多大一份，只是找个借口而已。
    但现在闻到爆米花的香味后，左颜还是可耻地咽了咽口水。
    游安理拿着两张票，走到检票口附近等她。
    算算时间，她也有七八年没来过电影院这种地方了。
    不知道是各种作品的影响，还是别的原因，电影院似乎一直都是情侣约会必不可少的地方之一。
    游安理更愿意相信这是一种商业手段，毕竟年轻人要是约会不再看电影了，电影院的营收得缩水不少。
    她以前不怎么相信电影院的约会氛围感，因为一个刚刚学会恋爱的人很难理解这么复杂的东西――游安理到这一步也还是不肯承认自己有问题。
    总而言之，年轻时候的她是真的从心底里认为：看电影是一件很没有意义的事情。
    就算免费看，她也不想浪费这个时间。
    直到她被左颜拉着走进了电影院，然后――她就再也没踏进过电影院一步。
    “好了好了，我买完了。”
    左颜抱着一桶双人份的爆米花冲过来，游安理听见她的声音，回了神转身一看，目光停在了她怀里的那一大桶爆米花上面。
    “看、看什么？”
    左颜脸不红心不跳地说：“就不准别人中午没吃饱啊？”
    而且都好几个小时过去了，吃再多也消化了一大半了好吗？
    游安理有些头疼，一边拉着她去排队过检票口，一边开始考虑其他的健身计划，只要是运动量足够大的都被她纳入了计划内。
    晨跑就算了吧，抵触心理太大的话，再怎么威逼利诱也是没用的。
    时隔多年再一次走进电影院的感觉，是说不出的别扭。
    左颜控制着自己别去看游安理，找到位置坐下后，就老老实实地等着电影开始。
    她习惯性地选了最后一排的角落，因为不喜欢身后有人的感觉。
    游安理也显得有些沉默，和她不约而同地收起了交谈，专注在前面的大荧幕上。
    这部片子听说是最近拿了奖的热门电影，左颜太懒了，一直都是等网络平台上映了才看，为此她屏蔽了一切相关新闻，连预告片都没看，想要保留最大的新鲜感。
    没想到今天能提前看了，这趟门出来倒是一点不亏。
    但很快她就不这么想了。
    大荧幕上第五次被血浆糊了大半画面的时候，左颜已经隐隐约约有了感觉。
    直到第七次、第八次，她摸了摸自己的胃，又抚了抚胸口，还没开口，旁边的游安理就拿起了她吃到一半的爆米花，另一只手牵着她的手腕，低声道：“先去洗手间。”
    左颜顾不上说话，被她牵着走出最后一排座位，两人猫着腰一路走下台阶，游安理带着她走出放映厅之后，才加快了脚步，直奔洗手间。
    左颜随便找了个隔间，进去就吐了出来。
    本来她还没有这么大的感觉，但公共洗手间的味道加重了她的反胃，这一下吐得很是流畅，都不带停顿的。
    游安理敲了敲隔间的门，说：“我带了湿纸巾。”
    左颜吐得差不多了，才反手打开了隔间门，游安理直接走进去，将湿纸巾撕开包装，递给了她。
    吐出来的东西还没冲掉，左颜拿过湿纸巾，有些不好意思，说：“你先出去。”
    游安理伸手把她扶起来，随口回答：“又不是第一次了，尴尬什么。”
    左颜本来都把这件事给忘了的，现在冷不丁想起来，吐得发白的脸上顿时红了一片。
    她飞快地擦了擦嘴，忍着不自在去踩冲水的踏板，等都冲干净了，嘴巴也擦干净了，立刻扔掉了纸巾，准备从隔间里出去。
    游安理问：“好受一点了？”
    左颜正要回答，就听见高跟鞋的声音走进了洗手间。
    她想也没想，立刻把隔间的门给关上，拉住游安理往后一退。
    游安理顿了顿，转头看向她。
    两个人挤在逼仄的隔间内，此情此景，像极了一场昨日重现。
    左颜贴着她，也不知道哪根筋搭错了，用口型对她说：
    “你放心，我这次不会了。”

 第78章 第 78 章

    Chapter 78
    电影院的经历其实说来话不长, 只是左颜的又一次“趁火打劫”罢了。
    在淋浴间里对游安理说的那句“喜欢”，已经不是她的第一次告白，但每一次游安理都没有给出同等的回应, 这次也一样。
    十八岁的左颜可不是一个会忍耐的人，喜欢就要说出来，委屈了更是要所有人都哄她才行。
    更何况在这件事上本来就是游安理不占理，左颜看起来傻，其实心里门儿清, 懂得抓住每一个可以让游安理哄自己的机会，来达成种种目的。
    当游安理站在花洒下面，再一次用沉默的吻回避她的问题时，左颜失望归失望, 却已经习惯了。
    她没有推开游安理, 甚至抱得更紧了些，不吵不闹地任由游安理吻着自己, 然后在短暂的换气时间里, 委委屈屈地小声说：“你每次都这样, 我都不知道你喜不喜欢我。”
    游安理无言地看着她，半晌后才开口：“明天买了文胸后还有时间，你想去哪里？”
    左颜在心里比了一个“耶”, 嘴上却只说：“我考虑一下。”
    然后一改刚刚的态度, 主动地给了回应, 惹得游安理发笑：“你就是在算计我是吧。”
    左颜哪里能承认，拉着她的手贴上去, 用行动分散了她的注意力。
    “你动一动。”
    游安理顿了顿, 忍住了叹气, 很给面子地教育了她一顿。
    睡觉之前, 左颜在心里计较了半天，总算是找到了一个最划算的地方。
    不花很多钱，也不花很多时间，但足够有约会的氛围。
    然而当她趴在床上，把这个答案告诉游安理之后，噼里啪啦敲着键盘的人反问了一句：“在家里用电脑或者电视机看不行吗？”
    “氛围感你懂吗？氛！围！”
    左颜气得把床拍得啪啪响，非常严肃且认真地给她科普了自己研究出来的“情侣之间必须要体验的十种约会”，并强调了所谓的“氛围感”。
    “就像外卖送来的意大利面，看起来很难吃对不对？但我把它装进盘子里，在桌上点个蜡烛，再把灯关了，给你倒一杯八二年的拉菲，那氛围感不就来了吗！”
    游安理依然注视着电脑屏幕，平光眼镜上映出了一点光。
    听完这段冗长的科普后，她反应平平地回答：“但盘子里的意大利面还是很难吃，而且已经冷了。”
    左颜：“……”
    好在经过一番漫长的“正反方辩论赛”之后，游安理还是和她定下了明天的安排――先去买文胸，然后去看电影。
    左颜最近一直是没穿文胸就去上学，她觉得这样真的很舒服，都不想买文胸了，但这项提案她可不敢再跟游安理提，否则就是今晚上在浴室里的下场。
    既然第二天要早起，游安理也提前一小时关了电脑。工作日的晚上她也跟着左颜的作息走，只有周末会晚一点睡觉，因为周末白天的时间基本是要被搅和掉的。
    左颜不以为耻，美名其曰：“帮你矫正不健康的作息。”
    她说这话的时候完全没想过未来的自己会沦落到什么程度，觉得自己可有底气了。
    游安理揉了一把她刚吹干的头发，说：“睡觉。”
    左颜还惦记着浴室里没成功的那件事，想再撩拨她一下，被游安理警告道：“明天出门和不出门，你选。”
    于是她就老实了。
    但这不代表她晚上就不碰游安理了，不仅要碰，还要像树袋熊一样挂上去，粘度堪比狗皮膏药。
    游安理已经学会了自己调节，甚至不需要花多少时间就能在这种姿势下睡着。
    她睡得着了，左颜也睡得更香了，两个人的体温能更快速地温暖整个被窝，羽绒被是柔软的，怀里的人也是柔软的，像是整个冬天都能这样睡下去，直到春天来临。
    第二天一早，左颜就被游安理从美梦里扒拉出来，一件一件套上衣服，塞进浴室里洗漱。
    贴身衣物得买质量好的，这是孟年华女士从来不避讳告诉左颜的事情，在这方面给的预算也很多，毕竟父母回家的时间太少，左颜又在发育过程中，只能到了要换的时候就让她自己去买。
    左颜从鞋柜上面的“储备金”里拿了钱，穿好了羊毛靴，又把针织帽子戴上，全副武装之后，才推开门走了出去。
    游安理已经收拾完院子里被吹乱的落叶，正在院门口等她。
    左颜一蹦一跳地朝她走过去，帽子的两个毛团在半空中一晃一晃，像小小的雪球。
    游安理听见声音，回过头来一看，就看见她差点踩滑摔一跤。
    “……”
    “说了这几天要下雪了，别这么走路，摔个屁股墩我可不背你。”
    从坡道上往下走的路上，左颜埋着脑袋听她的数落，听到最后一句没忍住抬起头来，幽幽地问了句：“我要真摔了，你不背我？”
    游安理瞥了她一眼，没有开口。
    左颜“哼”了一声，戴着半指手套的右手伸过去牵她，以防踩滑了真的摔一跤。
    游安理任由她牵着，一直到快走出坡道，靠近公交车站的时候，才收回了自己的手。
    左颜愣了下，虽然已经习惯了，但心里还是闷得慌，后面的一路上连话都不想说了。
    公交车上贴着元旦节大促销的广告传单，左颜不感兴趣，却还是扯下来把玩着，给自己找点事情做。
    游安理坐在她旁边，将她和过道隔开，车上来来往往的人都碰不到她。
    左颜正闷不吭声地折纸玩，忽然听见旁边的人轻声开口：“张嘴。”
    她下意识张开嘴，转头看了过去。
    一个白色的东西被塞进了她嘴里，修长手指不小心触碰到她的唇瓣，很快又收了回去。
    浓郁的奶味和甜味在口腔里散开，左颜眨巴了下眼睛，吃出来了这是什么。
    ――大白兔奶糖。
    糯米纸的糖衣很快融化，奶糖在味蕾上软化，成了包裹整个口腔的甜味。
    左颜已经很久没有吃过大白兔奶糖了。
    从小到大她就没缺过吃的，别的小朋友还心心念念等着过年时能有很多糖吃的时候，左颜就已经吃腻了进口巧克力和手工糖果。
    家里的人包括孟年华，都喜欢在衣食住行上面补偿她，除了生活费比较苛刻，以及担心助长她的攀比心，从不给她买花里胡哨的奢侈品以外，左颜可以说是想要什么就有什么。
    所以像大白兔奶糖这样不值钱的小糖果，如果不是她想买，一般情况下不会出现在她的家里。
    其实糖果零食之类的东西，在左颜的眼里都没多大区别，她吃过几次就腻了。
    人拥有的东西越多，就更需要新鲜感。
    就像此时此刻被塞进嘴里的这颗大白兔奶糖，左颜不知道是不是因为太久没吃过，有了新鲜感，所以才会显得格外的甜。
    ――不腻的甜。
    被一颗糖收买了的左颜同志又有了精神，下车的时候都肯主动跟游安理说话了。
    “我跟你说，刚开始我都不知道罩杯是怎么计算的，查资料的时候上面写的是什么胸围减去下胸围，都不说人话，我哪知道胸围和下胸围怎么算啊？”
    左颜走在去商场的人行道上，叽叽喳喳地说着，全然不顾这些话能不能在大街上说。
    游安理拉住她避开了脚下的一个裂开的小坑，神色平静地开口：“那你后来是怎么弄明白的？”
    左颜一说这个就得意洋洋起来，但好歹还记得在外面，索性凑到游安理身边小声说：“罩杯罩杯，顾名思义就是一个容量的单位嘛。”
    游安理瞥了她一眼，像是在惊讶她还能说出这么准确的名词。
    左颜“啧”了一声，按捺住了现在跟她算账的想法，继续道：“所以呢我就找了个水杯来测了一下。嘿，你猜怎么着？”
    游安理：“……”
    她一点也不想猜，甚至连那个画面都不想去模拟。
    左颜才不管她的反应，正说到兴头上呢，没等到回答就迫不及待地给了答案：“杯口太小了，我卡在里面了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
    在游安理面无表情的凝视下，左颜的笑声越来越小，最后彻底消声了。
    “不、不好笑吗？”她干巴巴地问。
    游安理一言不发地看了她半晌，直到看得左颜心里凉飕飕的，才收回了视线。
    “到了。”
    游安理侧过头，看向前面的商场大门。
    左颜对她的反应摸不着头脑，只能跟在她屁股后面，直奔商场里那家内衣店。
    这间店算是附近最好的内衣店了，国际知名品牌，质量和款式都有保障。
    左颜以前都是随便报一个尺码，让店员拿几件塞进书包里就走人――她不是害羞，是赶着要去电玩城打游戏。
    仔细算算，这一次才是她第一次认真逛这间店。
    左颜的目光在橱窗里看来看去，可谓是目不暇接，心潮澎湃，难以平静。
    她偷偷拉住游安理，在没人的角落里低声说：“好家伙，我买的那些跟这里的一比，那真是没法比啊。”
    看出了她的蠢蠢欲动，游安理平静地提醒了一句：“待会儿是你自己结账。”
    左颜非常用力地“啧”了一声，最后还是不得不打消了那些小想法。
    她没敢再动心思，但过过眼瘾还是不错的，一边在店里逛着，一边拿小眼神往游安理的身上瞅，直接脑内抠图，再叠图，最后一键保存。
    ――那是真的很不错。
    游安理被她直勾勾的目光看得忍无可忍，最后直接拿起一件白色蕾丝的文胸，对她说：“试试这件。”
    左颜“哦”了一声，接过来就往试衣间走。
    她进了试衣间，刚要脱衣服，突然觉得哪里不对，转头问：“我换衣服，你为什么进来？”
    游安理神色自若地反锁了试衣间的门，抬手取下了手表，往凳子上随手一放。
    左颜的求生本能让她动作飞快地往后退，却还是被拽住了手腕。
    “我有一个更简单的测罩杯的方法，你要试试吗？”
    游安理扯出一个温和的笑，对她说。

 第79章 第 79 章

    Chapter 79
    游安理说是“测罩杯”, 就真的只测了罩杯。
    她手把手教会了左颜如何在手边没有测量工具的情况下，摸清楚自己的尺码。
    左颜面红耳赤地站在穿衣镜前，眼睛的焦点不知道该放在哪, 一团浆糊的脑子里仅剩的念头只有――游安理说不知道自己的罩杯果然是骗人的。
    她就是想和自己一起来内衣店里做这种事情！
    左颜正要当面拆穿她的“阴谋”，游安理就已经松开了手，拿起凳子上的金属手表戴回了手腕上。
    “测、测完了？”
    左颜犹豫着问了一句，余光没忍住瞄了眼镜子，又赶紧收了回来。
    游安理不急不缓地戴好手表, 随口道：“这件尺码刚刚好，快点换，别感冒了。”
    左颜挡着胸前，狐疑地看了她半晌, 最后语气生硬地说：“那你出去。”
    又在耍她玩, 坏女人！
    游安理嗤笑一声，转身打开试衣间的门, 走了出去。
    听见她还站在门口, 左颜才算放下心来, 拿起衣架上的内衣试了试。
    尺码还真是刚刚好，可见游安理这女人根本就是故意来这一趟的。
    确定尺码之后，左颜也不好意思再在店里闲逛了, 选了几件简单的款式就结账走人。
    她倒是想买“不简单”的那种款式, 但顶着店里那么多人的目光, 左颜发现自己的脸皮还没有厚到这个程度。
    游安理反而像个没事人一样，全程游离在外, 看着她自己选内衣, 又自己拿去收银台结账打包, 就跟刚刚在试衣间里捏了左颜老半天的人不是她一样。
    表里不一, 道貌岸然！
    左颜快步走出内衣店，将袋子塞进了自己身上的白萝卜挎包，拉上拉链之后越想越气，揪着萝卜头上的绿叶子狠狠拽了两下，一脸的凶神恶煞。
    游安理扫了一眼她手里捏着的萝卜头，冷不丁开口道：“我发现你好像很喜欢萝卜。”
    左颜一甩头，趾高气扬地回答：“谁喜欢了？”
    游安理“哦”了一声，“不喜欢你还买那么多。”
    左颜心虚地偷瞄了她一眼，嘴硬地回答：“就是买回来当出气筒的！不行吗？”
    游安理不置可否地收回了视线。
    在内衣店里耗费的时间比预计中要长――都怪游安理！
    左颜拉着她到商场五楼的电影院门口时，离最新一场的电影开场已经没几分钟了。
    “快点快点，我去买爆米花，你去买票。”
    游安理看了看售票处上方挂着的几个显示屏，问：“你要看哪一部片子？”
    左颜急急忙忙掏着挎包里的钱包，随口回答：“看什么片子都一样啦！你买吧。”
    她们是出来约会的，又不是真的来看电影的，当然是什么片子都没区别了。
    游安理叹了口气，见她已经风风火火地跑去买爆米花了，只能走到售票处开始排队。
    当下热映的片子还算丰富，不知道是不是快过节了的原因，有不少片子是特价票，都挺便宜的。
    游安理虽然不了解电影院的票价，但从来都不相信所谓的“活动促销价格”，毕竟基本都是消费陷阱。
    她先看了看旁边的几个宣传广告立牌，扫过了一堆文艺爱情片，直接排除掉――想也知道某人不会感兴趣。
    最后还剩三部商业片，一个是动作片，一个是悬疑片，还有一个看起来像是哥斯拉的类型。
    游安理想了想左颜平时爱玩的游戏，最后选了第三部。
    她刚买好两张电影票，抱着一桶爆米花、一杯可乐和一杯咖啡的人就从人堆里穿过，朝她奔来。
    左颜一边跑一边催促她：“快快快，进场了进场了。”
    游安理扫了眼她买的可乐，左颜假装没有看见她的眼神，把咖啡往她手里一塞，就拉着她匆匆忙忙地进了场。
    有句话左颜其实说的没错，在当下的环境，来看电影的人里面其实没有多少是真的在意电影内容的，不是说电影爱好者不存在，而是基数没有那么庞大。
    真正占大头的，还是来约会的情侣。
    进放映厅的时候，左颜粗略一扫周围的人，就发现基本是成双成对的，毕竟美好的周末最适合约会了。
    她心情不错地吸了口杯子里的可乐，然而这份好心情只维持到游安理的脚步停下来那一刻。
    左颜看着她在第一排的正中间坐下，半天都没反应过来。
    游安理低声开口：“快坐下，别挡到后面的人。”
    左颜现在相信游安理是真的没有来过电影院了，她忍住了想要吐槽的冲动，老老实实在游安理旁边的座位上坐下，继续用可乐堵住自己的嘴。
    这还是她第一次坐在放映厅的最前排看电影，尤其是当电影开始后，巨大的荧幕上出现画面，左颜不得不仰着头直面最具有冲击性的视听“享受”。
    ――以后再也不会让游安理自己买票了。
    这是左颜看前半场电影时唯一的感受。
    游安理也很快意识到了这是一个错误选项。
    严格来说，如果刚才多给她一点时间考虑的话，她不至于想不到这一点。
    但游安理还是反省了一下自己――无知就是原罪。
    可惜还不等她适应仰着头看巨大画面的感觉，就察觉到旁边的人有点不对劲。
    游安理转过头来时，荧幕上正好出现怪兽踩碎了一辆汽车，血浆四溅，惨绝人寰。
    左颜呆呆地看着荧幕，刚刚吃下去的爆米花和甜腻的可乐在胃里翻江倒海，让她胸口里一阵一阵往上倒腾。
    冬天的放映厅里暖气很足，幽暗封闭的环境里没有新鲜空气，让她逐渐开始呼吸不畅，伸手去一下一下地拍着胸口。
    旁边的游安理忽然低声道：“我陪你去洗手间。”
    左颜立刻把手里的可乐和爆米花都放在地上，猫着腰从过道里走下了台阶。
    游安理陪着她走出放映厅，找到洗手间的标志后，带着她加快了速度往洗手间走去。
    左颜走出放映厅之后其实就感觉好一点了，外面的冷空气第一次这么讨喜，让她忍不住大口大口地呼吸着，吐出沉闷的浊气。
    但现在返回去继续看显然不是一个好选项，还剩下一半的时长，再来一次的话怕是真的要吐了。
    而且……
    左颜瞄了眼游安理的脸色，虽然看不出情绪，但足以见得心情不算好。
    ――这女人自尊心那么强，还是别回去给她添堵了。
    左颜被她带着进了洗手间，随便找了一个有马桶的隔间。
    “你现在吐得出来吗？”游安理一边问，一边走到她身后，轻轻拍着她的背。
    左颜那股劲儿已经下去了，只摇了摇头，心里却想着要怎么拖延时间，或者找个借口直接离开。
    但毕竟是好不容易才得来的约会，左颜实在是不甘心就这么回家。
    而且游安理本来就不爱来电影院，经历了这一次，以后说不定都不肯来了。
    那么能行呢？
    为了自己的将来考虑，左颜决定做点什么来挽救局面。
    游安理见她站着不说话，低声道：“要不先出去，外面有卖矿泉水的地方。”
    左颜不假思索地拉住了她，脑子里飞快地开始找理由。
    “怎么了？”游安理俯身过来看她。
    左颜拉着她的手放到了自己的小肚子上，小声说：“这里不舒服。”
    游安理没有怀疑，伸手进去帮她按了按，一边问：“是这里吗？”
    左颜摇头。
    “这里？”她又问。
    左颜继续摇头。
    按来按去，她就是不说到底哪里不舒服，游安理瞥了眼她那双不敢看自己的眼睛，手指忽然转了个方向，轻轻一探。
    “那是这里吗？”
    左颜双腿一软，就要往下掉，被她一把托住了腰。
    游安理也懒得拆穿她，直接道：“我带你去诊所里看看，先出去吧。”
    要算账也不能是在这种地方。
    她正要转身走出隔间，就被人按住了手，那只小手紧握着她，顺势抬起了一条腿。
    游安理的目光转回了她的脸上。
    她低着头，用气音小声开口：“就是这里不舒服。”

 第80章 第 80 章

    Chapter 80
    逼仄的洗手间隔间里, 紧贴在一起的两个人面对着面，默契地停止了一切交流和动作，安静地等待着刚刚进来的那个人从洗手间里出去。
    游安理的表情看起来没有什么变化, 像是没有读懂她刚刚的口型说了什么一样。
    左颜不知道该不该松一口气，毕竟这句不经大脑说出来的话所造成的气氛，可比那天在公司洗手间里问游安理借卫生巾还要尴尬。
    ――放心，这次不会了。
    别说这次了，就是下一次, 下下次，再给她十个胆子她也做不出来那种事情了。
    高跟鞋的声音迟迟没有再从对面隔间里响起，左颜站久了，忍不住悄悄活动了下两条腿。
    这大冬天的, 长时间不动身体就开始变得僵硬发冷, 还发麻。
    对面那位女士蹲这么久腿不麻吗？
    左颜不着边际地想着，没注意到自己已经整个人靠着游安理身上了, 还在蹭着自己的腿打算摩擦生热。
    游安理不是很想靠在公共洗手间的隔间门上面, 这会让她觉得身上的衣服不能再要了。
    但身上的人渐渐把重心都挪到了她这里, 两个人的重量加在一起，只能靠着门来支撑。
    左颜现在不难受了，就是刚从暖气十足的放映厅里出来, 冷热交替之间, 身体不太能适应, 明明脸上还在发烫，身上却觉得冷。
    她冷的时候就喜欢找热乎的地方, 能钻进去更好。
    于是游安理的外套惨遭欺凌, 被她一点点偷摸摸地裹在了自己身上, 整个人都钻进了游安理的怀里。
    游安理觉得她刚刚那句话是在挑衅。
    说的跟做的完全相反, 不是挑衅还能是什么？
    但游安理已经不是小年轻了，有些出格的事情在年轻时犯过一次就算了，要是现在再犯，那这么多年就真的白活一场。
    虽然此情此景实在是很适合回温一下昔日的细枝末节。
    无论是陌生且危险的环境，还是隐蔽又克制的冲动和放纵，甚至是抬在半空中摇摇晃晃的小腿、极力掩盖却还是会漏出来的声响、和她那时候的每个表情。
    游安理垂下眼睫，悄无声息地看向了正在往自己怀里钻的人。
    ――真是好了伤疤忘了痛。
    左颜正在趁机揩油。
    天知道她有多少个小时没有这样对游安理动手动脚过了，给她愁的，每天护理的手指甲都白弄了。
    派不上用场！
    虽然这会儿的环境是艰苦了一点，恶劣了一点，但这么好的机会已经很难得了，尤其是在游安理不知道什么时候才会消气的情况下。
    左颜心里叹息一声，不动声色地将整张脸埋了上去。
    啊――
    这就是灵魂得到了救赎的感觉吗？
    左颜眯起眼睛，左蹭蹭右蹭蹭，忽然就理解了有些漫画里为什么热衷于描绘这种桥段。
    是真的很爽！
    她揩油揩得心满意足，听见对面隔间的人终于出来了，还略感遗憾地准备从游安理身上起来。
    ――洗手间来来往往的人怎么可以这么少，这不正常。
    左颜正想着，下一秒就发现自己站不起来了。
    腰上圈着一只手，把她严严实实地给禁锢在游安理的身上，效果堪称是一种封印。
    左颜大惊失色，脑子里立刻拉响了警报。
    这个预兆她可太熟悉了！
    熟悉到时隔了那么多年，当初在电影院洗手间里发生的每个细节都还历历在目，成为了近年来睡梦中的保留节目之一。
    虽、虽然梦里的游安理更热情，更坦率，会一边抱着她这样那样，一边对她说好听的话。
    但现在不是梦啊！
    现实里的游安理只会热衷于看她被这样那样到哭出来为止，哭得越投入，游安理就越高兴。
    并且随着年龄的增长，这个恶劣的心思也越来越不加以掩饰了。
    左颜心里直打退堂鼓，正要开口跟她打个商量，然而两分钟前她的许愿好像延迟应验了一般，洗手间里突然迎来了一波人潮高峰――有一场电影结束了。
    这可真是天时地利人和的“好时机”。
    左颜一紧张，胃里又开始翻江倒海了，她紧紧闭着嘴，用目光对上游安理的眼睛，拼命传达信号。
    “不要在这里。”
    “有事咱们回家解决嘛，何必在外面这样那样呢，多丢人啊？”
    游安理给了她一个疑问的表情，不知道是真的没看懂还是装的。
    左颜发送的信号被拒收了，身上的衣服却没被耽误，眨眼间就已经到了岌岌可危的地步。
    她听着门外走来走去的动静，还有越来越嘈杂的人声，有个不耐烦的阿姨甚至过来拍了拍她们的隔间门，喊道：“里面到底有没有人啊？”
    游安理却视若无睹一般，神色自若地继续着。
    左颜慌慌张张地按住了她的手，忽然听见门外的人说：“门缝里看一看吧，万一就是没人呢？”
    这一句话就像一记重击，不仅撞在了左颜的小心脏上，还撞在了她的胃袋上。
    左颜猛地挣开游安理的环抱，转身弯下腰，又一次吐了出来。
    外面的人听见这动静，顿时“噫”了一声，很有默契地纷纷远离了这个隔间。
    左颜吐空了胃里仅剩的那点东西，难受得不行，一只手轻轻拍着她的背，又递来了一张湿纸巾。
    她正要说一句“谢谢”，就听见游安理俯下身来，在自己耳边开口：“下次还敢吗？”
    左颜：“……”
    天地良心，她揩油的时候根本就没有别的心思！
    单纯的吃豆腐不行吗！
    左颜理直气壮地想着，甚至先委屈上了，一直到走出商场的时候还愤愤不平，觉得游安理这女人简直就是黑心黑肺，居然拿这种事情吓唬自己。
    当时要不是她吐了，搞不好就真的要社会性死亡了！
    光是想想那个可能性，左颜都呼吸困难，快要窒息到休克。
    这么一折腾，她也没精力再逛家具城，想到这里左颜更生气了，明明这件事是游安理的事，怎么今天一天全是自己在忙里忙外，游安理反而像个甩手掌柜一样，一点忙都不帮的。
    上当了。
    又你妈的上当了。
    左颜终于意识到自己在打白工，回家的路上一阵痛心疾首，深刻反省着自己到底为什么屡教不改，记吃不记打。
    她苦思冥想，绞尽脑汁想了很久，最后终于得出了一个结论――
    要怪就怪游安理让她垂涎欲滴。
    于是左颜又一次经过了“生气”、“自我检讨”、“认清现实”的日常循环，等到了家门口，她的气就消了。
    没办法，做人就是得心里有点数。
    都成年人了，还不懂社会的残酷规则吗？
    想要什么就得付出同等的代价，有时候搞不好还要付出十倍百倍的代价。
    再算算这笔账，一个游安理值多少代价？
    不管怎么算都是稳赚不赔啊！
    一点点代价罢了，又不是给不起，就算暂时给不起，也可以先赊账，再分期付款嘛。思想要跟随时代一起进步，学会变通。
    左颜悄咪咪地算清楚了这笔账，突然就觉得自己生气实在是生得毫无道理。
    ――她又不是第一天知道游安理的性格有多恶劣了，生哪门子的气啊。
    进了家门之后，游安理实在是忍不住了，先一步进了浴室洗漱。
    左颜没跟她抢，毕竟现在的形势还不明朗，自己得学会大度，得有气量，就像每个家庭里的一家之主那样，包容她，忍让她，原谅她。
    等什么时候拿捏住了她，再反败为胜，到时候有仇报仇有冤报冤，不怕算不清这些旧账。
    说是这么说，但左颜也是忍不了身上这一身衣服了。
    她直接把外套和裤子脱下来扔进洗衣机，光着腿跑进了厨房，拧开水龙头洗了洗手。
    就这么光着实在是冷得慌，左颜也不想再糟蹋一身衣服，索性去敲了敲浴室的门，问：“我想进来洗一下，成不？”
    她现在想立刻从头发丝到脚趾头都给洗一遍，否则浑身难受。
    游安理的声音混杂在水声里，从门内传来：“那你进来吧。”
    左颜没想到她这么轻易就答应了。
    看来这两天自己的表现她老人家是满意的――幸好刚刚回来的路上忍住了没发脾气，不然好日子又要无限延期了。
    左颜拧开门，故作自然地走进去，把门那么轻轻一关，才用余光瞄了眼淋浴间里面。
    水汽和白雾遮住了修长身形，海藻般的长发落在背上，和肌肤的颜色形成强烈的对比。
    左颜不敢多看，走到洗手台前放热水，准备就这样简单洗一洗。
    她算是打定主意了，革命尚未成功，自己要学会卧薪尝胆，臭毛病和硬脾气都收一收，先让游安理这女人尽情折腾一段时间。
    她就不信了，这样还拿不下区区一个萝卜头？
    “你不是要洗澡？”
    站在花洒下面的人忽然开口。
    左颜从自己的“壮志凌云”里回过神，随口应了一声，开始解头发。
    游安理冲干净了身体，撩起一头乌黑长卷发，走到浴缸前。
    “花洒我用完了，过来吧。”
    她说着，抬起一条腿踩进了浴缸里。
    左颜一回头，就正好看见她一身水雾的侧影。

 第81章 第 81 章

    Chapter 81
    如果说枯燥无味的生活里还能找到什么乐子的话, 那恐怕也就只有左颜这个人了。
    游安理从以前就是这么觉得的。
    回国之前她原本已经做好了“面对一个陌生人”的准备，也的的确确在刚回来的时候感到过茫然，甚至质疑过自己的方式是否真的有用。
    但左颜并没有给她太多这样的时间。
    游安理都不知道该夸她一句“始终如一”, 还是该教她：“要装就装得像一点，不要那么快就露馅。”
    总而言之，事态发展能够这么快地超出自己的预期，左颜功不可没。
    回来的路上，游安理一言不发地放任她生闷气, 甚至还饶有兴致地随手下了个注――赌她这回能忍多久才爆发。
    没想到这人学聪明了，不仅忍了一路，回家之后还直接消了气。可见这几年的社会经验不是什么也没长进，至少增长了一点忍耐力。
    ――也就一点而已。
    虽然以全面的角度来看, 学聪明一点是好事, 能更安全地在这个遍地是陷阱的社会里生存下去，避免吃太多不必要的亏。
    但游安理不是为了看她在自己身边忍气吞声才回来的。
    也不是真的为了让她学聪明, 才在她身上施加那些折磨人的手段。
    当然, 在这个过程里得到了快乐是一个不争的事实, 游安理从来不否认，毕竟她从以前就在享受这样的过程。
    只是相较于这点旁人无法理解的快乐，游安理更想要的, 是一个原汁原味的左颜。
    娇纵又任性的, 单纯到有些傻的, 一根筋还很倔的，脾气来得快也走得快的, 一颗糖就能哄好的――她的女孩。
    23岁时的游安理对这样的左颜是很着急的。
    尽管当时的她也清楚, 这段关系是朝不保夕的, 大概率不存在什么可持续发展。
    谁能真的去相信一个十八岁小姑娘给的承诺呢？稍微有点脑子的成年人都不会接受这样一段关系, 因为不认真的话是一种不负责的糟践，认真的话就是彻头彻尾的犯蠢了。
    游安理前二十二年的人生里一直自诩聪明人，对付得了心思龌蹉的中年男人，也治得了尖酸刻薄的中年妇女，连熊孩子这样的大杀伤力武器她都略有经验。
    偏偏在左颜这样一个傻子的身上，她摔得史无前例的惨。
    她不仅纵容了这段关系的开始，甚至在享受的过程里，开始想要筹划一个新的未来。
    这个未来可能没有国际顶尖的大学，也可能没有华尔街最富盛名的金融圈，甚至可能没有一片足够容纳她的自由蓝天。
    有的就只是一个二傻子，好逸恶劳不思进取，对人生毫无规划，再喜欢的事情也三分钟热度，睡着了还会啃人的那种。
    如果游纪还在的话，一定会觉得她终于疯了。
    一家子里出了两个疯子，也不知道算不算得上是一种“人传人现象”。
    游安理那时候不是看不见现实，也并不是盲目乐观，不如说，她根本就是悲观的。
    哪怕她花了足够多的心思去引导左颜，无论是学习还是别的知识道理，一边按捺住焦躁，一边控制着尺度，避免拔苗助长。
    但实际上，她清楚自己做的这一切恐怕没有意义。
    只是游安理从来不喜欢逃避困难，因为这是间接承认了自己的无能。
    所以她不断寻找着最优解，继续做着自己能够做的准备，然后期盼着左颜能够在她的努力之下，快一点长大。
    这种“期盼”与其说是盼望，不如说是别无选择的无奈。
    可惜，她的盼望最后还是证明了她会失望。
    然而时过境迁，三十岁的游安理历经几番周折，终于拿到了私家侦探寄来的资料时，她的失望是无以复加的。
    比当年更甚。
    游安理不能接受自己最想看见的那些东西，是以这样的方式呈现出来。
    如果最后会变成这样，倒不如从一开始就别做出任何改变。
    这种想法已经是无理取闹了，游安理明白，但她的“明白”和她的“不接受”并不冲突。
    这是她的女孩，她教导过的，喂养过的，里里外外都曾属于过她的女孩。
    怎么可以不经过她的允许，就变成现在的模样？
    当初站在道德至高点批判她道德败坏的人，为什么会放任自己的孩子变成一具行尸走肉？
    游安理看着资料，平静地想：如果早知道会这样，还不如从一开始就抢过来。
    ――你们不养了，那就给我吧。
    这一次可别再怪我“有违德行”。
    浴缸里的水晃晃荡荡，亲和地裹着她的身体。
    左颜第八次偷瞄过去的时候，头上的泡沫都洗干净不知道多久了，却还赖在花洒下面不肯挪一步。
    明明以前也不是没跟游安理一起洗过澡，连温泉池都一起造作过了，这里的浴缸也翻腾过了，但左颜心里还是觉得怪不好意思的。
    可能是因为，这是她们第一次在一起单纯洗澡，而不是借着洗澡的名义干来干去。
    左颜冲干净身上的泡沫后，第九次偷瞄了眼浴缸里泡澡的人，终于还是没忍住问了句：“你洗头了吗？”
    游安理闭着眼睛，神态放松地泡在浴缸里，像个浴缸广告里的睡美人。
    ――虽然没有哪个广告会出现这样活色生香的镜头。
    她连眼睛都没睁开，不咸不淡地回了句：“没洗。”
    左颜立刻拿着花洒挪过去，有些讨好地问：“要不，我帮你洗？”
    游安理没有说话，反应也很平淡，左颜得了默许，伸手摸上了她湿漉漉的头发，开始竭诚为领导服务。
    这头乌黑的长卷发保养得很好，又黑又亮，摸起来也没有烫过后的干燥，倒是挺柔顺的。
    而且――
    这发量可真多啊。
    左颜“啧啧”两声，一手拿着花洒，一手揉着她的头，活像个专业的洗头小妹。
    游安理享受着她的服务，还不忘挖苦她一句：“你头发最近掉得多吗？”
    真烦人。
    左颜瞪着她光滑饱满的额头，差点就想给她弹个脑瓜崩。
    但有一说一，自从游安理搬过来以后，她几乎没有机会再熬夜打游戏了，所以这两天掉发的量也看起来少了一点。
    而且她才下定决心要“卧薪尝胆”，怎么能这么快就破功呢？
    左颜调整了下自己的心态，语气轻轻地回答她：“掉得少了，你看我最近作息多规律啊，吃饭也是你吃什么我就吃什么，不要太健康。”
    她选择性忘记了那顿火锅。
    游安理从浴缸里坐起了身来，左颜还在揉她的头――已经变成了揉着玩，见她突然起来还以为是又把她惹到了，正要凑过去哄一下，就听她说：“你不冷吗？”
    左颜拿着花洒，热水也一直在往身上流，确实不怎么冷。
    但她话到了嘴边，忽然灵光一现，回答：“有点冷。”
    游安理瞥了她一眼，开口道：“进来吧，别感冒了。”
    左颜立刻起身，踩进了浴缸里，在她身后紧紧贴着她坐下。
    别说，有热水包围住的感觉就是不一样，真舒服！
    左颜非常满意这个进度，所以说女人还是要多哄一哄的，你看游安理她再牛逼不也是个女人吗？就是要哄着她，顺着她，不要硬碰硬，好日子不就来了吗！
    浴缸共浴什么的，多美好啊，这不得来点小情趣？
    游安理撩起头发甩在她面前，语气淡淡地说：“继续洗吧。”
    “……哦。”
    左颜老老实实地按捺住那些小心思，伸手去挤了挤洗发水，然后轻轻涂抹在游安理的头发上，揉搓开，打出泡沫来。
    花洒还在她手里，源源不断流出热水，浇灌在游安理光滑雪白的背上、和自己的腿上。
    左颜专心地洗起了头发，拿出最佳的服务精神来，安静又耐心，还不忘在她头上按摩几下，给她放松纾解。
    游安理一放松，就靠在了她的身上，左颜只能靠在身后的浴缸边沿，前面的大白兔都被挤得变了形。
    也不知道这女人是不是故意的。
    左颜想着，也不敢问，继续给她冲洗头发。
    时间就这么一分一秒从指尖溜走了。
    不知道是谁先开始仰头和低头，也不知道是谁拿开了隔在中间的花洒，扔到了浴缸里，然后紧密地贴在一起，继而拥抱亲吻。
    左颜有些沉浸在这个吻里，因为这一刻的游安理是这么无害，就仿佛收起了刺的刺猬，软乎乎的，摸起来暖洋洋的。
    她的手指从发梢一路往上，沿着游安理的背脊弧线攀登着，最后深深埋入了她后脑的发间，再轻轻一推，加深了这个吻。
    游安理很宽容地给了她肆意的权力，从坦然接受，到温柔回应，吻得轻又绵长。
    水从花洒里不断涌出，逐渐漫出了浴缸，往外哗啦啦流淌着，成了整个浴室里唯一的声响。
    左颜想要更多，却又不忍心打破这一刻的令她感到安心且着迷的宁静。
    就像她们终于不再有任何争执、猜疑、隔阂。
    只剩温存。

 第82章 第 82 章

    Chapter 82
    最先忍不住的人还是左颜。
    她推着游安理躺进浴缸里, 一手抱住那光滑白皙的长腿，顺势推上去，却在下一秒被一只手挡在了外面。
    左颜睁着茫然的眼睛去看她。
    游安理的呼吸有些乱, 眼睛被湿漉漉的头发遮挡着，半眯起来，开口时的语气却依然平静：“泡久了会缺氧的，先出去。”
    左颜又信了。
    明明以前就被同样的借口给糊弄过，但她还是没有怀疑, 直接从浴缸里起了身，去拿干净的浴巾来擦身体。
    两个人在浴室里收拾了一阵子，又吹干了头发，把乱糟糟的淋浴间给打整好, 等到一起出来后, 才发现外面的天色都变暗了。
    左颜还想再抢救一下，试探着去勾游安理的手指, 却被轻而易举地躲开, 然后眼睁睁地看着这女人走进了厨房, 一副翻脸不认人的模样。
    左颜：“……”
    她又被游安理骗了！
    又！
    更气人的是自己居然真的信了。
    你妈，还有比这更傻的人吗？
    ――如果要让游安理来回答这句话，她的答案一定是：“没有。”
    但左颜始终牢记自己未完成的“使命”, 她要忍耐, 一定要忍耐, 起码得忍到生米彻底熬成粥了才行。
    瞅瞅这女人的大长腿，真要跑路的话, 自己百分百是追不上她的。
    所以除了忍还能有什么办法呢？
    左颜发现自己调节心态的效率又变高了, 可能这就是被社会毒打几年后的唯一好处吧, 她冷笑着想。
    没关系, 反正现在这一笔笔账她都会记下的。
    等以后游安理在她的锅里成了萝卜粥，她一定要全部清算回来，全部！
    游安理打开冰箱看了眼，问身后默不作声的人：“吃什么？”
    左颜正拿着手机在备忘录里噼里啪啦地打字，她做了一个表格，严格记录了时间地点和具体事件，一条条游安理犯下的罪行都被如实记录在案，等着有朝一日来“翻旧账”。
    听见这句话，左颜头也没抬地回答：“熬个粥吧。”
    游安理倒是没什么意见，只要她不天天要求吃一些加速折寿的东西，基本都依她。
    但冰箱里没什么菜了，游安理翻了翻保鲜柜里的青菜，问她：“白粥还是蔬菜粥？”
    白粥的话最好搭配一个炒菜，才有味道。
    左颜敲完最后一字，关掉手机塞进珊瑚绒睡衣的兜里，盯着游安理的后脑勺，回答：“那就炖点萝卜粥吧。”
    游安理无言半晌，转头过来，问：“你确定这样好吃？”
    “能吃就行。”
    左颜挤出一个假笑，走过去站在她背后，伸长了脖子往冰箱里面看，实际上整个人都压在了她的背上。
    游安理懒得管她的这些小动作，爱怎么折腾就怎么折腾，反正不会让她得逞。
    虽说成年人有放纵自己的权利，也可以把身体的**跟情感上的需求完全分割开，但游安理要的不是这个，所以在左颜想清楚之前，就让她继续憋着吧。
    看她能憋多久。
    左颜装模作样地跟她一起看着冰箱里，嘴上商量着晚饭，实际上全程贴着游安理偷偷摸摸地占便宜。
    谁让她老是骗人呢？
    左颜可以说服自己受这个气，但讨要一点利息总是应该的吧？
    她揩油揩得非常自然，像极了一位体贴又粘人的小女友，如果她的手没有越来越肆意的话，游安理都要以为她们在谈恋爱了。
    得了吧，炮友罢了。
    游安理在她的手伸进来之前，直接拿着菜走开了。
    左颜面不改色地跟在她屁股后面，游安理往哪里走，她就紧跟着去哪，还美名其曰：“周末嘛，咱就得一起干家务呀。”
    游安理不知道自己什么时候又有了个新外号，叫“家务”。
    吃晚饭的时候左颜总算消停了，没敢在餐桌上继续――她以前不是没有打过这个主意，然后就被忍无可忍的游安理按在餐桌上教训了一顿。
    别问，问就是屁股疼。
    那之后还被罚写了三张额外的卷子，给左颜写得昏天暗地，痛哭流涕，对天发誓自己以后再也不造作了。
    然而谁也没料到，她没过多久就真的再也不造作了。
    因为没有机会了。
    左颜拿起勺子一舀，有些迟疑地看着这一勺萝卜粥。
    话虽然放出来了，但她心里也有点没谱，这玩意儿真的好喝吗？
    再看对面的游安理，还跟平时一样慢条斯理地吃着饭，看不出半点不对劲的地方。
    左颜只能送到嘴边吞了这一口粥。
    味道还挺好？
    粥是咸鲜的，放了一些鸡肉末和火腿切成的丁，吃起来一点都不腻味，她还吃到了自己切的那块大得有点磕碜的白萝卜，水特别多，一进嘴里就爆汁儿。
    左颜一边吃，一边偷瞄对面的游安理，然后挑了个时机，用最随意的语气说：“这个粥真不错。”
    拍马屁她挺能耐的，但这种时候就词汇量匮乏了，憋了半天才憋出这么六个字。
    游安理看了她一眼，回答：“那明早上你做饭。”
    不是，怎么夸你一句你就罢工了，剧情走向应该是这样的吗？
    左颜心里叨逼叨了几句，面上却是一副欣然领命的模样，满脸笑容地回答：“好的，您放心。”
    后面还有半句“保证完成任务”被她连忙给吞下去了。
    拿冰箱里最后一包薯片发誓，这话说出来，游安理准要给她脸色看。
    饭后左颜也是积极表现，特别勤快地收拾了餐桌和厨房，把碗都拿到洗碗机里洗好，还拖干净了厨房里的地砖，努力争取游安理的满意度。
    怎么说也是寄人篱下了，不好好表现怎么行？
    而且白吃白喝的，搞得真跟包养一样了，不做点什么她也浑身不自在。
    想到这里，左颜突然想起什么，擦干净手就跑进了卧室，去找自己的钱包。
    这东西她也就上班的时候会带在包里，因为装了交通卡，虽然这段时间游安理开车，让她没怎么用得上，但也习惯放在包里了。
    左颜翻出钱包后，就走出卧室，屁颠屁颠地跑到客厅。
    游安理正开着电脑，一边看美国股市，一边站在落地窗前做一些简单的拉伸，活动着身体。
    “游安理。”
    左颜跑到了她面前，从钱包里拿出那张工资卡，在她面前晃了晃。
    游安理看了眼，活动着肩颈和胳膊，开口道：“离搬进去还早。”
    虽然大体上的装修早就完成了，也空置了一段时间，一边散味，一边等最后的细节装修和家具落定，但这部分要耗费的时间也不短。
    左颜看见她这个反应，越发觉得刻不容缓了。
    刚刚她想起这件事的时候就已经有这种感觉，毕竟要等那么长的时间，会发生多少变数根本说不准，那当然是越早定下来越好啊。
    “先给你呗，反正我现在也相当于住在你家了，早点给我心里也踏实，不然总觉得白吃白喝不太好。”
    左颜冠冕堂皇地说着，一把拉过游安理的手，把自己的工资卡给塞进了她手里。
    游安理真是没见过这么积极上交财政命脉的人，这二傻子，到底懂不懂自己在干什么。
    左颜当然懂了。
    她不仅门儿清，心里还有不少的小九九。
    就像当年她对付游安理的方式是死缠着不放和趁机赖上去一样，她已经用那么多的时间和经验证明了这个方法对游安理来说是最有用的，那现在为什么不用呢？
    游安理可不稀罕这点工资，自己交了，不还能继续在手机支付上面用吗？这相当于没有交啊。
    给一张卡片，就能有借口赖上游安理，我靠，这买卖太划算了！
    游安理把玩着手里的工资卡，看了她一会儿，忽然道：“既然你这么说了，那我就收下了。”
    左颜连连点头，拍着胸脯说：“你放心，我说话可算话了。”
    所以你也要说话算话哦。
    游安理话锋一转，又道：“工资卡都交了，那不如证件也一起了吧，省了麻烦。”
    左颜巴不得呢。
    毕竟证件平时也用不太上，需要的地方顶多也就是公司的五险一金之类的，游安理就是自己顶头上司，给她还省了自己的事儿呢。
    左颜打开钱包，把里面的证件卡片给了她。
    游安理接过去，神色自若地说：“还有护照。”
    左颜拉上钱包的拉链，指了指自己家，回答：“在那边的卧室里呢。”
    她到现在都没再踏进过自家一步，也极力避免了去回想那天晚上的经历，否则她恐怕连晚上睡觉都睡不着了。
    至于派出所那边的事，以及被抓的那个人，左颜更是一点都不想去思考。
    最好是多关几年，她这辈子都不想再看到那张脸。
    游安理没有顺势去隔壁拿护照。
    反正不着急，也不能显得很着急。
    她将手里的两样东西塞进兜里，左颜以为大功告成了，正要回卧室里玩会儿游戏，就听游安理语气随意地问：“你的工资卡，我改个密码可以吧？”
    啧。
    果然是游安理，真就是毫无空子可以钻的女人。
    左颜打消了刚刚的念头，挠了挠耳朵，在脑子里稍微衡量了一下，才回答：“那明天去改吧，这个得去银行才行吧。”
    游安理没有意见，像是只不过接受了一个提议而已。
    左颜没从她脸上找到蛛丝马迹，只能将心里那点奇怪的感觉给压下去。
    ――怎么觉得，她好像把自己给卖了呢。

 第83章 第 83 章

    Chapter 83
    周六的夜晚对大部分人来说, 是闲暇的。
    但还有一部分人，从来就没有过真正的“闲暇”。
    时间接近深夜，灯火通明的机场内, 一行人从通道里井然有序地走出来，为首的中年男人穿着一件黑色商务夹克，衬衣的衣领一丝不苟，低调又朴素。
    接机的几个人全都穿着整洁的正装，一个青年眼尖地看见了出来的人, 对旁边的领导低声说了句，几个人立刻赶过去迎接。
    “左市……”
    接机的负责人刚开了个口，穿着黑色夹克的中年男人就笑着摆摆手，低声道：“都这么晚了, 大家也都辛苦了, 直接回宾馆吧。”
    来接机的人也都听闻过他的作风，连忙端正了态度, 自我检讨道：“您说的对, 是我搞了些虚头巴脑的。大家路上辛苦了, 车已经到了，咱们先回宾馆让大伙儿休息休息。”
    中年男人点点头，抬手道：“劳烦了。”
    一行人汇合后, 直奔机场外面。
    等所有人都上了车, 接机的负责人坐到了中年男人的旁边, 见他舟车劳顿风尘仆仆，也不好拉着他闲聊, 先把心里惦记着的那件事给说了。
    “您先前托我打听的那件事, 有进展了, 今儿正好问问您的意见。”
    中年男人面色有些疲惫, 但还是笑着回答：“哪有什么意见不意见的，派出所的同志们都是秉公执法的好同志，该怎么处理咱就怎么处理，该走多少流程就走多少流程，依照法律该判多少年那就判多少年，遵纪守法是底线。”
    负责人擦了擦手心里的汗，连忙点头：“是是是，您说的是。”
    坐在前面副驾驶座上的青年接了个电话，回头道：“左市长，您家里的电话。”
    中年男人转过头，道了一声谢，然后接过了自己的手机。
    “下飞机了？”
    孟年华的声音略显冷淡，明明是掐着点打过来的电话，却非要明知故问一句。
    左增岳无奈地笑了笑，回答：“下了，在去宾馆路上。”
    车里的其他人继续忙着自己的事，没人有时间探听这些忙里偷闲的家常话。
    电话那头的女人沉默片刻，才又开口道：“那事儿……”
    左增岳回答：“在处理了，我会留意进展的，你放心吧。”
    孟年华没有说话了。
    左增岳看了眼手表，她那边还是凌晨，多半是一直等到现在都没睡觉。
    想到这里，他不由得无声地叹了口气。
    ――这母女俩真是一模一样的倔脾气。
    顾不得车里还有“外人”，左增岳直接开口道：“我忙完后在这边多留几天吧。”
    夫妻多年，不用明说也能明白彼此话里的意思。
    孟年华终于出声，语气却有些生硬：“出了这么大的事情，她都没想过要联系家里，你去了又有什么用，让她继续自生自灭得了。”
    孟年华忍了半晌也没忍住，低声骂了句：“没心没肺的白眼狼。”
    就因为一个女人，七八年不肯回家。
    养她这么大还不如养条狗，起码给点吃的就知道回家。
    她从得到消息起就憋着的那股火气总算是出来了一些，左增岳也不劝她，就由着她发泄。
    这一路上他不方便说太多，最后等她差不多冷静下来了，才道：“我快到了，你先睡觉。晚点再给你电话。”
    优哉游哉的周末一晃就到了头。
    左颜拿着手柄坐在客厅里正玩得热火朝天，洗完澡的游安理一出来看见她这模样，就想给她找点不痛快。
    “今天该你扔垃圾吧。”
    左颜条件反射地回答：“说ji不说ba，文明你我他。”
    游安理：“……”
    左颜心里一个咯噔，操纵着的糖豆人就被撞飞出局了。
    她“哎呀”了一声，气呼呼地扔下了手柄，走到游安理面前，伸出手道：“我要顺便去趟超市，给我钱。”
    游安理扫了眼茶几上的零食，问：“今天下午才去了超市，你吃完了？”
    她们在大超市扫购了一大堆东西回来，不至于这么一会儿功夫就吃完了。
    左颜眼珠子都懒得转一下，理直气壮地回答：“我就想买东西，报复性消费懂不懂？”
    游安理嗤笑一声，走到电脑旁边拿起手机，给她发了微信红包。
    左颜拿起手机点开微信，看到两个红包的时候竟然生出了一种兴奋和成就感。
    游安理发的红包诶。
    竟然还是两个！
    这可真是八百年都难得一见的奇景。
    左颜乐呵得牙齿都露了出来，手指往屏幕上轻轻一戳，点开了这两个热乎乎的红包。
    等看见两个红包的数字后，左颜脸上的笑容凝固了。
    “你骂谁二百五呢！”
    左颜忍了很久，才忍住了把游安理直接拉黑的冲动。
    主要是她看着游安理的头像，实在是下不去手，甚至怀疑这个头像也是游安理故意的。
    用什么照片不好，非要用她拍的那一张。
    心眼儿真够多的。
    左颜看着沙发上老神在在地敲着电脑的人，腹诽了一阵之后，还是老老实实地下楼扔垃圾去了。
    没想到外面飘着毛毛雨，还刮着喧嚣的风，冷得那叫一个从头到脚。
    左颜扔完垃圾之后，整个人都被冻傻了，只能缩着脖子灰溜溜地回了楼上。
    至于那二百五十块钱的红包，还是先留着吧，毕竟她昨天才失去了财富自由。
    能省则省啊。
    周一的一大早，左颜把自己裹成个粽子，跺着脚进了办公室。
    她来得早，里面还没多少人，放下包之后就去茶水间倒热水，暖暖身子。
    游安理说要去趟行政部，倒是不用刻意跟她避开了。
    左颜没问她去干什么，毕竟“公私分明”这四个字给她留下的心理阴影太大了，如非必要，左颜都不会再轻易去过问游安理工作上的**。
    免得真搞成了“被领导潜规则”的样子，那就很难看了。
    至于那个什么和那个什么，左颜倒是很乐意，但问题在于――游安理到现在都还不给她碰啊！
    上班的最后一点乐趣也没了。
    左颜收拾了一阵，才登陆了电脑上的微信，开始处理那些未读消息。
    其中就有李明明和吴悦琳的消息。
    她最近完全没有自己的私人时间，所以也就没怎么登陆私人微信账号，连加吴悦琳都是用的工作账号。
    李明明自己找上来的，估计是从张小美那里得到的名片，也是在这个账号上。
    说是这么说，但实际上左颜的私人账号上面也没有现实里认识的人，都是平时在网上冲浪接触的人，且大部分都是游戏相关。
    她最近没有切换过账号，也是因为全都交情不深，没人会专门找她。
    李明明发的消息比较简单，就是回了她周六发过去的寒暄客套，大概是因为真的太多年没联系过了，两个人说话都很生分。
    左颜回复他之后，叹了口气，一边想着怎么能找个时机跟他道歉，把当年的事情给清算掉，一边点开了吴悦琳的消息。
    吴悦琳的回复出乎意料，很热情也很熟稔，像是完全没有把她当个普通的熟人，而是当初关系最好的同班同学，甚至是朋友。
    她说自己现在来了这边工作，最近正在忙搬家的事情，那天就是去看房子的，还说稳定下来后要请左颜吃顿饭，好好聚一下。
    左颜倒没有排斥，回消息答应了这件事，顺带关心了下她的近况。
    对面很快回复了消息，两个人就聊了起来。
    不同于闹到绝交的李明明，左颜跟吴悦琳的失联其实只是因为对方出国留学。
    再加上高考前后的那段时间，她们都因为各种事情自顾不暇，也就没有精力去关心对方的去向，等到尘埃落定，再猛地想起来时，才发现已经联系不上了。
    左颜对于突然偶遇吴悦琳这件事还算挺开心的，毕竟她整个童年和青春期都没什么要好的朋友，李明明是男孩子，再怎么玩得来也是有距离的，只有吴悦琳算是她的“小姐妹”，而且是有过“革命友谊”的同阵营战友。
    要是没有吴悦琳，当初的她可能连游安理的面都见不到，就被老师给抓回去了。
    也就不会有后来的种种了。
    左颜以前不是没有想过，如果当时真的没见到游安理，后来的一切彻底走向另一条路的话，是不是对所有人都比较好呢？
    如果走了另一条路，游安理就不会为了自己三番两次地放弃机会，父母也不会面对那样难堪甚至是两难的局面。
    而自己的人生也将会如同原本所畅想的那样，一帆风顺地走下去，不论做什么都可以，因为她有坚固的后盾。
    如果平行世界存在的话，那一定是最好的世界。
    但左颜发现，自己果然是最自私的那个人。
    哪怕重来一次，她清楚知道会发生什么，知道自己的选择能够决定所有人的人生走向、改变所有人的不幸与痛苦，也明知道哪一边才是正确的，却也还是会在错的那条路上走到尽头。
    因为就算重走十次，百次，千次。
    她也想要游安理。

 第84章 第 84 章

    Chapter 84
    开早会之前, 左颜在微信上跟吴悦琳聊到了游安理从行政部回来。
    那一阵脚步声从身后的大门走进来时，左颜立刻隐藏了微信窗口，找出待会儿要用的资料开始打印。
    游安理的目光在所有人身上扫了一圈, 径直走向了自己的办公室。
    左颜瞄了瞄她的背影，然后才点开了微信窗口，看了看吴悦琳后面发来的消息。
    “你现在怎么样？”
    开会时间要到了，左颜没有回复，先去拿打印好的资料, 开始整理装订，准备好会议记录本和笔，就休眠了电脑，拿着手机往会议室走去。
    每天的早会大家已经很习惯了, 虽然大部分时候都只是例行开会, 没有什么特别的事情，但经过几次“突袭”之后, 这群人也稍微老实了点, 不再那么明目张胆地开小差。
    左颜开会时一心二用的技能已经炉火纯青, 一边记录着要点，一边回想刚刚吴悦琳发的消息。
    其实吴悦琳问得很委婉，但结合她前前后后发的那些消息, 左颜不难看出她真正想问的是什么。
    毕竟前天在地铁上, 吴悦琳看到的可不止她一个人, 还有游安理。
    当时她和游安理靠得那么近，亲密到陌生人看了都会留心, 更何况是吴悦琳。
    ――当初最先知道她和游安理真正关系的人。
    游安理是怎么看待吴悦琳的, 左颜其实并不清楚, 因为不同于对李明明的喜恶分明的态度, 她对吴悦琳的那件事始终没什么太大的反应。
    但游安理这个人，没有反应就是最大的反应了。
    左颜在那个元旦节之后也尝试着去揣摩了一下游安理的想法，想象着如果自己是游安理，被人撞破某种私密的时候会是什么样的心情，又该对这个知情者持以何种态度。
    然后她一身冷汗都出来了。
    因为她一下子意识到，以游安理的性格和手段，完全有很多办法让吴悦琳“闭嘴”。
    这可是明晃晃的潜在威胁，而游安理是最讨厌无法掌控局面的人，所以想也知道，她对吴悦琳的感官不会比对待李明明要好多少。
    左颜在那一瞬间，真情实感地替自己的“小姐妹”捏了一把冷汗。
    在元旦节真正到来之前，左颜最关心的事情不再是近在眼前的那场聚会，而是如何赚到钱来买六个人的礼物。
    她不是一个有理财概念的人，抽屉里那堆随手扔进去的零钱硬币就是她唯一的“积蓄”，否则也不至于每个月靠那点零花钱来潇洒度日了。
    但左颜风风火火的性子不允许她一件事做到一半就放弃，想到就做，立刻做，而且要做到满意的程度，不管中间的过程有多折腾，她都不会放弃。
    可惜这一次，她真的遇到了难题。
    不仅是现实的铁拳给了她一记重击，还有“游安理到底喜欢什么”一直困扰着她，几乎占据了她所有空闲时间的思考。
    眼看着元旦节就要到了，左颜只能暂时搁置游安理的礼物，决定先把吴悦琳和爸妈的礼物给准备了，至于李明明，随便打发一下就得了，反正只是个顺带的。
    这些加起来也不是一笔小钱，左颜琢磨着干脆去找点兼职来做，能日结工资的那种最好。
    她当然知道学生做兼职的骗局很多，但眼下的真正问题根本不是这个，而是怎么躲过游安理的管束，偷偷摸摸把这件事给做成。
    左颜趁着游安理晚上洗澡的那点时间，忍痛放弃了“学习资料”，开始在网上查本地的周末兼职。
    她查了半天也没找见一个靠谱的，全都是什么王经理徐经理的，还要交培训费，忽悠傻子呢？这种骗局谁信啊？
    左颜无语地关掉了求职网站，余光瞄到了右下角弹出的广告，正要叉掉，目光却忽然停住了。
    ――“电商平台刷单，日赚上百元，工资日结。”
    按道理来说，这种骗局非常多，左颜已经见怪不怪了，平时压根儿不带给个眼神的。
    但现在她缺钱。
    所以抱着“反正试试呗，不对我就跑，我这么聪明谁能骗到我啊？”的心态，她加入了这个广告发布的公会群，进去潜水围观了一下。
    在看见“入会费30元”这行字的时候，左颜就打算退群顺便点个举报了，但她忽然想起来之前买的一个东西退了货，钱还在账户里，刚刚好三十块钱。
    左颜挣扎了一下，最后还是可耻地交了这笔入会费。
    她都已经做好上当的准备了，没想到负责的人直接给她派了几个订单，问她：“小号多不多？多的话再给你几个。教程都在群里，做完找我日结工资。”
    左颜：“……？”
    这就是瞎猫碰上死耗子吗？
    注册小号是再简单不过的事情了，左颜花了最后一点时间搞定账号，趁游安理回来之前把单子都接了，然后关了电脑的电源。
    接下来的几天时间，左颜一边打游击战一样做单子，一边摸清楚了这个公会的运作模式。
    虽然不是纯骗人的骗局，但也很黑，商家给公会派单，公会的负责人和下面的管理们层层瓜分大部分的利润，只给真正做事情的底层会员们留那么最后一点分成，所以人越多，卖力干活的会员就越多，管理们和负责人吃进去的利润也就越多。
    左颜现在就是那个被剥削的苦力。
    但她每天都要上学，放学是游安理来接，周末也是在游安理眼皮子底下写作业，根本找不到别的办法能赚钱，只能忍着不爽埋头苦干了几天时间。
    虽然每天时间不多，做的单子也不多，但积攒起来也还是有了那么几百块，买礼物已经足够。
    左颜立刻用账号在网上买好了礼物，等快递到了的时候，元旦节也如期而至。
    聚餐安排在假期的第二天中午，因为吴悦琳晚上还要早点回去上补习班，连这半天空闲都是她跟家里“协商”了很久才征求到同意。
    左颜听得心里一阵庆幸，有时候幸福感这东西啊，还是得靠对比。
    孟年华确实可怕，但能有吴悦琳她爹可怕吗？
    想到这里，左颜又给自己亲妈打了个国际电话，确认了她在那边一切都还好，等情况控制住了就回国，才稍微放了心。
    挂断电话之前，左颜很心机地把请同学来家里做客这件事说了，孟年华果然开口道：“我让你爸多汇点生活费给游老师，你先用鞋柜上的钱。”
    左颜连连点头，笑眯眯地挂了电话。
    假期第二天，左颜不用游安理扒拉自己，就起了个大早，开始准备今天这顿期盼了很久的午饭。
    她原本是想在院子里搞个烧烤的，想法刚生出来，就被游安理无情否决：“你看看元旦节的时候外面多少度，你是想烧烤，还是想烧脑子？”
    左颜撇了撇嘴，最后还是选择了毫无创意的火锅。
    没办法，大冬天的，一群人吃饭最适合的还是火锅，毕竟相比其他的都要简单点，倒下去煮熟就能吃了。
    左颜可没忘记这顿饭是在自己家里吃，而不是在餐馆里，吃完就可以结账走人。
    在家里就意味着之后收拾残局也是自己来，还要加个游安理。
    别人吃了饭就走，游安理忙里忙外，还要收拾，左颜不管怎么想都心里不舒服，果断同意了火锅这个选项，连底料和食材都是在火锅店里买的，省了再让游安理跑几趟菜市场。
    过节就要有过节的气氛。
    左颜昨天就把家里挂满了彩色气球，每一个都是她跟游安理亲手打出来的，虽然游安理嘴上嫌她烦，但也没真的让她一个人弄这些东西。
    啧啧啧，口是心非的女人。
    左颜得意洋洋地想着，又蹦蹦跳跳地跑到厨房里确认了下自己买的饮料还在不在。
    过节最快乐的地方莫过于可以畅饮平时不能喝的碳酸饮料。
    她一口气买了三大瓶可乐，两升装的那种，还预订了两张披萨，就等着中午送过来。
    左颜一个人在厨房里忙来忙去，快到十点半的时候，游安理才暂时放下工作，从二楼下来看了看。
    她倒不是打算帮忙，单纯是来看看搞出这么大个动静的人到底在做什么。
    还没进厨房，她就看见穿着个花哨卡通围裙的人抱着两升装的可乐瓶子，正在一口一口地偷喝可乐。
    游安理：“……”
    她双手环抱在胸前，靠在门口看了一会儿，等里面的人终于舍得放下那瓶可乐了，才开口道：“你打算待会儿就请同学们喝这个吗。”
    左颜一口可乐还没吞下去，差点儿从嘴里喷出来。
    她悻悻地拧好瓶盖，把这瓶明显少了一部分的可乐给塞到了角落里藏起来。
    目睹了整个“案发经过”的游安理面色平静，一动也不动地倚靠在厨房门口，左颜装出一副若无其事的样子，从她旁边经过，一边开口：“我去打个电话，问问他们到哪了。”
    游安理抬手捉住了她的后衣领，一个后拽，行云流水地将她整个人抵在了门上。
    左颜磕磕巴巴地问：“怎、怎么了？”
    游安理俯下身来，盯着她的一双眼睛，语气平淡地开口：“你这两天有点奇怪。”
    左颜强装镇定，问：“哪里奇怪了？”
    游安理做出思考的表情，随后回答：“我洗澡的时候不搞偷袭了。”
    啊这。
    那不是忙着赚钱么。
    左颜想到这里，忽然警觉，开始回忆自己是不是哪里露出了马脚，被游安理抓住了。
    但她已经千防万防了，全都抓着时间在做，没有一次是在游安理从浴室出来后才关电脑的。按理说都这么谨慎了，不应该被抓到啊？
    左颜想来想去，不由得生出一个念头――
    这女人，恐怕在诈自己呢。
    她死不认账，直接说：“你给我布置那么多任务，做都做不完了，哪有心思搞你啊？”
    游安理看了她一会儿，没有说什么。
    左颜稍稍安心了一点，果然是没有证据，不然早就开始收拾自己了，哪等得到现在。
    她想着，就要起身，却被游安理给按回了门上。
    “你还有什么事啊？”
    左颜嘟着嘴，心里有点着急了，再逼问下去她可顶不住。
    游安理却没再继续这个话题，抬手抽了一张厨房纸，给她擦了擦嘴角，随口道：“你喝个可乐也能喝成这样，嘴巴是有洞吗？”
    “我嘴巴有没有洞你还不清楚啊？”
    左颜飞快地顶了一句嘴。
    游安理动作一顿，轻蹙起眉。
    左颜暗骂一声“嘴贱”，现在想跑也来不及了。
    “你最近学的东西倒是越来越广泛了。”
    游安理摩挲着她的嘴唇，指腹略一用力，就让她的唇瓣留下了一点痕迹，又很快消失。
    左颜见到她这个表情就腿软，不是害怕，是已经知道接下来要挨一顿什么样的“教育”了。
    屁股肉甚至都已经开始隐隐作痛。
    游安理扫了眼斜对面墙上挂着的圆钟，忽然捏住她的下巴，吻住了她的唇。
    左颜的脑子还没反应过来，身体就习惯性地迎合了上去，温顺又乖巧地张开嘴，任由她侵占。
    这很大程度上讨好了游安理，于是这个可乐味的吻变得更具有攻击性，肆意又霸道，直白到不掩饰一切意味。
    左颜双腿发软，被她抱住腰支撑着，才没从门上滑下去。
    两个人都已经很了解彼此，不需要过多的试探，直奔主题也能引起足够的共鸣，收获不错的反馈。
    左颜仰着头，被按在门上动弹不得，身体依靠着她的力气才能勉强站稳。
    游安理在她彻底沉浸之后，又毫不留恋地抽离，低声道：“自己动手。”
    左颜有些呼吸不畅，大脑晕乎乎的，闻言没有多思考一秒钟，听话地撩起了围裙，摸上了那条细绳腰带。
    游安理只给了她目光，久久停留的目光让左颜忍不住低下头，藏起脸上的温度。
    她刚进去，玄关的大门就响起了门铃声，这声音刺破安静的屋内，也惊醒了左颜。
    游安理看着她突然慌乱无措的表情，笑了起来。
    “哎呀呀，你同学来了。”

 第85章 第 85 章

    Chapter 85
    “哇, 你的家可真够大的。”
    李明明还没进门就忍不住说了一句，表情夸张得像是在演话剧。
    左颜怀疑他还没从元旦文艺汇演的后遗症里出来，说话都一股子莎士比亚的味儿。
    吴悦琳就显得正常很多, 虽然也没忍住偷偷用目光打量。
    左颜着急忙慌洗了手过来开门，现在被外面的风一吹，手上就冻得像是刀割一样疼。
    她立刻说：“你俩快进来吧，我给你们拿拖鞋。”
    吴悦琳点点头，跟李明明一前一后地进了门。
    家里一直有全新的一次性拖鞋, 比酒店的那种质量要好很多，可惜的是买了之后就没怎么用过。
    因为家里除了家政阿姨以外没有别人会来，现在连家政阿姨都来得少了，一个月就来两次, 帮忙做大扫除。
    左颜找了两双新拖鞋拆开, 递给他们两人，然后问：“今天吃火锅, 你们俩有什么忌口的吗？”
    李明明和吴悦琳都有些拘束, 虽然不是第一次去同学家做客, 但像这种电视剧里才会有的豪宅，他们是真的第一次亲眼见到。
    见左颜的态度跟平时一样，吴悦琳稍微放松了点, 回答：“我没有, 都可以。”
    李明明也笑笑, 说：“我什么都吃。”
    左颜翻了个白眼，开始使唤他：“别站着, 进厨房帮忙。”
    “得嘞。”
    吴悦琳也自告奋勇地跟着, 想要进厨房帮帮忙, 可见还是不太好意思。
    左颜带着他们俩进了厨房, 游安理正在切葱姜蒜和香菜，作为待会儿的蘸碟调料。
    李明明一看见她，连忙热情地打招呼：“游老师好。”
    吴悦琳还有些摸不着头脑，但也跟着说了一句：“游老师好。”
    左颜瞄了眼二愣子一样的李明明，心里叹了口气。
    ――好个屁，人家看到你就烦。
    游安理在大部分人面前的形象从来都是无懈可击的――准确来说，是除了左颜以外的所有人。
    她拿着菜刀，干净利落地切着菜板上的小葱，回头看了他们一眼，微微一笑，点头道：“你们好。”
    这个笑并不亲切，只是一种礼貌，让人一眼就能看明白她是个什么样的性格。
    李明明很识趣地没有凑上去对她问东问西，直接小声问旁边的左颜：“我该做点啥？”
    吴悦琳也屏住呼吸，等待她分配任务。
    左颜挠了挠头，扫了一圈厨房，发现其实已经没什么要做的了，只能开口道：“那你们把电磁炉和锅都拿出去吧，就放到餐桌上，再把这些菜都端出去。”
    她一大早起来忙活，现在基本上大部分的菜都拆出来洗干净了，也都装进了盘子里，堆满了厨房。
    李明明听明白了，立刻撩起袖子，去洗了洗手，开始干活。
    他显然是个熟手，看来平时在家里也没少干活，而吴悦琳就明显笨拙了不少，全程看着他做什么，就照葫芦画瓢，勉勉强强也算帮上了忙。
    两个人把电磁炉和锅具端出去后，左颜凑到游安理旁边，小声跟她说：“吃完饭我们就在客厅里玩，你上楼去关上门，戴个耳机，应该就听不见了。”
    她知道今天这一天是彻底耽误了游安理的工作时间，所以难得贴心了一把，主动劝游安理去工作。
    ――不工作的话，就得跟自己一起忙这些东西了。
    游安理“嗯”了一声，反应平平。
    左颜也知道她说的那句“你的对象不是很想见你的朋友”不是开玩笑，但已经答应的事情总是没办法的，只能寻思着晚上再好好地“哄”她了。
    脚步声靠近厨房的时候，左颜拉开了距离，帮着游安理将切好的葱姜蒜装在碗里备用。
    姜片和卷起来的葱被单独放在一个小碟子里，待会儿放进锅底里去腥味。
    今天的菜有不少羊肉和海鲜，种类比较多，照顾了每个人的口味。
    左颜拿着小碟子和火锅底料走出去，吴悦琳和李明明两个人也帮着端了菜出来，开始往锅里下底料，插上电源，等着底料烧开。
    这一会儿功夫，两个人也算是放开了，像平时在学校里一样闲聊了起来。
    他们三个人叽叽喳喳说着，话题围绕着学习和作业那点事，还有不久之后就要到来的高考。
    李明明摆放着餐具和筷子，随口问：“你们俩想好去什么学校了吗？”
    虽然离填志愿还早，但他早就有了自己的目标，也一直很坚定地朝着这个方向努力，所以才能这么轻松地谈起这个话题。
    与他相比，她们两个人就是一团乱麻了。
    左颜是纯粹没花心思在这上面，因为她根本不觉得自己能考多高的分数，也就压根儿没有她选大学的权利。
    反正走一步看一步嘛，桥到船头自然直。
    所以她也随口回了句：“不知道，到时候再说呗。”
    吴悦琳有些羡慕地看着他们两个人，一些话到了嘴边，又觉得说出来会扫大家的兴，干脆就不说了。
    “我也没想好，到时候再看吧。”最后她回答。
    李明明点点头，安慰道：“不着急，还有好几个月的时间呢。”
    左颜侧头看了看厨房的方向，觉得里面安静过头了，正要过去看看情况，就见游安理端着一个木盘出来，上面放着切好的葱蒜和香菜。
    她走过来将木盘放到桌上，开口道：“你们爱吃什么口味就自己调一下，厨房里还有麻酱蚝油和醋。”
    左颜立刻说：“我去拿。”
    游安理应了一声，看见锅底快烧开了，拿起小碟子里的姜片和葱扔进去。
    等一桌子的火锅全都准备好，烧开的红汤底料也漫出了香气，勾得三个小朋友直勾勾看着锅里。
    游安理笑了笑，帮忙把荤菜倒进锅里一部分，让他们先吃。
    门铃声忽然响起，左颜愣了两秒钟，反应过来后连忙起身，说：“我的披萨来了！”
    两张热乎乎的披萨，两瓶可乐，一桌子的荤菜素菜和海鲜，这一顿准备已久的饭终于可以开始了。
    三个人边吃边聊着，原本李明明和吴悦琳还因为游安理而感到有些局促，但发现她全程都只是坐着吃饭，对他们的话题并不感兴趣后，就又放松了下来。
    毕竟跟长辈聊天不是个轻松的活。
    左颜也很识相地不去骚扰游安理，一边吃饭，一边留意着她，见她已经有停筷子的倾向了，立刻说：“游老师，你今天不是还有工作吗，先上去忙吧。不用管我们，待会儿我们自己收拾就行。”
    游安理瞥了她一眼，转头对另外两个人说：“那你们慢慢吃，我先上去了。”
    他们俩连连点头，等她上了楼才终于松一口气。
    吴悦琳都快憋坏了，现在总算能问出自己的疑问：“是你的家教老师吗？”
    她声音放得很轻，左颜也凑过去小声回答：“是啊，可严厉了，我现在被她管得连门都出不了。”
    吴悦琳深有体会，同情地看了她一眼，说：“大家都不容易啊。”
    两个人对视一眼后，目光不约而同地转到了李明明的身上。
    他正热火朝天地吃着虾滑，被烫得龇牙咧嘴，半点儿也没有“班草”的形象。
    察觉到她俩的眼神后，李明明后背一凉，警惕地问：“干什么？”
    左颜问了个没头没脑的问题：“你几点起床，几点睡觉？”
    李明明拿着筷子搅了搅碗里的蘸料，随口回答：“六点起，九点睡啊。”
    话音一落，吴悦琳的眼神变得更加羡慕，左颜的眼神已经充满了杀意。
    人比人，气死人。
    “不过话说回来，游老师长得可真好看。”
    吴悦琳的语气不知道是羡慕还是憧憬，但这句话得到了李明明的高度赞同，他连连点头，还忍不住竖起大拇指，说：“这张脸可以让我心甘情愿被她管教，多严厉都行。”
    左颜想也没想就在他腿上踹了一脚，凶神恶煞地说：“照照镜子吧你。”
    李明明正想说自己不是那个意思，就见吴悦琳低下了头，一言不发地继续吃着碗里的菜。
    他挠了挠鼻子，有点尴尬，又有点懊恼。
    左颜很快察觉到了气氛的古怪，她眼珠子一转，忽然放下筷子，说：“我上去拿个东西，你们先吃着啊。”
    她飞快地跑上了二楼，回自己的卧室里，打开衣柜找出了那两个礼物盒。
    为了防止游安理发现她买的礼物――毕竟这一批里面没有游安理的份，左颜快递都是在学校收的，塞进书包里悄咪咪给带了回来，然后藏在了衣柜里。
    她侧耳听了听对面的动静，确定游安理关着门在工作，才抱着一大一小两个礼物盒蹑手蹑脚地走出卧室，轻轻关上房门，然后转过身。
    扎着马尾戴着平光眼镜的女人靠在对面的门口，悄无声息地看着她。
    被抓了个现行的左颜浑身一抖，怀里抱着的礼物盒掉在了地上，大的那个直接摔得盖子都掉下来了，露出了里面一块粉红色亮晶晶的女士手表。
    游安理好整以暇地扫了眼地上的东西，然后直起身走过来，弯下腰将那块手表捡了起来。
    做工还行，至少不是地摊货。
    这么粉红少女心的东西，自然不是送给她的，游安理想着，把手表还给了左颜。
    左颜没有接过手表，先解释道：“这个是、是给悦琳的，我想谢谢她帮我的那次……”
    看着游安理平静的表情，左颜简直欲哭无泪，上前一步拉住了游安理的手，有些讨好地说：“那什么，你也说过多亏了她，而且欠人情不好的，你说对吧？”
    游安理有些奇怪地问：“你这么大反应做什么？我又没说你不能给别人买礼物。”
    左颜的直觉告诉她，警报还没解除，但游安理的反应的确很正常，反而显得自己像是大惊小怪。
    那到底是什么地方出问题了呢？
    还不等左颜仔细想明白，游安理看着手里的粉色水钻手表，轻声问：“这块表最少也要一百块吧，你哪里来的钱？”
    左颜听见了“ga over”的提示音在耳边响起，顿时心都凉了半截。
    要是被游安理知道她是用什么方式赚的钱……
    “嗯？”游安理抬眼看向她，等着她的回答。
    左颜肠子都悔青了。
    早知道就在学校里送出去了，干什么要在家里，要在游安理也在家的时候送！
    她脑子里飞快地转着，还想再挣扎一下，找点合适的借口，就听游安理随口道：“我前天上午想找一份以前做的文件，当时存在你电脑里，我就开你电脑找了一下。你猜我最后找到了什么？”
    左颜下意识顺着这句话回忆了下自己电脑里装了什么。
    哦，好像是学习资料。
    “……”
    她为什么！不加个文件密码呢！
    看着心如死灰的左颜，游安理上前一步，拖鞋像是无意地踢开了地上那个小的礼物盒，将她整个人抵在了后面的墙上。
    “厨房、浴室、阳台、客厅沙发……”
    游安理一边细数着她每个子文件夹的命名，一边圈住了她的腰，俯身贴在她的额前。
    左颜僵硬得不敢动弹，听见一个词，小心脏就哆嗦一下。
    游安理思索了一下，笑着说：“我发现你好像更喜欢卧室外面啊。”
    空气凝固在这一方空间，随着温度而更热烈。
    她抬手拂过左颜的碎发，露出了一整张白净的脸。
    这脸上还带着一点婴儿肥，但比起最初见到的样子，已经有了很大变化。
    少女在青春年华中慢慢成长着，而她清楚地知道这个女孩的所有变化。
    就像一朵手心里的含苞待放的花蕊。
    在自己的悉心灌溉之下，她一点一点绽放，就快要盛开。
    游安理想要见到她的盛放，又不愿来得太快、太早。
    ――谁允许你擅自长大的？
    游安理垂下眼睫，忽然咬住了她的唇瓣，比上午的吻更沉默无声。
    左颜情不自禁地抱住了她的腰，挤掉彼此间所有的空隙，贴得更紧，更亲密。
    在这个吻里，左颜想，游安理不会知道自己有多喜欢这样的她。
    因为只有在这样的时候，她对自己的渴望才会那么直白，那么明确，不需要语言来佐证。
    也只有在这样的时候，左颜才会觉得――
    游安理是真的喜欢我。
    不知是什么东西掉在了楼梯上，发出一声脆响。
    游安理猛地睁开眼，松开手起身看了过去。
    左颜呼吸不畅地看向了她身后。
    ――吴悦琳正站在楼梯上。

 第86章 第 86 章

    Chapter 86
    “散会吧。”
    听见这一声没有起伏的结束语, 会议室内的人全都一秒钟生龙活虎了起来，拿起自己的东西陆陆续续走出会议室大门。
    左颜抓紧时间写完最后几行字，然后合上钢笔盖子和记录本, 起身开始收拾会议室的桌面和椅子。
    有些人从来都不懂得“随手放好椅子”这点礼貌，全都是起来就走，左颜收拾起来就更费时间。
    其实这原本不是她的工作，但纵观整个部门内，一直都是她最闲, 而且比起那些复杂的项目和报表，她更乐意做这些不费脑子的杂事，于是久而久之就成了她的工作。
    但一切都在游安理来之后发生了改变。
    现在左颜不仅要做杂事，还要做游安理单独安排的那些工作, 没有一天好日子过。
    她一边整理桌椅, 一边想着脑子里一件件等着处理的麻烦事。新的日程表被游安理安排得明明白白，今天又要忙一天了。自己家已经空了一周没人住, 既然现在决定了要跟游安理一起“合租”, 那房子还是早点转租出去比较好, 空一天就白费一天的房租。
    还有刚刚没来得及回复的吴悦琳发的消息。
    左颜想到这里，下意识抬头看了眼空旷的会议室。
    游安理已经走了。
    她松了口气的同时，又撇了撇嘴, 拿上自己的东西推门离开。
    左颜倒不是排斥跟吴悦琳说这件事, 只是不知道要怎么告诉她这个复杂的情况。
    虽然游安理肯定不乐意被人知道――她从以前就是不乐意的, 哪怕表面上装得若无其事。
    但左颜一直不觉得这算是一件坏事。
    毕竟吴悦琳从以前开始，就没有用异样的眼光看待过她们, 恰恰也是因为吴悦琳那时候的反应, 让左颜低估了这段关系会造成的影响。
    元旦节的那两份礼物, 最后还是在学校里送出去的。
    李明明收到礼物很是惊讶了一番, 因为他没见过哪个寿星过生日时反倒是给别人送东西。
    他和吴悦琳送给左颜的礼物不过是一些文具，左颜的回礼就显得过于认真了，反倒是让李明明觉得不太好意思。
    吴悦琳被班主任叫去办公室了，左颜趁着她不在，问李明明：“你俩那天怎么回事啊？饭吃到一半就都走了。”
    当天晚上，左颜鼓起勇气给吴悦琳打电话才知道，她到楼上来是跟自己道别的，李明明当时已经先走了。
    但为什么突然走了，吴悦琳却不肯说。
    左颜听着电话里的声音，感觉她心情不好，又见她和自己说话时的态度跟平时没两样，对看到的事情也是只字不提，总算是松了口气。
    ――还以为要失去一个好朋友了。
    李明明挠了挠脑袋，一双眼睛看着手里的礼物――黑色相机款式的钥匙扣，嘴巴动了动，却还是什么也没说。
    左颜大概也猜到了，没有再逼着他说，比起这件事她更想找个机会跟吴悦琳当面聊一聊。
    李明明忽然问：“那天我走之后，她什么反应啊？”
    左颜一点也不想去回忆那个尴尬的场面，虽然吴悦琳反应很快，直接道了别就走了，但这件事的杀伤力太大，其余威到现在都还能让她的心脏抖三抖。
    “就感觉心情不太好。”
    左颜含糊地回答了一句，眼睛一直瞄着教室门口，等着吴悦琳什么时候回来，好借口送礼物给她，把她拉出去聊聊。
    考虑到游安理的心情，左颜还是想努力挽救一下局面，至少得让吴悦琳答应不要把事情告诉别人。
    可惜吴悦琳一直到上课铃响了，才跟着班主任回了教室。
    她低着头走回座位上，左颜发现她的眼睛有点红，像是刚刚哭过。
    班主任清了清嗓子，开始安排任务，把所有人的目光都吸引了过去。
    只有左颜时不时看吴悦琳一眼，却见她一直没有抬起头过，不知道是在发呆还是在想事情。
    左颜收回视线，看见前面的人也刚刚转回头，听着班主任交代的事情，一边在笔记本上记录。
    这俩真够别扭的。
    左颜“啧”了一声，忍住了拿课本去敲李明明后脑勺的冲动。
    之前在温泉度假村的时候，左颜就想问他了，毕竟明眼人都看得出来吴悦琳的心思，他可不是真的傻，哪有不知道的道理。
    听说最近班上都开始传“班花和班草在一起了”的谣言了，多半也是因为他们三个人经常形影不离，左颜又爱给这两人制造单独相处的机会，尽职尽责地扮演着一位好僚机。
    班长之前还来问左颜，让她透露一下情况，是不是两人真的确定关系了。
    左颜当时就叹了口气，哥俩好地拍了拍班长的肩膀――因为这东北小伙子的个头太高，她还是跳起来拍的。
    “班长啊，天涯何处无芳草，宁拆十座庙不破一桩婚啊，您节哀。”
    班长给了她一个白眼，啥也没说就走了，背影看起来竟然有几分萧瑟。
    高三的学业太繁重，所以这种三角恋的八卦成了大家苦中作乐的那点乐子，私下流传得那叫一个经久不衰，源远流长。
    被传播过的谣言没有十个也有八个了，吴悦琳和李明明不是第一个，也不是第一次。
    但显然，这一次玩脱了。
    左颜看着班主任的脸，直觉吴悦琳被叫去办公室很可能就是因为她跟李明明的传闻，毕竟期中考的时候李明明发挥稳定，吴悦琳却掉了一名。
    哪怕这两人的名次依然让别人望尘莫及，但对吴悦琳却是致命的，因为她家里对她的要求太高了，给她的压力也特别大，稍微出现一点变故，都会加重她的心理负担，以至于下一次考试会更加紧张。
    期末考马上就要到了，寒假过后就是一模考试，心理素质不够好的人，平时再努力也可能在关键时刻掉链子。
    班主任这个时候找吴悦琳谈话，原因显而易见了。
    下课后，吴悦琳看起来情绪已经稳定了，左颜却犹豫着要不要去找她。
    这个时机太不巧了，吴悦琳又是自尊心特别强的女孩子，左颜再拿自己的私事去打搅她实在是挺不厚道的。
    看着坐在前面奋笔疾书的李明明，左颜捏着笔在他背上戳了戳。
    李明明直挺挺的背脊往前面一倾，远离了她的攻击范围，半个字都没搭理她。
    嚯，翅膀硬了。
    左颜抬脚就是一踢，把李明明踹得不堪其扰，只能转过头来，问：“做啥？”
    她下巴点了点那边的方向，示意他做点什么。
    李明明像是看不懂一样，问她：“你下巴抽筋了？”
    左颜真想给他来一下，这小子干脆孤独终老得了，一点脑子都没有。
    要是他对吴悦琳没意思就算了，但左颜作为一场三人电影里唯一没有姓名的局外人，看得那叫一个雪亮。
    所以才替他们俩着急。
    但当事人都不主动，左颜着急也没用。
    这天一直到放学之后，左颜也找到时机去找吴悦琳聊一聊，不是聊自己的事，而是想问问她怎么了。
    放学后吴悦琳的妈妈来接她去补习班，就更不方便说话了。
    左颜只能怒其不争地踹了前面的李明明一脚，然后跑出了学校大门。
    她一眼就看到了站在对面树下的游安理，背着书包朝她跑了过去。
    游安理抬手接住她的手，扶着她防止她踩滑摔一跤，然后将手里报纸包着的东西塞给她。
    左颜已经闻到了香味。
    “烤地瓜！”
    她连忙撕开报纸，果然看见了一个烤得香喷喷的地瓜，贴着手心的地方从暖和变得滚烫。
    “走吧，回家了。”
    游安理收回手，先一步往公交车站走。
    左颜两只手来回地换着拿，一边跟在她屁股后面，一边撕开烤脆了的地瓜皮，埋头一啃，下一秒就被烫得直呼气。
    游安理头也没回，听见这动静，一点笑意从脸上溢出来，却又很快吹散在了冷风中。
    她们一前一后走到了公交车站，从等车再到上车，都保持着一个正常的距离。
    左颜忙着啃地瓜，一直也没发现这件事，直到她啃完了这一整个烤地瓜，把垃圾扔进公车上的垃圾桶，然后摊开手伸到游安理面前，让她帮自己擦干净。
    游安理拿出纸巾，只是放在她手心里，就收回了手。
    左颜抬头看了她一眼，还想说什么，就见游安理已经移开视线。
    下车后，左颜故意落后游安理几步，慢吞吞跟在她后面，却发现她根本不在意一样，自顾自往前走着，速度和步子都没变过。
    左颜气得掏出包里的保温杯，拧开喝了口水，才把嘴巴里的火气给压下去。
    不找点什么来堵住嘴的话，她怕自己张口就要对着前面的人挑衅一通，拉满仇恨值。
    左颜喝完了保温杯里的水，把它塞回书包里，摸到那个还没送出去的礼物时，动作一顿，终于回过味来了。
    ――这女人在跟她保持距离呢。
    就因为被撞见了，所以要跟她保持距离吗？
    虽然这件事是很尴尬，也很难堪，但事情都已经发生了，能是保持距离就可以解决的吗？
    你干脆永远别靠近我得了。
    左颜气得要死，等游安理的身影都看不见了，才一跺脚，气冲冲地往坡道上面走。
    她心里本来就烦着呢，学习已经很累了，天气又冷，还有吴悦琳的事情没找到机会去问，结果回家后还要受游安理的气，真是气不打一处来。
    左颜心里骂骂咧咧了一通，走进院门的时候还一肚子牢骚，连玄关的大门虚掩着都没注意到，直接推开门走进去。
    屋里一片漆黑，刚刚回来的人不知道去哪了，连灯都没开，左颜的眼睛一下子适应不了，什么也看不清楚。
    她摸索着想要去开灯，却在往前两步后，闻到了熟悉的味道。
    下一秒，左颜跌进了一个熟悉的怀抱，一丝冰凉钻进羽绒服下的校服，轻车熟路地解开了排扣。
    她冷得绷紧了身体，被同样有些冰冷的吻覆上双唇后，才一点点放松了下来。
    游安理的声音在黑暗中响起：“去沙发。”

 第87章 第 87 章

    Chapter 87
    “沙发选定了吗？”
    左颜刚坐下打开电脑, 就看见一条新消息发来。
    也不知道这女人是不是在自己座位上安装了监控，每次都能掐着时间给她发消息。
    左颜点开对话框，敲着键盘打出一句话, 按下回车键发送。
    “我觉得米白色的更适合，你觉得呢？”
    沙发是要定制的，早一点定下来款式，就能早一点做好，到时候全部弄完就能搬进去了。
    左颜发现游安理已经完全把这件事扔给了自己, 大到墙纸的风格和颜色，小到一个卧室吊灯，都全凭她做主。
    也不知道到底谁才是房主。
    几秒后，游安理的消息回了过来, 果不其然还是那一句：“挺好的。”
    左颜无语地看了半会儿, 直接点开了其他的未读消息，一条一条地处理, 最后包括群里的全员通知也确认完之后, 才点开了吴悦琳的对话框。
    “不好意思, 我刚刚去开会了。我现在过得也挺好的。”
    左颜回复之后就隐藏了窗口，拿出日程表来开始了自己新一天的打工人日常。
    游安理这女人的阴险之处就在于，安排的任务永远卡在她的能力极限之内, 多一点就做不完了。
    但同样的, 她想要顺利下班就得抓紧时间, 除了上厕所和倒水喝，以及每隔一小时的放松眼睛缓解疲劳以外, 一分钟的摸鱼都别想有。
    这一上午左颜都没再收到吴悦琳的消息, 倒是李明明回了几句, 两个人都是在空闲的时候回一下, 你来我往的，倒是渐渐没有那么生疏了。
    不等左颜开口问，李明明就自报家门，说自己现在是个自由摄影师，刚刚从乌干达回来，打算放个小假休息一下。
    他识趣地没提自己大哥，只说家里人现在都住在这个城市，工作也都在这边了，将来攒够了钱也打算在这边买房子。
    左颜倒不觉得意外，毕竟这里是大都市，城市人口结构大部分都由外地人组成，年轻人想要拼事业也大多会想要来这里试一试。
    她当年能应聘成功，在这里留下来，也算是走了狗屎运了。换成现在，没有一个拿得出手的文凭或者工作履历的话，连个靠谱的工作都别想找到。
    到吃午饭之前，左颜趁着去茶水间倒水的功夫，拿着手机点开了吴悦琳和李明明的朋友圈。
    这两人都是标准的现充，有着非常充实的现实生活和人际往来，跟左颜这种死宅加社交废人完全是两个世界的人了。
    她一边等着自动饮水机放完水，一边大概翻了下两个人的相册，也算是增进了解。
    左颜看着看着，突然意识到一件事――
    这俩人知道对方都在同一个城市吗？
    左颜还真不敢确定，因为吴悦琳连自己都没联系了，李明明的事情又正好发生在她出国之前，两个人大概率是断开联系了的。
    那还真是巧了，兜兜转转，又都回到了同一个地方。
    左颜想到这里，忍不住侧头看了眼总监办公室的方向。
    那游安理呢？
    她又是为了什么放弃国外那么好的工作，一个人来到这个完全陌生的城市并且买房定居的呢？
    答案似乎显而易见，却又令人不敢去深想。
    怕多想那么一秒钟，都会迎来更大的失望。
    左颜已经不是十八岁了，她不会再认为地球是围绕着自己转的，父母是会无条件包容自己的，爱的人是会同样一直爱着自己的。
    大家都在变，自己也在变，凭什么要求别人永远不变？
    就算是现在这样不清不楚的关系，左颜其实也是满足的。
    她满足到不敢相信这样的日子能有多久，但多一天就是赚到，多两天就是毕生的气运，多个三五天，她这辈子就没有遗憾了。
    所以左颜不想让一切外因打破这样的生活，过去的就过去吧，未来的也别妄想啦，现在开心不就好了？
    只要游安理还在自己伸手就能碰到的地方，就够了。
    午休时间，张小美又高高兴兴地打扮了一圈，补了个精致又没有太大妆感的裸妆，然后提着新包包出去吃饭了。
    左颜一看她这样子，就知道她跟李潇的那点不愉快已经过去了，也不晓得自己的建议她到底有没有听进去。
    但人各有志，别人的私事始终是别人的，跟自己没有多大关系。
    左颜耸了耸肩，等同事们都走了，才拿出手机给游安理打了个电话。
    通常情况下她是不会在公司里给游安理打电话的，平时也都是微信语音联系，但直到昨天上午她忽然发现――自己还没有存游安理的私人手机号。
    当时她们去银行改工资卡密码，游安理说顺便给她办了一张副卡，让她应急用。
    左颜当着银行工作人员的面不方便跟她推辞，就先同意了。
    游安理就飞快办了副卡，在合同上面写下了她的私人电话号码。
    左颜悄咪咪瞄了一眼，看到那行滚瓜烂熟的数字时，心情不知道该如何形容。
    回家之后，左颜就悄悄在通讯录里存下了这个失而复得的电话号码，连备注也改成了当初的那个。
    可惜两个人昨天一直待在家里，都没机会发短信和打电话，现在找到机会了，左颜几乎是迫不及待地拨出了这个号码，等待着熟悉的声音从电话那边响起。
    游安理接得很快，开口就先说：“我中午要出去一趟，外卖给你点了，待会儿记得接电话。”
    左颜的一腔热情就这么被一盆冷水浇灭了。
    她“哦”了一声，等电话挂断后，转身坐回了自己的座位上。
    空荡荡的办公区里安静到了无聊的程度，左颜留意着总监办公室外面那条过道上的动静，正要再打开电脑刷会儿论坛，就突然一顿。
    等一下。
    她之前都没有跟游安理打过电话吧？
    左颜苦思冥想，甚至打开手机翻了翻通话记录，最后确定，不管是游安理的哪个手机号，她都没打过。
    那游安理怎么一接电话就知道是她呢？
    是手机上已经存了她的号码，还是……
    不管是哪一个，好像都无法用普通的理由解释清楚。
    左颜想着，顿时脸都烧了起来。
    可恶，这女人老是在这种时候给她致命一击。
    想到这里，左颜也等不下去了，直接起了身往游安理的办公室走去。
    她刚走进过道，就看见拿着外套的高挑女人走出办公室，听见声音后抬头看了过来。
    左颜的心脏“扑通扑通”地跳得飞快，她快步走过去，抬手对着游安理招了招，然后先一步迈进了她的办公室。
    游安理不明所以地看着她，随后走进了办公室。
    她刚一进去，门就被人一把关上，然后迅速上了锁。
    游安理正要开口，左颜就竖起食指对她“嘘”了一声。
    搞不清楚她想要干什么，游安理只能用眼神表达自己的疑惑。
    左颜小声说：“你过来，我跟你说个事。”
    游安理只能上前两步，走到她面前，一边将手里的外套换了只手臂来搭着。
    “什么事？”
    游安理学着她的样子，用同样的分贝开口问。
    左颜笑眯眯地冲她招手，“你再过来一点嘛。”
    游安理看了她一眼，又靠近了一步，这下两个人就快贴在一起了。
    左颜继续道：“弯一下腰，长这么高还穿增高靴。”
    后半句话纯粹是在发牢骚了。
    游安理有些无奈，不着痕迹地扫了眼手表上的时间，随后在她面前俯下身，让两人的目光保持在同一水平线上。
    左颜这才满意，飞快地伸出手抓住了游安理的头发。
    她今天扎了个干净利落的高马尾，脸上还戴着平光眼镜，无框的那种，活脱脱一个教导主任。
    奈何这位教导主任的脸太有诱惑力，让左颜不怕死地就想凑上去被她教育。
    “我现在抓到你的小揪揪了，识相的话就按我说的做，不然我就撕票。”
    左颜言语间充满了威胁。
    游安理倒要看看她在耍什么宝，配合地说：“那你说吧。”
    “手机拿出来。”左颜压低声音说。
    游安理听着她这故作凶恶的语气，平静地掏出了自己的手机，问：“然后呢？”
    左颜感受着手心里柔顺的手感，没忍住薅了两把，然后才说：“打开通讯录。”
    游安理瞥了她一眼，照做了。
    “点搜索栏，输入……”
    左颜报出一串号码。
    游安理动作一顿，已经知道她在得瑟什么劲了。
    但手上还是很配合地输入了她的手机号。
    左颜立刻探头去看她的手机屏幕，看见搜索结果为“无”时，脸上的表情差点没绷住。
    哈！
    游安理！
    被我抓到了吧！

 第88章 第 88 章

    Chapter 88
    这个世界上总有那么一些人, 是你无法明白她在想什么，也无法听到她的内心的。
    有的是不善言辞，有的是木讷沉默, 有的则是竖起高墙将一切都挡在了外面。
    游安理就是最后一种。
    左颜一直坚定地认为，自己是这个世界上最了解游安理的人，但这种了解也只局限于游安理肯给她看的部分。
    剩下的那些究竟还有多深，多广，左颜无法得出结论。
    然而哪怕只是冰山一角, 也足够让左颜感到快乐了。
    尤其是当她在这冰山一角里窥探到――自己对于游安理来说，有多少分量。
    中午的午餐最后还是左颜一个人在办公室里解决了。
    游安理在饮食上面倒不苛待她，没有给她买那些味同嚼蜡的减肥餐，但也不算油腻和高热量。
    左颜吃完自己的午饭, 处理了垃圾之后, 回到座位上，一边喝着那杯蜂蜜柚子茶, 一边翻出钱包打开看。
    夹层的最后一层夹着一张新卡, 是昨天游安理在银行里办的副卡, 左颜有自由使用的权利，但与此同时，消费的明细全都会出现在游安理的手机短信和每月账单里。
    老实说, 如果不是她很了解游安理的为人, 都真的要以为自己被包养了。
    又是包吃包住, 又是给零花钱的，还时不时送点礼物增进情趣。
    天底下要真有这样的好事, 左颜也不敢去拿, 她的胆子挺小的, 面前出现的任何诱惑都会让她第一时间反省：“我配吗？”
    紧接着再问自己一句：“他是我亲爹吗？不是的话为什么要给我好处？”
    因为这个良好的习惯, 左颜成功地避开了大大小小的骗局和陷阱，顺利活到了现在。
    但现在的情况不一样。
    摆出这些诱惑的人，是游安理。
    而相比这些数不清的“好处”，对左颜来说真正最大的诱惑，也是游安理。
    周一的下午总是特别难熬。
    办公室里的人不到三点就哈欠连天，四五点的时候反而精神了起来，越接近下班时间，他们脸上的神色就越是振奋，手指在键盘上敲得飞快，连打印资料都是飞奔过去，又飞奔回来。
    左颜心里也着急，但跟他们不一样，她着急的是下班时间都快到了，中午出去的游安理居然还没有回来。
    没回来不说，还连条消息都没有，不知道干嘛去了。
    左颜磨磨蹭蹭地拖着进度，卡着最后那点东西迟迟不肯做完，一边开着聊天框跟李明明和吴悦琳同时聊天。
    这两个人一个在休假，一个为了搬家延迟了入职时间，都比她有空闲，两边断断续续地聊着，不知不觉就聊了一天。
    左颜张望着办公室大门口，做完最后一点工作之后，不得不先按下保存，然后准备下班。
    也不知道是不是赶巧了，就在这个时候，吴悦琳和李明明前后脚发来消息，约她吃饭。
    左颜顿时头大，她倒不是心里不乐意，而是现在各种事情堆在一起，乱七八糟的，她实在没有这个心思。
    ――也没有这个胆量。
    眼看着大家都走了，左颜只好关掉电脑，一边用手机看消息，一边将收拾好的包放在了桌上，半个身子都靠在电脑椅上转悠着，继续等人。
    李明明那边，左颜想也没想就婉拒了，直接找了个年底加班工作很忙的借口，说改天再请他吃饭。
    他还没回，左颜又先给吴悦琳发消息，问她哪天吃饭，言行举止可谓是将双重标准贯彻到底。
    这时候李明明的消息发过来了。
    “你是不是不方便见我啊？”
    左颜差点被自己的口水呛到，从座椅上坐直了身，端起杯子喝了口水。
    水都冷了，冰得她透心凉。
    更要命的是，吴悦琳的消息也在这时候回了过来：“我哪天都行，看你什么时候方便。”
    左颜：“……”
    这种久违的羞耻感让她好半天都没再看手机，双手撑在桌上捂着脸，脑子里被乱七八糟的东西塞满了。
    左颜当然看得出来吴悦琳委婉的语气到底是指什么，但为什么连李明明都开始“心照不宣”了？
    难道她的事情已经人尽皆知了吗？
    可是实际上她都还没搞定呢，这么一想就更丢人了。
    这不清不楚的关系，真是说都说不出口。
    左颜想到这里，顿时开始迁怒――
    游安理这女人到底跑哪里去了？
    左颜也不等了，直接打了个电话过去，电话还没接通，她就已经酝酿好了一堆兴师问罪的话来，准备游安理一接电话就先发制人。
    然后她就听着机械的嘟声一下接着一下，直到通话结束。
    左颜瞪大了眼睛，仔细地看了眼屏幕上的备注，又确认了下手机号码，发现真的没有打错电话。
    一股闷气堵在胸口里，左颜拿起手机，先点开李明明的对话框，回了一句：“没有不方便啊，你休假什么时候结束？走之前一起吃饭。”
    然后给吴悦琳发了一条消息，问：“要不就今天吧？我正好有空。”
    左颜一点都不难受――有也不承认。
    她早该习惯的，当年跟游安理在一起的那段时间，她不知道经历过多少次的“大起大落落落”，什么大风大浪她没见过啊？这才哪跟哪儿？
    只是这段时间她都像是踩在梦里一样，没有一点实感，直到今天中午她才终于找到了一点“证据”，就被一盆冷水泼下来，实在是很难不感到丧气。
    其实左颜不是不知道，游安理那么好的记性，记住一个电话号码算什么，那么多的外语她都能记在脑子里，何况只是十一个数字。
    仅仅凭这一点什么也证明不了。
    可是她还是高兴了一下午，为那个概率不大的可能性而兴奋雀跃，甚至沾沾自喜。
    毕竟要想从游安理身上确定一点什么，实在是太难了。
    左颜离开公司的时候已经是部门里的最后一个人，她拿门卡锁了门，随手放在门外的密码柜里，就径直走进了电梯。
    跟吴悦琳约的时间已经快到了，虽然餐馆离这边不远，但高峰期很容易堵车，左颜还是加快了速度，直接在手机上打了一辆车。
    前面排队等号的还有五个人，左颜在公司门口等了一会儿，时不时看一眼手机，消息弹窗倒是有，但没有一个是她想看的。
    真有你的。
    你最好今晚上都别给我发消息。
    左颜拉开车门上了车，直奔约定的地方。
    跟学生时代的好朋友重逢无疑是件好事，如果当时不是情况有些微妙，左颜是想多跟吴悦琳说几句话的。
    七八年没见，大家都长大了，也变了很多，再见面总有一种新奇又复杂的心情，说不清是怀念还是惆怅。
    吴悦琳也不愧是当年班上的班花，虽然是大家开玩笑给的称号，但她的颜值和气质放到现在也是能走红网络的水平，更别提长大后还变得自信了不少。
    要知道以前的吴悦琳可不是一个会在地铁上跟陌生人说话的性格，哪怕是她对谁有“敌意”，也最多是一只纸老虎，撑撑面子还成，一旦熟悉了就会立刻露馅。
    左颜想起她最开始不喜欢自己时的那种态度，不由得乐开了花，决定待会儿就拿这件事好好笑话她一下。
    老同学见面嘛，当然是互相揭老底最有意思。
    约定的餐馆在附近的一条商业街上，背靠着某达广场，人流量无论是周末还是工作日都很可观。
    左颜下了车，直奔四楼的餐馆。
    这家餐馆的地段不错，四楼靠街边的一整面墙都拆了做成落地窗，往下一看就是车水马龙，街灯霓虹，热闹非凡。
    左颜走进去的时候，里面已经坐满了人，靠窗的位置上有人冲她招了招手。
    她连忙加快脚步走过去，一边坐下，一边开口：“不好意思，我刚刚下班。”
    说的是实话，但听起来就给人一种“事业有成的大忙人”的感觉，某种意义上来说也算是成年人惯用的话术了。
    吴悦琳笑着说：“没事儿，我来得早，正好占位置。这里人气真旺啊。”
    左颜点了点头，放下了自己的包包和外套，回答道：“味道好嘛，而且价格挺合适的。”
    两个人吃饭和一群人吃饭是不一样的，考虑种种方面，左颜还是推荐了这一家，不管到时候是谁结账，价格都不会夸张。
    吴悦琳望了望窗外的街道，说：“还是国内好啊，有人气儿，看着就舒服。”
    左颜正愁找不到话题，听她这么一说，就顺着往下聊了几句。
    吴悦琳大学是在北欧念的，工作也在那边，最近回国是因为家里人身体不好，岁数大了需要人照顾，她就干脆辞了职回来找工作。
    因为原本的工作履历挺不错的，吴悦琳也不想在国内随便蹉跎，还是选了大都市，敲定了靠谱的工作后就开始准备把父母接过来照顾，所以得换一套大点的房子。
    左颜听得一阵唏嘘。
    当初高考前后那阵子，吴悦琳跟家里的关系闹得很僵，但最后还是向父母妥协，逆来顺受地接受了父母――准确来说是她爸爸的所有安排。
    其实她家里连中产阶级都算不上，一家人的希望都寄托在了她身上，望女成凤的心太急切，用尽手段逼着她往前走。
    虽然最后她也不负众望地出落成了一个优秀的人，学历和工作样样拿得出手，样貌更是无可挑剔，但心里的重心依然是在父母身上。
    能为了父母出去，也能为了父母回来。
    左颜对此当然是打心底里感到敬佩的，吴悦琳就是这样一个孝顺的姑娘，也从来不记恨她爸爸，因为她知道家里人是真心盼望她好。
    但换个角度想想，吴悦琳的人生迄今为止也有二十六年了，她有过一天时间是真正为了自己在活吗？
    左颜不知道，也不会对别人的事情妄加揣测和评论。
    她只是通过和吴悦琳的这一次重逢，想到了自己，以及自己的父母。
    古有“忠孝两难全”。
    换到现在其实也还是很适用。
    忠于自己，还是孝顺父母，已经是很多当代年轻人要面对的最大难题之一。
    这是一个被“孝道”裹挟了几千年的社会，关于“孝”的文化代代相传，可以说是刻进了骨子里，是每个人脑中最深刻的观念。
    自古以来，话本和历史、野史里就热衷于讲这样的故事：一个恶贯满盈的人，做出再坏的事情，只要他孝敬父母，那他就是一条好汉，值得几句称赞。
    但反过来，一个乐善好施的人和父母断绝关系，那无论原因是什么，他都会被世人唾骂，被戳着脊梁骨打上“忤逆不孝”、“该遭天谴”的罪名。
    是非对错，全凭一个“孝”字断定。
    实际上，这两者本不应该混淆在一起。
    错与对从来都有法律法规来判定，孝与不孝，则是自由心证。
    左颜当然不会认为自己是一个孝顺的人，应该说，她是左家和孟家三代以来都难得一见的自私鬼。
    但她并没有为自己的行为感到过后悔。
    路是她选的，不管走得顺风顺水还是寸步难行，她至少选过了。
    她的确大可以享受父母和长辈们给她铺好的路、给她留下的丰厚资源，尽情挥霍人生，肆意洒脱。
    但如果真的是这样，就印证了孟年华女士对她的所有评价。
    那些字字见血句句致命的话，让左颜明白了别人眼中的自己是什么样的。
    可她不愿意承认，也不服气。
    所以她要证明给所有人看。
    ――她也可以不是那样的左颜。
    “你还记不记得你小时候是什么样的？”
    吴悦琳叉起一块烤得金黄酥脆的西多士，说话的语气里藏着一点“不怀好意”。
    左颜以为她说的是高中，随口回答：“记得啊，就一吊儿郎当的地主家的大傻子嘛，嗨呀，我都知道你们背后怎么说的，但有钱也不是我的错。”
    吴悦琳白了她一眼，开口道：“我说的不是高中，是小学。”
    左颜惊了，连勺子上的布丁都差点儿掉到桌上，她瞪着眼睛看吴悦琳，惊疑不定地说：“不会吧不会吧？”
    “就是你想的那样。”
    吴悦琳总算是把这个“秘密”说出来了，心里都痛快了不少。
    “原来咱俩从小学开始就是同学？”
    左颜看着她手机里拍的旧照片，仔细地在脑子里搜了一圈，但还是没想起来，最后只能说一句：“你小时候还蛮、蛮可爱的。”
    吴悦琳哼了一声，道：“胖成这样还可爱，那我要怀疑你的审美了。”
    左颜咂巴了下嘴，用目光打量了她一眼，认真地回答：“你现在也不在我审美范围。”
    吴悦琳挤出一个假笑，“我谢谢你。”
    左颜干笑两声，又低下头去舀焦糖布丁来吃，刚一送进嘴里，就冷不丁听她说了一句：“我看你的审美范围里就只有一个人吧。”
    “你就是故意趁我吃东西的时候说的是吧！”
    两个人笑闹了几句，吴悦琳也吃饱了，放下餐叉拿起餐巾纸擦了擦嘴。
    她见左颜的反应正常，便直接开口问：“所以你现在是什么情况啊？要说句恭喜吗？”
    这布丁是没法吃了。
    左颜无声地叹了口气，也放下了餐勺，拿纸巾擦干净嘴。
    她下班之前想到这个事情还觉得挺丢人的，但现在吴悦琳问出来了，左颜才发现其实不难说出口。
    不如说――她可能也需要一个倾诉的出口。
    当局者迷，旁观者清。
    既然她已经自乱阵脚，陷得都快爬不出来了，索性就听听局外人的看法得了。
    “……总而言之，事情就变成这样了。”
    左颜把玩着一张崭新的餐巾纸，用比较简短的话概括了下前因后果，省略了大部分不可描述的经过，算是交代了一个完整的故事。
    她说完缓缓吐出一口气，发现自己果然轻松了不少。
    “所以你怎么看啊？”
    左颜终于有勇气抬头看过去，然而一抬眼，就看见了一张哭得梨花带雨的脸。
    吴悦琳又抽了一张餐巾纸擦眼泪，一双眼睛哭得红红的，鼻子也红了，她还顺势擦了擦鼻涕，可以说是哭得毫无形象。
    左颜：“……”
    吴悦琳用力一个深呼吸，调整了下情绪，才回答道：“我觉得……你们不结婚很难收场。”
    左颜：“……？”

 第89章 第 89 章

    Chapter 89
    吴悦琳, 一位忠实的红娘兼见证人。
    左颜当年之所以不觉得跟游安理的关系有什么不可告人的，一部分原因就是源于她撞见她们之后的态度。
    很难想象，第一个支持她们的人会是家教严格的乖乖女吴悦琳。
    那时候左颜觉得尴尬的同时, 也担心过她会不会从此远离自己，甚至用异样的眼光看待自己。但元旦节后的那几天，吴悦琳的心情看起来都很糟糕，两个人也就没有机会当面聊一聊。
    后来左颜才知道，班主任当时叫吴悦琳去谈话, 主要原因不是李明明跟她之间的传闻，而是她爸爸因为她考试成绩下降，给班主任送了“礼”，想让班主任在学习上面多多照顾和监督吴悦琳。
    班主任委婉地将果篮里的信封还给了吴悦琳, 让她拿回家, 顺便转告她爸爸，自己的工作本来就是照顾和监督学生, 不用这么“见外”。
    就是这件事让吴悦琳哭着回了教室, 她觉得很丢脸, 活了十八年从来没有这么丢脸过。
    那天晚上她回家后，第一次跟她爸爸吵了一架，最后的结果不言而喻。
    左颜知道这些的时候, 已经是几天后了。
    期末考试迫在眉睫, 但她心里始终装着一堆杂事, 就鼓起勇气主动去找吴悦琳吃午饭。
    李明明这几天也不知道抽了什么风，躲着吴悦琳走, 见她们一起吃饭, 他就端着盘子走到班长他们那桌去了。
    左颜懒得骂他了, 真是朽木不可雕。
    她正好趁这个空档问吴悦琳最近怎么了, 没想到就听见这么“劲爆”的内幕消息。
    ――吴悦琳是真把她当朋友啊，连这个都敢说。
    左颜想着，心里叹了口气，安慰道：“事情过去就过去了，你静下心来专心复习，期末考结束了就能喘口气了。”
    吴悦琳拿着筷子戳了戳盘子里的大米饭，闷闷不乐地回答：“放假我要上补习班，比在学校的课还多呢。”
    左颜：“……”
    这还真是哪壶没开提了哪壶。
    “不说这个了，吃饭吃饭，想点开心的事情。”
    乐观达人左颜同志再一次选择了“无视问题，问题就会消失”的好办法，拉着吴悦琳聊一些没营养的东西。
    “对了，这个是给你的礼物，谢谢你之前在大阪帮了我。”
    左颜从兜里掏出那块表，礼物盒太大了，装在书包里很明显，为了不让游安理再看见这块表，她这几天都是拿一个小绒布袋装着。
    吴悦琳没想到一件小事她能记这么久，连连摆手，说：“不用谢的，你不是都在元旦节请我们吃饭了嘛。”
    这话一出，两个人顿时避开了对方的目光，默不作声地低头吃饭。
    左颜最受不了这样磨磨叽叽的感觉，干脆直接开口道：“我谢你是因为，那天我偷偷跑出酒店就是去找她了，没有你掩护我的话，我俩还成不了呢。”
    吴悦琳一口米饭呛了出来，咳得直拍胸口。
    左颜只能把自己还没拆开的热牛奶给了她。
    喝了半盒牛奶，吴悦琳才缓过来，她放下东西，凑过来压低了声音说：“你跟游老师，真的是那种关系啊？”
    左颜点点头，虽然怪不好意思的，但这件事没什么不能承认的，而且她相信吴悦琳不会说出去。
    ――这人刚刚连那么大的“家丑”都告诉自己了，可见是个没心眼的。
    吴悦琳捂住嘴，一双眼睛圆溜溜地看了她半晌，给左颜看得忍不住摸了摸自己的脸。
    “怎么了？”她小声问。
    吴悦琳摇摇头，随后才低声道：“就是没想到，原来你是自愿的。”
    左颜给了她一个茫然的表情。
    吴悦琳不好意思地看了她一眼，用很小的声音说：“就、就那天看她把你按在墙上，我还以为你是被强迫的。”
    左颜：“……”
    少女，你是不是少女漫画看太多了！
    吴悦琳连忙否认：“什么漫画啊，我哪有时间看这个。”
    看着左颜怀疑的眼神，她脸上一红，最后还是承认：“好吧，我看的都是言情小说。”
    左颜“啧”了一声，不感兴趣地继续吃饭。
    吴悦琳反而来劲儿了，继续凑过来小声说：“真的，你多看几本小说就知道了，这种桥段都是男主对女主做的，什么强吻啊，强抱啊，还有强迫那个……”
    这回换左颜喷出了一口米线。
    “吴悦琳，你都看了些什么乱七八糟的！”
    左颜脸上臊得发红，差点拿手去捂住她的嘴。
    ――什么乖乖女，都是假象！
    两个人交换了彼此的小秘密之后，感情迅速升温，没两天就成了无话不说的小姐妹，连李明明都被彻底排挤在外。
    他也不凑上来，继续躲着吴悦琳，左颜已经不指望他能开个窍，没想到这人没憋多久就忍不住了。
    “你俩天天腻歪在一起，到底在说什么悄悄话呢？”
    李明明趁着收作业的课间时间，站在左颜座位旁边小声问。
    左颜忙着给游安理发短信呢，哪有功夫搭理他，随口道：“女孩子的事情，跟你们男生有什么好说的。”
    李明明吃了个鳖，默默往后面继续收作业，等收完了走回来，他没忍住又问了句：“她前两天是咋了？你知道不？”
    左颜终于施舍了一个眼神给他，冷笑一声：“想知道啊？自己问呗。”
    李明明再一次默默走开了。
    左颜是真的很忙，不仅要忙着期末考试前的恐怖作业量，还要想方设法哄游安理。
    她昨天晚上拐弯抹角地试探了一下游安理对吴悦琳这位知情者的态度，发现情况果然不乐观，就委婉地表示自己已经处理好了，并且再三保证吴悦琳不会往外说。
    游安理听完后也没多大反应，还顺手点了点她的脑门儿，看着她正在写的解题步骤说：“公式错了。”
    左颜不死心地还想帮吴悦琳解释一下，就听见游安理继续道：“所以你要什么时候告诉我，你的钱是哪里来的？”
    她顿时收了心思，做出一副专心写题的样子。
    游安理在那天之后没有再继续追究这件事，毕竟她做得很谨慎，人也完全没有离开过家，放学都是在游安理眼皮子底下回家的，根本找不到破绽。
    左颜心里觉得，赚钱这件事应该不会再算账了，但其他事情就不好说了。
    所以这两天她安分守己，严格执行了游安理布置的所有任务，力求好好表现，将功补过。
    但这样是远远不够的。
    人家都说，宁愿得罪小人，也别得罪伪君子，因为有些人表面上云淡风轻的，心里不知道有多少个心眼在算计你呢。
    游安理显然就是后者。
    当然这句话左颜是不敢说出来的，连背地里吐槽都不敢。
    只要她一天没感觉到游安理真的消气了，就一天不能放松警惕。
    然而时间一长，左颜也是有点吃不消了，所以她想搞一波大的，来个出其不意，一招制胜。
    趁着学校的午休时间，左颜拉着吴悦琳找了个没人的花坛，用一杯小卖部的热奶茶作为报酬，聘请这位“言情小说达人”来为自己出出主意。
    吴悦琳显得比左颜这个当事人还要跃跃欲试，语速飞快地问：“你要送礼物？什么礼物？她的生日礼物还是节日礼物？圣诞节早都过了诶，你怎么才想起来送啊？你这样不行的啊，哪有你这么谈恋爱的。”
    听着她噼里啪啦的一堆问题，左颜被问得哑口无言，只能默默腹诽一句：“说得好像你就谈过恋爱一样。”
    吴悦琳喝了口奶茶润润嗓子，然后开始细数自己看过的小说里，所有关于礼物的剧情。
    “我想想啊，男主送礼物的桥段比较多，什么名牌包包啊，豪车豪宅啊，游艇直升机啊，哦还有送了一颗星球的，浪漫吧！”
    左颜：“……”
    “咱来点实际的？”
    吴悦琳略带遗憾地点点头，继续道：“实际点的东西，好像就是女主送的了。什么爱心便当啊，手织围巾啊，亲手画的肖像画啊，弹钢琴和拉小提琴之类的，是不是也超级浪漫！”
    左颜张了张嘴，半晌后才憋出一句：“有没有那种…不用动手的……”
    吴悦琳用嫌弃的眼神看着她，像是在问：“那你到底还会点啥？”
    左颜心虚地避开了她的目光，挠了挠脸颊，看着自己的鞋尖，小声道：“就是稍微特别一点的，能象征、啊不，是能表达出……哎呀，就是那种很特殊的礼物。”
    吴悦琳恍然大悟。
    “原来你要送的是定情信物啊！”

 第90章 第 90 章

    Chapter 90
    “给, 你的定情信物。”
    游安理走出CT室，一边穿上大衣外套，一边从她手中拿回了自己进去前取下的项链。
    见她神色平静, 苏雪雅也收起了调侃的心思，双手放回白大褂的口袋里，说：“体检报告出来后我再通知你，这周末方便吗？”
    游安理拿起放在外面的手机，随口道：“不方便。”
    苏雪雅露出一个“我懂了”的表情, 点头道：“行，那就等你安排时间。不过我预计会比半年前的那次结果好很多，看来你很快就不用定期复诊了。”
    游安理拿着手机和车钥匙，看着她道：“今天麻烦你了。”
    “跟我客气什么。”苏雪雅笑了起来。
    两人走出了放射科, 在医院走廊的拐角处分开。
    “我就不送你了, 开车小心。”
    苏雪雅插着衣兜，跟她挥了挥手, 游安理点点头, 目送着她上楼之后, 才转身走进电梯。
    时间已经有些迟了，就算是私立医院，大部分的科室也都下班了, 只剩值班医生还在医院里看诊。
    游安理站在电梯内, 拿出项链戴回了脖子上, 然后整理了下衣领和头发，将吊坠捻起, 准备塞进衣领内。
    她的指腹在冰凉的纯银指环上摸索着, 随后举起来, 对着电梯内的灯光看了眼。
    看见戒指内侧刻着的两个字母后, 游安理才收回视线，将戒指放回了衣领内，紧紧贴着体温和肌肤――在最靠近心脏的位置。
    走进地下停车场之前，游安理打开手机看了眼，发现一通未接来电后，她正要拨回去，手机屏幕上就弹出了一条短信通知。
    “您尾号0211信用卡11月4日18:18消费RMB250.00，现可用额度……”
    游安理脚步一顿，手指直接点开短信，按下最后那串电话号码，拨了出去。
    跳转人工服务后，她手里把玩着车钥匙，语气平静地开口：“您好，我想查一笔刚刚消费的账单详情。”
    十分钟前。
    餐馆里的人越来越多，下班后来吃饭的人甚至开始排起了队等叫号，左颜跟吴悦琳也不好意思再占着位置继续聊天，决定先结账离开。
    眼见着吴悦琳要开口说那句话了，左颜先一步打断她：“谁请客谁是小狗，大家都是打工人，赚点钱也不容易，我看还是AA吧。”
    吴悦琳早就不是高中时候的腼腆性格了，哪里会听她的，直接招了招服务员，然后打开手机准备结账，一边说：“是我约你出来吃饭的，当然是我请。”
    左颜一看这架势，就知道争个老半天也不一定能争出结论来，于是换了个说法：“那这样吧，这顿我请，下一顿咱们挑个更好的地儿，我再吃回来。怎么样？这附近好吃的可多了去了。”
    吴悦琳果然犹豫了一下，服务员已经走过来了，微微弯腰问她们：“您好，有什么需要的吗？”
    左颜先下手为强，直接从钱包里掏出了一张卡递给他，回答：“结账。”
    吴悦琳眼睁睁看着她刷了卡，最后只能再三提醒她：“下一顿我请哦，你安排下时间，想吃什么都行。”
    “你这口气，得是在国外赚了多少钱啊？”
    左颜笑着调侃了一句，接过了服务员递过来的小票和信用卡，小声道谢。
    她瞄了眼账单上面的数字，觉得简直太完美了。
    某个在外面野了半天的女人看到短信的时候会是什么心情，左颜不知道，但她现在的心情就很不错。
    想到这里，左颜翻了翻手机的未读消息，然而除了工作上的通知和同事发来的各种拼团链接之外，就没有别的新消息了。
    她的好心情顿时骤减一大半。
    下一秒，看着走出餐馆的吴悦琳，左颜忽然有了一个大胆的想法。
    “哇塞，你这房子真的挺宽敞的。”
    刚一进门，左颜就吓了一跳，虽然从外面看就知道户型应该不算小，但实际上的面积能有这么宽阔敞亮，确实挺难得的。
    吴悦琳找出新的拖鞋给她，一边回答：“都是为了让我爸妈过来住，原本我一个人住的话，单人公寓的五十平米都够用了。”
    左颜说了句谢谢，换上拖鞋之后，走进客厅打量了下，问她：“那你爸妈什么时候过来呀？别的不说，我至少在这边住了好几年了，有什么需要的问我就行。”
    吴悦琳也换了鞋走进来，放下包之后往厨房里走，一边回答：“提前谢谢你了，不过我爸妈还没想好，原本都说定了的，房子找到后他们又觉得舍不得老家的亲戚朋友，还在考虑要不要过来住。”
    左颜点点头，说：“人之常情嘛，住了几十年的地方不是说走就能走的。”
    吴悦琳洗了手，给她倒了杯热水，左颜索性也进厨房洗了个手，然后接过水杯喝了两口润润嗓子。
    这两天的天气越来越干燥了，她正琢磨着要不要在卧室里也买个加湿器，但这事还没来得及和游安理商量。
    想起这个人，左颜又拿起手机看了眼，翻来翻去还是没有新消息。
    很好。
    左颜面无表情地把手机开了静音，直接塞回了包里，然后把包随手放到了沙发上。
    吴悦琳带着她参观了一下房子的格局和装潢，这房子的装修看起来简单，但整体上的风格一致，稍微加点小家具装点一下就会很好看了。
    左颜用学习的心态认真观摩了一下，把一些自己看家具的时候没想到的东西都给记下来，准备回去后直接“偷师”。
    吴悦琳刚搬过来，还堆积了很多纸箱子在客厅，没来得及整理。
    左颜帮着搭了把手，顺带给她分享了一下自己这几年下来积攒的经验。
    从交通出行到生活用品选购，面面俱到，毕竟吴悦琳在国外生活了这么多年，国内的发展变化又太快，生活上肯定有很多不习惯的地方。
    两人搬完了箱子，就坐在沙发上聊天，两个人太多年没有见，空白的那段能有很多可以说道的，聊着聊着，话题就转到了左颜身上。
    “我一直想问你来着，高中那会儿你看起来也没考虑过外地的大学，怎么最后来了这么远的地方啊？”
    刚刚吃饭的时候，左颜只简短地概括了下跟游安理之间的事情，其他的都省略了。
    吴悦琳虽然出身在一个普通家庭，但在国外的经历让她的阅历和见识比普通人要多，所以不难看出左颜现在过得并没有以前那么好。
    只是看出来是一回事，能不能问又是另一回事了，所以她选了个委婉的切入点。
    左颜也知道她想问什么，毕竟她想问又不敢问的样子实在是太明显了。
    说来也奇怪，两个人在高中时也不是多么深的交情，毕竟最后半年的时间才熟悉起来，没有机会增进友谊。
    但左颜和她却能互相说一些别人都不知道的事情，不管是吴悦琳的那些家事，还是她自己的小秘密。
    可能友情就是一种莫名其妙的、无关时间和一切外因的东西吧。
    左颜想着，发现这些年没有对任何人说过的事情好像也能说出口了，索性直接回答道：“我高考后跟家里闹了点矛盾，填志愿的时候就随便写了个我能报的最远的学校。”
    吴悦琳安静下来，认真地做一个倾听者，然后从她的只言片语里窥探到了那些陈年旧事。
    “……反正大概经过就是这样，我毕业后运气好，找到了工作，就一直留在这里了。”
    左颜喝了口冷掉的水，说得发干的喉咙总算是好受了点。
    吴悦琳拍了拍她的肩膀，没有说什么来打破这个气氛。
    左颜很久没有像今天一样说这么多自己的事情了，谈起这些过去时心里反而很平静，很轻松。
    “其实当时我知道他们做的是对的，而且后来我想了想，发现我当时那么生气，那么愤怒，最后谁的话也听不进去，就想从家里出来一个人独立，都是因为被戳到了痛脚。”
    左颜笑了一声，说：“你想嘛，我那时候干啥啥不行，闯祸第一名，连成绩都是游安理花了那么多时间精力才把我拉上去的，当时摆在我们面前的根本就没有两条路，哦不，是差点连路都没得走了。”
    她说的很轻松，吴悦琳却听得有些难受，以至于一句安慰的话都说不出来。
    “不过那个时候我哪有脑子想明白，就只觉得是他们做得太过分，一点都不留情面。我心里记恨他们，最开始那几年我还往家里汇钱，觉得早晚有一天我能还清，以后他们就管不到我了。”
    左颜往沙发上一靠，有些无奈地说：“后来才发现，就我挣的这点钱，比起他们花在我身上的那些，九牛一毛罢了。”
    吴悦琳抱着怀里的抱枕，终于开口问：“那你这两年还跟家里有联系吗？”
    左颜想了想，说：“也不算联系吧，我工作之后，逢年过节会买点东西寄到我爷爷奶奶家，他们的份也买了，但是拿没拿我就不知道了。”
    吴悦琳叹了口气，有心想劝劝她，却也知道这种事情外人是无法体会的，家家有本难念的经，她自己深有感触。
    不愉快的话题草草揭过，两个人又闲聊了几句，越聊越开心，越聊越投入，直到左颜不小心坐到了沙发上的遥控器，电视突然打开，吓了她一跳。
    吴悦琳被逗得直发笑，见她惊疑不定地看着电视，问：“怎么了？”
    左颜指了指电视里的新闻，看着左下角那串数字，手指都在发颤。
    “那上面写的几点？”她低声问。
    吴悦琳看了眼电视屏幕，回答：“九点啊，哎呀，都这么晚了，要不你干脆在我这里住一晚上？”
    左颜立刻从沙发上跳了起来，急匆匆去找自己的包，一边开口：“还住一晚上呢，我命都要没了！”

 第91章 第 91 章

    Chapter 91
    太过得瑟的下场往往都不会很好。
    左颜一路狂奔回家, 上车之前百米冲刺，下车之后又一个百米冲刺，拿出了当年入职第一天差点迟到的速度, 心跳都快得差点儿从胸口里蹦出来。
    她一路上都在看手机，游安理没有打电话过来，也没有发一条消息，这比看见未接来电更让她心慌慌，想打个电话过去解释一下, 又怕电话里说不清楚，反而火上浇油。
    左颜其实也有点恼火的，从中午出去，到下班之后都没个人影不说, 晚上自己一直没回家, 还刷卡消费了一笔，这女人竟然还是一点动静都没有, 就跟失联了一样。
    念头一闪而过时, 左颜脚步一顿, 随后用更快的速度冲进了单元楼。
    她跑得太快，心脏在胸口剧烈跳动着，身上也出了一身汗。
    但左颜顾不上这些, 在电梯里盯着楼层的数字不断往上跳着, 心急如焚, 电梯门一开，她直接冲了出去, 跑到家门口。
    开门的时候她拿着钥匙戳了三次都没对准锁孔, 等她好不容易开了门, 看见玄关摆着的那双鞋子时, 那颗心终于落回了原地。
    游安理在家。
    左颜稍稍松了口气，毕竟最坏的结果没有发生，其他的情况怎么样都行。
    她连忙换好鞋，把钥匙往鞋柜上一放，然后关上门走进了客厅。
    落地窗边的懒人沙发上没有人，电脑也没在桌上，倒是咖啡杯还在小桌子上，左颜往里面瞄了一眼，还剩一点黑咖啡。
    说明游安理回来后至少是在这里待过一段时间的。
    也就意味着，她回来得不算晚。
    左颜的心又凉了半截。
    这么长时间没见自己回家，竟然一个电话都不打，这不是玩脱了，就是凉透了。
    她蹑手蹑脚地放下自己的包，往卧室走去。
    既然浴室里没有动静，人就只能是在房间里了，左颜想着，脚步轻轻地走到卧室门外，耳朵贴上去听了听。
    里面有说话的声音，但说的是英语，左颜听不太清楚。
    她踌躇了半晌，不知道游安理什么时候打完电话，只能先站在门口等着了。
    结果一等就是十来分钟，左颜双腿站得发麻，悄咪咪地抬起腿原地踏步着，像个老太太一样缓慢地活动身体。
    等里面的人终于没出声了，她估计着电话应该打完了，就推开门走了进去。
    “我回来……”
    看清楚屋内后，左颜的话戛然而止。
    坐在电脑桌边的人看着电脑屏幕，一头长卷发还半湿着，正在用干毛巾擦拭。
    她听见声音也没什么反应，倒是屏幕上的几张人脸露出了夸张的表情，七嘴八舌地说着英文，目光透过屏幕看向她身后的左颜。
    游安理撩起头发放到背后，将毛巾随手搭在肩上，面对他们的问题也没多大的情绪。
    左颜站在她身后几步远的地方，尴尬得手脚都不知道该怎么放了。
    最尴尬的是她听懂了这些人在说什么。
    “我之前说什么来着，珍妮佛你得给我一百美金，在你打赌她是个直女的时候，你就该知道会有今天这个下场。”
    “不，事情还没有下定论，也许这个女孩只是她的妹妹，或者侄女？总而言之，没有一百美金，想都别想。”
    戴着眼镜的黑人青年插了一句话进来：“都别争了，作为一个曾经的追求者，我最有发言权。”
    所有人都转头看向了他，等待下文，他清了清嗓子，直接向左颜打了个招呼：“晚上好，安理的女朋友。”
    左颜：“……”
    就在她尴尬得想夺门而出的时候，游安理终于开口打断了他们的嬉笑：“说回正题。”
    屏幕上的那群人看起来很习惯听她发号施令，全都安静了下来。
    游安理继续道：“如果卡尔真的那样打算，我会考虑接手这个项目，前提是你们想清楚这样做的风险。最后，谢谢你们的问候，替我向卡尔问好。”
    她说完，并不在意屏幕上那群人还想继续叙旧的心情，直接从视频会议室里下线。
    “回来了？”
    游安理起了身，一边拿下肩上的毛巾擦着头发，一边开口说了句。
    左颜看见她走过来，以为是要跟自己算账了，刚刚才松下来的那口气又提了上来，脑子里飞快组织语言，在想怎么回答会死得不那么难看。
    然而游安理只是从她旁边路过，走出了卧室，到了对面的浴室里开始吹头发。
    左颜眨了眨眼，转头看向浴室，隔着两道敞开的门看着里面的人。
    游安理看起来太平静了，不是那种忍着火气蓄势待发的平静，而是非常正常的、平时最常见的那种状态。
    就像是什么事情都没发生一样。
    已经做好了要被收拾一顿的准备，一路狂奔着拼命赶回家的左颜有点儿搞不清楚状况了。
    她想问一问，又怕主动提了这个事情之后反而惹祸上身，只能走出卧室，磨蹭着靠近浴室门口，开口道：“刚刚那些人……”
    她才开了一个头，拿着吹风机的游安理就回答：“我以前的同事，刚刚在开视频会议，聊点事情。”
    左颜“哦”了一声，没有再说什么。
    因为再说下去，就是自己完全陌生的那个世界了。
    而游安理在那个世界里生活了七八年的时间，已经是漫长人生中的一个重要部分，无论她离开之后到了什么地方，都不会彻底割舍掉那个世界的一切。
    在那边的工作，在那边认识的人，熟人或者同事，甚至是朋友、恋爱经历，诸如此类，都跟自己没有半点关系。
    左颜一直不愿意去碰触这个话题，但现在已经是第二次不小心撞见了，不同于第一次只是听见打电话，这一次是隔着电脑屏幕面对面，双方都打了个照面。
    她终于还是被迫接触到了这个世界。
    刚刚那些人说过的话还在左颜的脑子里挥之不去，他们看起来跟游安理的关系很好，玩笑话说起来都那么自然熟稔，游安理也放任了他们拿**来说笑。
    曾经的游安理不是这样的。
    她表面上在人际关系里游刃有余，实际上最排斥也最厌恶与人打交道，因为相比起来，面对一台冰冷的机器不分昼夜地工作，对她来说更轻松，更有效率。
    但这个社会并不是有工作能力就能混得好的。
    左颜明白这个道理时，已经是后来的事了。
    在第一次遭遇挫折的时候，她忽然就理解了游安理为什么宁愿在家里做那么累的工作，也不愿意去入职成为正式员工。
    其实她不是逃避现实，而是清楚知道自己的能力会被现实所桎梏，所以选择了将自己的时间用在创造更好的机会上面，以此来跳出最下游的怪圈。
    然而事实证明，无论是最下游，还是往上的每一个阶层，怪圈都不会消失，只是换了一种形式存在罢了。
    显然游安理早已明白这个道理，并且很好地适应了下来，才能走到今天这一步。
    左颜看着浴室里还在吹头发的人，忽然感到一阵说不出的丧气。
    离开家里的时候，她是那么信誓旦旦，觉得自己一定能改变，一定能独立自主，甚至能打拼出一个像样的人生。
    就像那时候的游安理一样，不怕吃苦也不怕累，不依靠任何人也不靠近任何人，只做自己的信徒，走自己认定的路。
    可是这么多年过去，再次见到游安理后，左颜才发现原来自己还是在原地打转。
    她自以为的改变只是另一种固步自封，她效仿的那些，游安理早已舍弃，两个人的差距从来没有缩短过，并且还会持续拉长，越来越远。
    现在的她，跟十八岁的她没有任何区别。
    ――同样没有伸手拉住游安理的资格。
    “你晚饭吃了吗？”
    游安理吹干了头发，放下吹风机，一边拿起梳子打理这一头长发，一边开口道。
    左颜垂着头，心不在焉地回了一句：“吃过了。”
    说完就没有了下文。
    站在洗手台前的人抬起双眼，看向镜子里的身影，片刻后才收回视线。
    “那赶紧洗漱睡觉，都十点了。”游安理语气平淡地道。
    左颜应了一声，等她出来后，直接走进了浴室里，关上门之后开始脱衣服洗澡。
    回了卧室的人走到电脑桌旁边，拉开柜子抽屉，拿出了那本护照，瞥了一眼之后，连同里面夹着的两张卡片一起，锁进了柜子最里面的小抽屉里。
    游安理直起身，走到窗户旁边，手臂伸出窗，松开手看着小钥匙落下。
    电脑响了一声，提示收到了一封新邮件。
    游安理平静地关上玻璃窗，回到电脑桌旁边，俯身点开了邮件。
    “客人您好，店内目前没有发现您遗失的钱包，监控也已经确认过了，的的确确没有人捡到您的钱包，还请您再仔细回想一下。附件为店内的监控视频截取片段，请查收。如有疑问，欢迎致电，我们会帮助您解决，还请暂时不要报警处理。”
    她点击下载了附件，然后点开视频。
    窗边坐着两个女生，一边吃饭一边闲聊着，两个人笑得花枝乱颤。

 第92章 第 92 章

    Chapter 92
    身后的浴室传来一点响动, 游安理将看完的视频删掉，隐藏了邮箱界面，调出股市的页面, 转身走到卧室门口。
    浴室的门被里面的人推开一条缝隙，一身水汽的人探出脑袋来，小声问：“能不能帮我拿件衣服？”
    她说话时的眼神躲躲闪闪，像是生怕别人发现不了她的小把戏一样。
    游安理瞥了眼她的脸，目光从那粉扑扑的脸蛋慢慢往下, 将她半遮半掩在门内的身体打量了个遍。
    左颜被她看得直想往后退，但老半天才鼓起了勇气，实在是不想半路放弃。
    游安理开口道：“等着。”
    说着就转身进了卧室，走到衣柜旁边打开柜门。
    左颜听着她找衣服的动静, 垂头丧气地薅了一把头发――亏她洗完后还对着镜子折腾了半天, 弄出了个“出水芙蓉”的造型，结果还是屁用都没有。
    听见游安理出来的脚步声, 左颜立刻站直了冷得发抖的身子, 还不动声色地挺直了背脊和胸口。
    拿着睡衣出来的人却看也没看她一眼, 将手里厚厚的一套睡衣递给了她。
    左颜抬头看了她两眼，眼神那叫一个欲语还休，恋恋不舍, 但游安理没有任何反应, 她只能接住睡衣, 关上浴室门回去穿衣服。
    门外太冷了，再拖久一点她恐怕就要感冒了。
    左颜叹了口气, 穿上衣服, 拿吹风机把一头湿哒哒的黑发给吹干, 然后刷牙洗脸, 顺便护理了下手指甲。
    ――把长出来的指甲剪掉，然后磨得光滑圆润，最后再拿杀菌消毒的洗手液仔细洗干净手。
    她最近养成了这个好习惯，可惜派上用场的时候也就那么几天。
    好春光，毁在口嗨上。
    左颜收拾好浴室，走出来看了眼，客厅的灯已经关了。
    平时都是谁最后洗完谁关灯，这一点小小的反常让今天格外敏感的左颜踌躇了下，等做好了思想工作才推开卧室虚掩着的门，走了进去。
    游安理正抱着笔记本电脑坐在床上，手上没敲键盘，多半是在看什么东西。
    左颜关上卧室门，反锁上之后正要到床上，游安理已经关了电脑随手放到一旁，看起来打算睡了。
    左颜脚步一转，回身后的门口把灯关了，然后摸着黑爬到床上，拖了鞋子钻进去。
    被子里已经有另一个人的体温，她下意识往那边挤，贴上游安理的身子后才反应过来，一时间不知道该不该挪开。
    这几天她每晚都这样招惹游安理，但游安理大多时候都无动于衷，只偶尔给个面子让她亲两下，再多就没有了。
    左颜想起这件事，又和今天犯的错误一块儿加起来算了下，估摸着游安理会生多久的闷气。
    答案还没算出来，她就自闭了。
    做人难，做个不会犯错的老实人更难。
    左颜心一横，干脆就不挪开了，还往游安理身上蹭了蹭，企图用这种方式挽回一点好感度。
    她心里知道多半是没用的，要是有用的话，她也不至于今天都还在当苦行僧了。
    左颜正想着，被她紧紧靠着的人就翻了个身，一只手圈住她的腰，将她拥进了一个熟悉的怀抱里。
    两个人一瞬间成了面对面拥抱的姿势，一起挤在被窝里，耳边只剩下了对方的呼吸声。
    左颜下意识屏住了呼吸，还不等她开口试探一句，抱着她的人就开口道：“下午给我打电话了？”
    游安理从来不做明知故问的事。
    所以左颜知道这不是一个提问，而是主动给了自己台阶。
    她往游安理的怀里钻了钻，小声说：“我看你下班了都没回来，想问你去哪了。”
    游安理抬起一只手摸了摸她的头发，话音在她的头顶响起：“我给你发短信了，但是信号不好，我晚上回家才发现没发出去。”
    左颜没想到是这样，心里松了口气的同时，又生出了一点追问的底气。
    “那你去哪了啊？”
    “入职体检报告我还没交，去医院了。”
    她轻声回答着，没有一个字是假话。
    左颜想了想，她回来后这段时间确实是忙得没空去做体检，但先入职再交体检报告也算是独一份的待遇了。
    游安理都这么说了，左颜那点闷气当然也就消了。
    她也开始主动坦白，承认自己的错误：“我当时生气嘛，就约吴悦琳去吃饭了，刷卡也是故意的。”
    “我知道。”游安理说着，揉了一把她的头发。
    左颜听见这句话，抬头瞄了她一眼，小心翼翼地问：“你没生气吗？”
    游安理语气平静地回答：“挺生气的。”
    见她这么说，左颜才真正把悬在半空中的小心脏给放回了原地。
    会说出来的生气，总还能想办法补救。
    “我以后出去肯定会跟你说的。”
    她一边说着，两只手悄悄去抱游安理的腰，等得逞之后立刻手拉住手，不让游安理有机会挣脱出来。
    游安理没出声，只轻轻摸着她的头发，一下又一下。
    左颜只能继续做保证：“出门后手机一定不开静音，一小时报备一次，八点半之前准时回家。”
    她本来就不爱出门，所以这些漂亮话是说给游安理听的，尽管实际上能遵守的机会都没几次，但能挽救一点是一点。
    晚上回家的路上，她脑补了无数种回家后的凄惨景象，唯独没想到还能有这样“温情脉脉”的可能性。
    是不是她太惊弓之鸟，老是把游安理想得太坏，实际上这些小事她不一定会大动干戈。
    毕竟那个会在床上失控的人，已经是七八年前的游安理了。
    现在这个游安理更成熟，更内敛，在某些事情上的处理方式也更高明圆滑。
    无论是工作上，还是在床上的较量，左颜都十分深刻地领教到了她的变化。
    但不管怎么改变，这个人现在都在自己能抓住的地方了。
    只要游安理还肯搭理她，她就敢顺着竿子往上爬，能爬多高就爬多高。
    游安理听着她的保证，既没有给一个认可，也没有否决。
    左颜的胆子就大了起来，试探着凑上去，在她唇上啄了一口。
    趁现在多啃几口吧，没准儿明早上一醒来就又竹篮打水一场空了。
    她想着，在游安理无声的默许下，再一次吻了上去。
    唇瓣在温软的双唇上轻轻贴合又辗转，勾勒出彼此的轮廓。
    左颜吻得很轻柔，每每冒进一些，就要确认一下她的反应，之后才继续下去。
    游安理纵容了她的贪心，又在她踌躇不前的时候给一点再进一步的余地。
    直到两个人都停下来获取氧气，呼吸交融之间，游安理张了张唇，片刻之后，却还是用行动代替了语言。
    左颜已经很久没有这样渴望过她了。
    急切溢于言表，不需要任何遮掩，在这一刻她只想把这样的心思捧给她看，再被她彻底侵占。
    游安理略显霸道地推起了她，却又温柔地吻了她。
    窗关着，门也关着，她感受着她，温暖或者柔软。
    在无声的黑暗里，没有一盏灯光摇曳她们拥抱彼此的身影，左颜却看得见她的眼睛。
    这双漂亮的、清澈又深邃的、从以前到现在都让她着迷的眼睛。
    ――至少在这一刻，装了满满的一个她。

 第93章 第 93 章

    Chapter 93
    周二是风平浪静的一天。
    经历了昨晚上的“速度与激情”之后, 左颜彻底学老实了，不再试图用最笨的方法去试探游安理，而是换了最直接的方式――俗称“打直球”。
    恋爱是门学问。
    而左颜到现在都还是个门外汉, 当初跟游安理谈恋爱的时候稀里糊涂的，床都上了无数次了才反应过来她们两个人在谈恋爱，后来的这些年她不仅没有长进，还有倒退的迹象。
    就拿昨晚的例子来说吧。
    用信用卡消费的短信来赌气，或许放在别人身上是有用的, 毕竟大部分普通人在谈恋爱的时候都会变得情绪化，吃醋和占有欲都是日常了，偶尔来一次说不定还能当作是生活小情趣。
    但游安理不是“别人”。
    如果说普通人的反应可能会是生闷气、打电话询问、甚至吃醋吵架的话，那游安理的反应就是没有反应。
    在这个“没有反应”的过程中, 自己悄无声息就凉透了。
    这个道理, 左颜在高三那年就用惨痛的教训来验证过了的，事到如今竟然又犯了同样的错误。
    真的是越活越回去了。
    左颜同志痛定思痛, 进行了一番深刻的自我检讨, 又苦思冥想了一整天时间, 终于想出了个更好的挽救方式。
    ――看人下菜碟。
    哦不，换个文雅一点的说法，叫“投其所好”。
    左颜扪心自问, 自己现在的确不如以前那么了解游安理了, 毕竟时间这东西是一视同仁的, 大家都在变，没有谁能例外。
    可唯有一点她是很确定的。
    那就是――她是游安理第一个喜欢的人。
    虽说这也不是什么了不起的事, 但左颜曾经为此沾沾自喜了很长一段时间。
    试想一下, 那时候的游安理就像个机器人, 众所周知机器人是没有感情的, 而她成功让机器人变成了人，不仅有感情了，还有**了，这说出去多有排面啊？
    所以当时的左颜是很自信的，游安理就是喜欢她，哪怕不说出口，她也知道得一清二楚。
    但现在的左颜经常会产生一个疑问――
    那个干啥啥不行闯祸第一名的自己，到底哪点值得游安理喜欢？
    二十六岁近在眼前，现在的左颜已经是个脑子正常了许多的普通社会人士，她虽然想不明白关键点，但知道什么叫“前人栽树后人乘凉”。
    十八岁的自己既然已经用事实证明了此路可通，她又何必舍近求远呢？
    左颜一瞬间茅塞顿开，感觉这段时间以来的所有问题都迎刃而解了。
    她想通了这件事之后，赶进度的速度都快了不少，在下班时间的半小时前全部搞定，等一一确认过了之后，全部打印出来装订好，准备送给领导过目。
    左颜想了想，先去了一趟洗手间，把头发整理了下，又趁着四下无人，悄悄解开了衬衣的第一颗扣子，露出一点白嫩嫩的肌肤。
    对着镜子折腾了半天，她才满意地点了点头，回去拿上刚刚做完的文件，直奔总监办公室。
    攻略之路道阻且长，冒险者，勇敢前进吧！
    然而左颜的攻略之路刚刚走出了新手村村口，就遭遇了重创。
    游安理让她进了办公室的门，继续拿着手机讲电话，虽然说的是中文，但左颜一句都没听懂。
    她悄悄反锁了身后的办公室木门，抱着文件慢慢靠近了游安理的办公桌。
    室内开着暖气，游安理身上只穿了件黑色圆领毛衣，大衣挂在旁边的衣帽架上，百叶窗开着，泛黄的夕阳余晖洒进来，她长发的发梢在光照中有些炫目。
    游安理看了她一眼，一边跟电话那边的人继续说着公事，一边对她招了招手。
    左颜立刻踩着小碎步跑到她身边，见她伸手过来，又主动地俯身贴近了她。
    游安理的手指落在了左颜的锁骨下方，干净利落地――把她的扣子给扣了回去。
    左颜：“……”
    游安理收回手，拿着手机说：“那就先这样，我这边敲定后给你邮件。”
    见她打完了电话，左颜立刻又打起了精神，把手上抱着的文件递给了她。
    “做完了？”游安理接过去，随口问了句，手上飞快翻开扫了两眼。
    左颜回忆着自己以前的行径，虽然蠢是蠢了点，羞耻度也挺高的，但有用的方法就是好方法，现在也没那么多时间让她挑三拣四了。
    她借着俯身的姿势，靠在游安理的肩上，小声说：“我可是全都认真做了的，费了老大劲儿了。”
    游安理已经看完了每一页，抬手从桌上拿出一支钢笔来，在文件上圈出一个个地方，一页又一页，等全部圈完后才还给她。
    左颜感觉到了久违的窒息感。
    游安理笑了笑，好声好气地说：“改完了再给我。”
    左颜同志抱着文件灰溜溜地离开了游安理的办公室，堪称是一次最完美的“铩羽而归”。
    张小美正在座位上对着化妆镜给自己补妆，见她垂头丧气地回来，问：“怎么了？又被骂啦？”
    左颜看了她一眼，有气无力地念了一句诗：“先帝创业未半而中道崩殂。”
    张小美莫名其妙地看着她，这两句话有什么因果关系吗？
    左颜打开了电脑，一边翻着文件，一边对照着电脑上的文档，开始一个个地修改。
    张小美拿出散粉做最后的定妆，屁股下的电脑椅往这边一滑，对左颜说：“你之前不是建议我带他见家长吗？”
    左颜看着电脑，手上敲着键盘，嘴上回了一句：“对啊，你考虑好了？”
    张小美难得露出一个羞涩的笑容，可惜对面的人压根没看她。
    “嗯，我爸妈昨天就来了，今晚上我们一起吃饭。”
    左颜这才扫了她一眼，见她这表情就知道已经是真的准备定下人生大事了。
    但愿她爸妈不是傻白甜吧。
    不过反过来想想，李潇比起婚恋市场上的大部分歪瓜裂枣，已经是难得一见的好条件了。
    虽说两个人发展的速度实在是太快了点，让人觉得纯粹是为了结婚而结婚，可张小美一直都在相亲，也是一个想结婚的人，两个人未必就真的不合适。
    左颜心里叹了一声，各人有各人的选择，就像自己，不也选了一条大部分人都不会走的路吗？
    子非鱼，安知鱼之乐？
    想到这里，左颜对她点点头，真心实意地说：“等你的好消息。”
    张小美笑了起来，嘴上却说：“八字还没一撇呢。”
    左颜已经习惯了她的性格，笑笑不说话。
    这么一折腾，左颜反而比其他人都晚下班。
    她有两个地方怎么都想不明白是哪里出了问题，但游安理都圈出来了，肯定是自己做错了，左颜焦头烂额地搞到了办公室里只剩下自己一个人，最后实在是没办法，只能去找游安理。
    虽然部门里已经没别人了，但左颜还是敲了门，听见里面的人回应了一句，才推开门走进去，随手关门上锁。
    ――这已经成了她的条件反射。
    游安理看起来已经没有在忙公司里的事了，开着她自己的笔记本电脑在看东西。
    左颜挠了挠脸，走过去说：“领导，我这两个地方弄不明白是哪里错了。”
    游安理的目光还放在电脑屏幕上，随口道：“那两个没做错。”
    左颜愣了下，下意识说：“但是你圈出来了啊。”
    游安理笑了一声，抬头看向她，问：“我圈出来的就一定是错的吗？”
    那不然呢？
    左颜想着，但好歹是没把这句话给说出来。
    以前不管是做作业还是写游安理布置的任务，她们都是这样过来的，一个拿红笔圈出来，一个重新做错题，等到实在是想不通了再问，然后听一遍讲解，比做错后直接讲解错题更能记住。
    所以左颜习惯性地遵照了过去的方式，只要是游安理圈出来的，她就会重做，不会怀疑自己做对了，游安理出错了。
    这个认知在后来也潜移默化到了别的方方面面。
    话说到这个份上，左颜也知道游安理是故意的了。
    “那你干嘛这样搞我啊？本来能准时下班的。”她忍不住抱怨了一句。
    游安理奇怪地问：“原来是我会错意了吗？”
    她意有所指地说着，目光扫了眼左颜身后反锁上了的门。
    公司里现在只剩下她们两个人了。
    游安理早就忙完了工作，却一直没去停车场……
    左颜终于悟了。
    事实证明，有些方法过了再久也还是行得通的。
    时间给很多东西设置了期限，食物的保质期，人际往来的保质期，恋爱的保质期，都是有过期变质的那一天。
    所以当某一件事物被证明了没有期限时，就会让人感到前所未有的欣悦。
    左颜的第一颗扣子又被同一只手解开了，她有些急躁，不等游安理继续往下，就仰头吻了上去，从唇瓣到下颌，再到那一枚坠在锁骨下方的指环。
    她吻住了这一枚冰凉的、闪着一点银光的戒指。
    游安理只是抚摸着她的头发，一下一下，给了她更多的冒进的勇气。
    在这一刻的温存中，左颜忽然感受到了一点奇怪的、难以言喻的心悸。
    ――明明游安理已经把一切都放在最显眼的位置上了，为什么她一直视而不见呢？
    “晚饭吃什么？”
    游安理抱着她，一边帮她穿上内衣，一边开口问。
    左颜还跨坐在她的身上，听见这句话也只是在她的脖子上蹭了蹭，没有力气说话了。
    游安理给她穿上了衬衣，又拉上了裙子，最后拿起旁边衣帽架上挂着的大衣，暂时盖在了她的身上。
    左颜懒洋洋地缩在了她的肩窝里，不想动弹一下。
    游安理拿起桌上的手表看了眼，时间不早了，回家做饭不如吃了再回去。
    她想着，开口说的却是毫不相干的话题。
    “上次我问过你，有没有自己想做的事情。”
    左颜半眯着一双眼睛，“嗯”了一声，算是一句回答。
    游安理隔着衬衣慢慢抚着怀里人的背脊，像在哄一只毛绒绒的哺乳动物。
    她垂下眼睫，话音听不出半点情绪，用平常一样的语气道：“你快二十六岁了，等再一眨眼就是三十岁，年纪越往上，想重新开始就越难，学习新的知识也更力不从心。”
    左颜睁开眼，安静地听着。
    “既然你做现在的工作并不开心，也没有向上的动力，那与其把时间浪费在这里，不如趁现在多看看别的。世界很大的，可以走的路也很多，只要你喜欢，你觉得开心，就可以去做。”
    游安理很少说这么多的话，左颜稍微打起了精神，从她肩上坐直身体，面对面地对上了目光。
    左颜再一次确定着她是不是单纯想要把自己开除。
    但游安理的眼神告诉了她，不是。
    她是真心在建议自己。
    左颜其实也不知道自己能做什么，在最该考虑这件事的时候，她没有精力和时间来考虑，以至于到现在提起这个话题时，她只有茫然。
    而且……
    “我现在放弃工作的话，可能很长时间都不会有收入了，那我找到别的路之前，多半会先饿死。”
    左颜不觉得游安理是一个理想主义者，她明明比自己更早看清了现实到底是个什么鬼东西。
    所以为什么对自己说这些话呢？
    游安理垂着眼，轻声反问：“是我没给你饭吃吗？”
    左颜看着她的脸，愣住了。

 第94章 第 94 章

    Chapter 94
    十八岁之前, 左颜的人生顺风顺水，最大的烦恼不过是被孟年华女士没收电脑和游戏机。
    她没心思畅想自己的将来，也不必考虑如何实现梦想, 因为这些空闲的时间都被她拿去钻研各种好玩的和好吃的了。
    所以她也从来没有想过，十八岁之后，自己的人生会彻底滑向另一个轨道。
    在短短不到一年的时间内，左颜经历了第一次恋爱，也经历了第一次失恋, 和第一次离开家，前往了遥远又陌生的地方。
    十八岁是个多么美好的年纪，无数人在这个年纪里肆意挥洒着青春，构建着未来和梦想, 也在这个年纪开始经历人生的挫折和痛苦。
    因为十八岁意味着成年了, 长大了。
    但大部分人在这个时候并不知道，长大不是从十八岁开始的, 而是在某一个瞬间突兀到来, 让你恍然发现自己已经没有了任性的权利。
    左颜毅然决然填下高考志愿时, 其实也不知道未来到底有什么在等着她。
    她只是想要逃离这个地方，逃离父母，逃离全都是游安理存在过的痕迹的那个家。
    所以她谁的劝说也不肯听, 告别了爷爷奶奶, 给父母留下了一封信, 就带着行李和鞋柜上的存钱罐去了火车站。
    开学在即，她还来不及好好参观一下自己将来要生活四年的学校, 就被找房子和打工这两件事给折磨得焦头烂额。
    虽然最后有惊无险地找到了落脚的房子, 但巨大的环境落差还是让她无法适应。
    南方的天气是湿冷的, 房子楼层太低, 屋里照不进阳光，空气流通也很差，夏天和冬天都不好受。
    左颜没有经验，交了租金签了合同，想退也退不掉，只能一边忍受着，一边抓紧时间找兼职。
    也是在这个时候，她前所未有地认清了自己到底有多无能，普通的兼职无法承担生活开销，她只能找了一家24小时营业的便利店，上通宵夜班。
    十八岁之前，她以为高三之前的暑假就是自己这辈子最痛苦的暑假了，直到这段时间，她每天早上从便利店下班，吃着五毛钱两个的小馒头等公交车时，才明白上一个夏天是多么宝贵。
    也一去不回。
    在她终于慢慢适应了这样的生活时，暑假结束，她的大学生涯也开始了。
    左颜给爷爷奶奶打了电话报平安，听着他们想要劝说她却又害怕伤到她的那些话，还是没有改口。
    她觉得自己可以，就算不可以，她也不想回头。
    挂了电话后，她躲在公共电话亭里待了五分钟，最后擦干净脸，掐着时间赶去便利店上班。
    为了不落下学业，左颜跟便利店的店长商量着调班，每周只要下课早或者没课，她都可以来，周末也能继续上夜班。
    店长是个年纪不算大的姐姐，虽然更想找个能全职的人来做，但还是不忍心拒绝她。
    左颜知道，这都是自己努力跟她搞好关系的结果。
    投其所好，真诚又不刻意地附和对方的话题，不着痕迹地赞扬对方的爱好，诸如此类，都是她从游安理身上学到的生存之道。
    现在又一次帮了她。
    但每一个愣头青在迈入社会的时候，仅仅有一点小聪明是不够的。
    该吃的苦头，早晚都会来那么一遭。
    就在左颜一边做兼职，一边去学校上课，以为生活勉强走上了正轨时，现实给了她一个响当当的教训。
    深夜两点，一伙流窜作案的小偷走进了便利店，伪装三方成不认识的人，一方叫收银台后面的左颜拿香烟，一方问她有没有冰镇啤酒，还有一方在店里嬉笑怒骂，扬言：“他们是来偷东西的！你小心咯！”
    左颜晕头转向，等好不容易忙完了这群人的收银，转头一看身后的柜台，就发现自己的手机不见了。
    这不是最致命的。
    真正的麻烦在她检查柜台无果后，调取了店里的监控，发现那伙人分工明确，默契十足，不仅偷走了她的手机，还偷走了柜台上几条最贵的香烟。
    尽管左颜第一时间报了警，老板也赶来了店里，但派出所的人只是看了眼监控，问了几句话就走了。
    左颜心里隐隐明白，这笔损失恐怕得自己来承担了。
    至于她丢失的手机，更是不可能再找回来。
    一个月的薪水也不够赔偿那几条香烟，还是店长替她说好话，又强调她年纪小，也丢了手机，多半拿不出钱来，才免了倒贴钱。
    左颜最后没有拿到一分钱，就失去了这第一份工作。
    她等到天微亮，拿着自己的东西离开了便利店，看着路边还没灭的路灯，又抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，忍不住问自己：“明天真的会更好吗？”
    她已经无法再相信这句话了。
    路边的公共电话亭寂静无声，左颜掏了掏裤兜，数了数所剩无几的硬币，留下两枚赶公车，然后将其他的全部攥在手心里，走进了电话亭。
    手机没了，她突然就更想打个电话。
    可是拿起了听筒之后，左颜却不知道应该拨出哪一个号码。
    给爸妈？
    她还没有办法面对他们，也不愿意被他们看见这么狼狈的自己。
    给爷爷奶奶？
    这个时间，他们应该还没有起床，就算起床了，接到电话也会担惊受怕。
    左颜想了很久，手指在按键上停留着，最终鬼使神差地按下了那个滚瓜烂熟的号码。
    她知道，这个电话是打不通的。
    因为电话号码的主人已经不在“服务区”。
    左颜却固执地按出了拨通键，左手握着听筒，紧紧贴在耳边，右手一点点攥成了拳头。
    第一声“嘟声”响起时，她垂着头的动作一顿，愣在了原地。
    接着是第二声、第三声……
    左颜终于回过神来，慌乱地想要立刻挂断电话，对面的人却已经接通了。
    “喂？”她的声音从听筒里传过来，清晰地抵达了耳边。
    左颜屏住了呼吸，不敢发出声音。
    她知道自己应该马上挂掉的，可是她听见了这个声音之后，才发现自己有多想她。
    游安理的声音再一次响起：“你好？”
    左颜流着眼泪，哽咽到快要缺氧，忍不住张开嘴无声地呼吸着，近乎贪婪地听着她的声音，再多一秒也好，就一秒。
    但得不到回答的人还是挂断了电话。
    她听着断掉的声音，大脑一片空白，茫然地放下了听筒。
    左颜不知道自己在想什么，甚至分不清自己身在何处，只是看着电话久久不能回神。
    直到刺耳的电话铃声刺破了清晨的寂静，也惊醒了她。
    左颜看着面前的公共电话，一种冲动驱使着她跨过了所有迟疑，拿起听筒放在了耳边。
    游安理的声音从那边传来。
    “左颜，你在哪？”

 第95章 第 95 章

    Chapter 95
    “你在哪呢？”
    左颜拿着手机站在餐厅门口, 一边东张西望着，一边问电话那边的人。
    停个车怎么停了这么久还不回来。
    半秒之后，游安理的声音从那边传来：“刚停好车, 前边儿有个人倒车倒了半天出不来。”
    左颜听见这句话，想象了一下游安理当时的表情，顿时笑了出来。
    “那你快点，我饿了。”她不自觉地放软了语气，像以前那样对游安理说话。
    今天花了一天的时间想通问题关键后, 左颜也算是豁出去了，成年人就是该脸皮厚一点，“利益”当前，面子算什么。
    游安理的声音再次响起时, 同时从电话和身后传来。
    “所以刚刚就让你进去先点餐。”
    她说着挂断了电话。
    左颜转回身, 把手机塞回外套口袋里，眼睛瞄了她一眼, 确认她的表情之后才稍稍放心, 然后回答：“我就是想站在这里等, 不行啊？”
    游安理笑了笑，带着她进了餐厅。
    左颜心里得意地笑了一声――看吧，明明就喜欢这样, 嘴上还不承认。
    游安理提前订了位置, 就在靠窗的双人卡座。
    左颜看见这位置莫名有点心虚, 偷偷看了游安理一眼，见她已经神色如常地接过了菜单, 才打消了那个念头。
    游安理昨天又没在, 哪里知道她跟吴悦琳坐在什么位置, 所以一定是巧合。
    这家餐厅跟昨天那家不一样, 走精致高消费的路线，但是用料很实诚，食材都是最新鲜的，吃的就是一个健康美味。
    左颜也不客气，把自己想吃的都点了，这几天虽然没有性生活苦了一点，但好处是游安理也不抓着她晨跑了，晚上吃多一点都不会被念叨。
    想到这里，左颜吃饭的动作一顿。
    等一等，现在性生活回来了，不会晨跑也回来了吧？
    她嚼着嘴里的东西，悄咪咪地看了眼时间，估算着吃完饭再开车回家，要花不少时间，更别提回去后要收拾洗漱，游安理还要忙一会儿工作，多半没那个功夫抓着自己去跑圈。
    左颜放心了，继续拿着餐叉大快朵颐，吃得身心舒畅，小肚子又圆滚滚地鼓了起来。
    难怪现在的年轻人都不想努力，只想拥有一个富婆，因为吃白食真的很快乐，尤其是这种平时吃不起的美食。
    左颜的廉耻心已经摇摇欲坠，开始认真考虑游安理的那个建议。
    虽然理智告诉她很不妥，毕竟她花了七八年时间才让自己有了独立的能力，再一朝回到解放前，那这七八年都白搭了。
    但游安理描绘的那个未来实在是太有诱惑力了。
    仿佛只要待在她身边，自己就不用担心生活的压力，也不用考虑任何不喜欢的工作，只要做自己就好。
    那该是多么舒坦的日子啊。
    可是左颜还没有昏了头脑。
    她不是为了被游安理养在家里衣食无忧，才想跟游安理在一起的。
    如果真是那样的话，自己不仅在生活上的方方面面帮不到任何忙，还会变成游安理的累赘。
    她不是十八岁的左颜了，没有那么多的想当然。
    年纪小的时候还可以找找借口，现在都奔三了，还一事无成，整天拖累别人，那活着还有什么意义？
    左颜暂时想不到什么是自己想做的、开心的事，但她知道，自己想要留住游安理，甚至是绑住她，再把绳子打上无数个死结，谁都解不开的那种。
    而一个独立自主的能力都没有的人，是做不到这么高难度的事情的。
    就像当初，因为她一无是处，连照顾自己的能力都没有，才找不到半个可以留住游安理的理由。
    回去的路上，左颜想着这件事，琢磨着要怎么告诉游安理自己的想法。
    她比任何人都清楚，游安理说的每句话都是经过深思熟虑的，也就没有一句是废话。
    既然两次提出这个建议，就说明她是真的想要自己这么做。
    这样的想法轻易不会再打消了。
    左颜有些犯愁，如果可以的话，她是打算每件事都顺着游安理的心意去做的，更何况今天两个人的关系刚刚缓和，她不想破坏这样的融洽。
    在游安理说出那句话之前，她要一直耐心等待，所以任何矛盾都应该努力去避免。
    左颜已经意识到，两个人之间的关系比以前更加脆弱，好像随便谁来给上一拳头，都能把那点薄薄的连结给打碎。
    她不能接受那个结局。
    她已经充分体会过了那种滋味，一次都不想再尝试。
    就算是游安理本人，她也不会再给出轻易反悔的机会。
    拿了这么多东西来诱惑她，连床上勾引都做出来了，还想反悔？没门儿。
    左颜捋清了自己的小九九，侧过头偷瞄着正在开车的人，组织了一下语言，才开口道：“要不我们去兜兜风？”
    大冬天的晚上，兜什么风，不嫌冻得慌。
    游安理看着前面的路，没有拆穿她的烂借口，在前面的分岔路口变道，往家里的另一个方向开去。
    左颜没等到游安理开口问，正好再打一下腹稿，等车在江边的空地上停下时，也算是勉强打完了草稿。
    游安理解开了安全带，转头看着她，问：“你有话跟我说？”
    虽然是一句问话，语气里却没有多少疑问。
    左颜早就习惯了被她看穿心思，一点都不心虚，凑过去小声问：“我之前就想问了。”
    “什么？”
    “你这椅子，能放下去吧？”
    左颜说着，拍了拍驾驶座的椅背，意味深长地说。
    游安理笑了出来，问：“你酝酿了一路，就酝酿了这一句？”
    左颜哪能承认，试探着伸手过去解开游安理的外套，见她没有挡开自己的手，就大胆了起来。
    游安理从以前就知道，她是个绝不满足于卧室的人。
    但没想到，现在连办公室都满足不了她的挑战之心了。
    江边虽然偏僻，几乎看不见什么人，游安理却不想在这样的场所脱衣服，一把按住了她的手，低声道：“别脱了。”
    左颜花了两秒钟听懂她的话，手上的动作从衣服上挪开，直接往下一探。
    两个人都还坐在原位，哪怕有人从车前路过，也不会看出来里面的人在做什么。
    左颜过了一下瘾，渐渐不再满足于这样的方式。
    既不能抱也不能亲的，光动手有什么意思。
    想到这里，她索性从座椅上滑下去，躲在下面挡住了自己的身形，然后探头探脑地钻到游安理的下方。
    这一次，游安理没有再拒绝她。
    大概她纵容过左颜最多的事情，就是在这方面的事。
    憋了几天的人今天格外嚣张，大白天就在公司里明晃晃地解开扣子，游安理并非排斥这样的行为，而是不愿意在不够安全的地方打开“闸门”。
    偏偏这只胆子越来越肥的兔子并不懂这个道理，还在拼了命地啃着“闸门”上的窟窿，想把这个洞给凿得更大、更深。
    游安理的纵容，往往是在明白自己不能抵御之后，放任了自己。
    换作以前，她将这种情况称之为“失控”。
    但现在，她已经坦然接受了自己的全部，并不在乎这是否会让自己走向毁灭。
    左颜听见她那短而急促的一声，才起身去吻她。
    唇瓣贴上的一刻，两个人都情不自禁地抱住了对方。
    果然，她还是更喜欢用这样的方式来做。
    左颜想要加深这个吻，却被游安理一只手推开。
    她只能带着遗憾坐了回去，一边拿出车上的湿纸巾，一边用目光粘在游安理的身上，不放过她的每一个动作。
    游安理无视了她的眼神，收拾干净，穿戴整齐之后，才开口道：“吃饱了，可以说正事了吗？”
    左颜现在的脸皮厚到了新的高度，被这么说也完全不觉得害臊，还拿手去戳了戳游安理的嘴唇，回答：“这里还没吃够。”
    游安理瞥了她一眼，略带嫌弃地说：“不要像个老色鬼一样。”
    左颜：“……哦。”
    游安理开了小半窗户透透气，被外面的冷风一吹，左颜也老实下来了，开始酝酿刚刚在路上想的正事。
    其实她原本就打算先说正事的，谁知道游安理把车停在了这么偏僻的地方，不是明摆着让人犯错误吗？
    所以都是游安理的错。
    左颜理直气壮地想着，开口道：“我想了想你今天说的话，觉得非常有道理，是该好好考虑一下了。”
    正所谓“欲扬先抑”，反过来也一样。
    她一开口就表达了高度的认同，还摆出了自己的立场：考虑一下。
    反正到时候考虑着考虑着，时间不就过去了。
    左颜说着，偷瞄了一下游安理的表情，见她看起来很正常，就继续说自己的想法。
    “所以我决定明天开始找一下自己感兴趣的东西，多尝试一下也没坏处嘛，虽然现在工作挺忙的，时间也不是很多，精力都放在正经事上了……”
    她故意一个停顿，游安理扫了她一眼，开口道：“你拿多少钱就做多少工作。”
    啧。
    左颜也没期待过她会因为这句话而减少自己的工作量，反正自己的重点也不在这里。
    “我是想说啊，我现在心有余而力不足，所以考虑的时间恐怕要长一点了，毕竟我实在是很茫然，不知道能做什么。”
    说着说着，就是她的真心话了。
    左颜也很想知道，自己到底还能做点什么。
    不是徒劳无功，也不是毫无意义的，而是做了能实现一点价值的事。
    人都是在不断寻找和实现自己的价值，赚钱也好，追梦也罢，本质上没有太大差别。
    左颜却是从来都没有这样的机会，也许十八岁之前是有的，但她太过高枕无忧，失去之后才明白有多可贵。
    反观游安理，当初想要的东西，现在多半全都得到了吧？
    她已经实现了梦想，而自己却连梦想都不曾有过。
    看来无论是哪种层面的富有，自己都已经没有了。
    左颜看了眼车窗外的江面，冷风吹拂而过，带着刺骨的寒意。
    冬天总是这么折磨人，她来到南方已经这么多年，却还是会怀念北方的冬天。
    那时候也是冷的，甚至风雪交加，室外的温度更凛冽。
    但左颜总是会梦到小时候，梦到每一年下雪的时候，家里的暖气和浴缸哪怕在梦里面，也是那么地舒适又温暖。
    还有院里堆积的雪，以及外面的那条坡道，不清扫积雪的话，走路就会深深陷进去，再一抬脚，羊毛靴就留在了雪地里。
    梦里的人在这个时候就会取笑她：“你真是，连走个路都走不好。”
    大多数时候，她总是这样取笑自己，只在很少的时候给予一点肯定。
    为了这一点肯定，左颜才有了坚持下去的动力，逼迫自己往前走，再走快一点，直到追上她。
    但她也并非总是走在前面，偶尔也会停下来，回头等一等自己。
    当左颜跑得太吃力，不小心跌倒在地上的时候，她就会无奈地走过来，将自己扶起来，背在身上，一起往前。
    “既然这样，那不如想一想，你以前喜欢做什么。”
    身旁的人开口道。
    左颜转过头来，看着旁边的游安理。
    半晌之后，左颜弯起眉眼，笑了一声。
    “我以前最喜欢做的，是追着你跑啊。”

 第96章 第 96 章

    Chapter 96
    追逐游安理。
    这简短的五个字, 已经足够概括左颜的整个初恋。
    但她从不认为这是可怜的、卑微的，因为游安理走得再快，都会在听见她的呼唤之后, 停下来等一等她。
    每当这种时候，左颜就可以一个冲刺，奔向游安理，再扑进她的怀里。
    她从不担心游安理会不会接住自己。
    这种笃定和自信，支撑了她的这场短暂而又烂漫的初恋。
    又让她在之后的漫长人生中, 于无数个孤独的夜里独自回味。
    高三上学期的期末考，终于在暗无天日的刷题中过去了。
    左颜根本没有心思去想考试成绩能不能达到游安理的标准，因为她发现了一件事。
    一件游安理回避了很多次不肯告诉她的事。
    一般来说，人与人之间的情感是建立在相互了解的基础上的。
    左颜当初对游安理的初印象就是个莫得感情的机器人, 后来之所以慢慢改观, 也是因为在彼此朝夕相处的时间里，一点点了解了游安理。
    当然, 现在的她已经知道这些了解不过是冰山一角, 游安理真正不想被人知道的事情, 是不会轻易展现出来的。
    左颜的《萝卜头观察日记》一直在缓慢地更新着，从她暗中观察了解到的游安理的喜好，再到两个人相处的点点滴滴, 写到最后已经不知道是观察日记, 还是恋爱日记了。
    但左颜还是觉得少了点什么。
    她思来想去, 有时间的时候甚至把日记本从头开始读了一遍，在羞耻感中逐渐想明白了问题的关键。
    ――关于游安理这个人的一切, 她知道的还是太少了。
    如果左颜去问游安理：“你对我有多了解？”
    那游安理能从身份号码到家庭关系图再到生活习性, 方方面面都给她做出一张清晰明了的表格来。
    哦, 恐怕还要加个生理期时间和身体的所有敏感点。
    左颜当然也是知道游安理的很多事情的, 否则她这么久以来的观察日记就白写了。
    只是这些了解都是游安理没有遮掩过的那些，稍微细心观察就能发现。
    左颜已经不满足于此，她想要知道更多更多，从家庭关系，到童年经历，再到这个人身上的种种信息，只有将这些全部熟记于心了，她才能算是最了解游安理的人。
    首先第一件事，就是游安理的生日。
    早在两个人从大阪回来后没多久，左颜就拐弯抹角地试图问出她的生日，但被游安理四两拨千斤地避开了话题。
    出师未捷身先死，让左颜很是挫败，再加上接踵而至的考试和游安理布置的越来越多的补习任务，她就彻底没有了精力去琢磨这件事。
    直到这一次期末考之前，游安理抽时间去考完了驾照，证件邮寄过来的时候她正好出门去事务所办事，快递是左颜签收的。
    她以为是自己买的东西到了，也没看快递单子就直接拆了包裹，发现里面是游安理的驾照。
    左颜看了一眼就合上，正打算把拆开的包裹垃圾扔掉，脑子里却闪过了刚刚一瞥之下看到的那串数字。
    于是她转回身，挣扎了一秒钟之后，还是可耻地伸出手，第二次拿起了那本崭新的驾照。
    后来左颜做贼心虚地把驾照给塞回了快递袋里，游安理回来的时候，先一步开口说：“我以为是我买的东西到了，绝对不是故意拆开的哦。”
    游安理扫了她一眼，没说什么，只问她今天的作业写完没有。
    ――论如何用一句话杀死左颜。
    后面这小半个月的时间里，左颜一边忙着期末考之前的死亡复习，一边藏着这个小秘密，就等着考完后立刻开始实施计划。
    她的御用军师吴悦琳同志也被她的斗志所感化，考前的心态都比以前好了不少，至少考完之后看表情是有几分把握的。
    班主任宣布放假之后，她们俩收拾东西一起走出了教室，李明明连个眼神都没得到，只能挠了挠脸，落后几步往教室外面走。
    左颜迫不及待地拉着吴悦琳往她们平时说悄悄话的地方走，准备先商量一下。
    毕竟回家之后吴悦琳就得开始补习班的生涯了，她俩没那么多时间交流。
    到了教学楼后面的一个僻静花坛前，左颜拿出自己随身带着的小本本，翻开给她看。
    吴悦琳刚被她投喂了一袋进口的水果糖，此刻非常上道，接过来仔细看了两眼。
    “让我看看你准备了半个月都准备了些什么。”
    她嘴里含着一颗柠檬糖，腮帮子酸得说话都有些口齿不清。
    左颜殷殷切切地等着这位参谋给出宝贵的意见，下一秒就听她说：“我觉得不太行。”
    “啊？”
    左颜指了指上面的七八个方案，问：“全都不行吗？”
    吴悦琳叹了口气，大有一副“恨铁不成钢”的样子，抬头问她：“烛光晚餐，游乐园一日行，电玩城欢畅游，你确定这些不是你自己想要的？”
    左颜张了张嘴，发现自己竟然无法反驳。
    “那后面那几个呢？我觉得那条裙子挺适合她的。”
    左颜看着吴悦琳的眼神，声音越来越小，显得底气不足。
    吴悦琳换了一边的腮帮子来含住柠檬糖，清了清嗓子，回答：“花里胡哨的，不实用啊。”
    左颜郁闷了，问：“你不是说言情小说里都讲究浪漫吗？怎么又花里胡哨不实用了。”
    吴悦琳差点儿拿本子去敲她的脑壳，好歹是想起了自己大家闺秀的形象，忍住了。
    “你瞅瞅游老师的那个性格，看起来是喜欢这种裙子的人吗？我都怀疑她平时穿不穿裙子。”
    她耐心地给这个榆木脑袋传授着学问。
    左颜心虚地挠了挠耳朵。
    ――啊那不就是因为她平时都不穿裙子，才想看看她穿起来是什么样子吗？
    这话可不能说出来。
    左颜心里想着，面上却点了点头，附和了一句：“确实，你说得对。”
    吴悦琳又看了看其他的方案，最后摇摇头，说：“都太一般了，这可是谈恋爱的第一次生日，送定情信物哪能这么普通啊？”
    左颜立刻否认：“都说了不是定情信物，是生日礼物！”
    “行行行，你说什么就是什么。”吴悦琳懒得戳穿她。
    眼看着学校里已经冷清了很多，家里的人说不定都在校门口等着了，两个人决定先回家，晚上电话联系。
    左颜和她提前分开，先一步走出学校，一眼就看到了对面路边的树下正打着伞的人。
    昨晚上下了一场大雪，今天的天气预报也说会下雪，果然刚出校门口就飘起了雪花，左颜拿围巾紧紧圈住半张脸，朝游安理跑了过去。
    等钻进了伞下，她才说：“我不是说今天放学早，你不用来接我的嘛。”
    平时下了晚自习都很晚了，左颜一个人坐校车回家也要走一段夜路，所以游安理每天都来接她。
    今天是放假，下午两点就出校门了，她完全可以一个人坐车回家。
    游安理闻言只是抬起手，将她头上落着的雪给拂开，然后转身往车站走。
    她不回答，左颜其实也知道答案，但就是想明知故问一下，毕竟谁不想听点甜言蜜语呢？
    可惜碰上游安理这么一个人，她这辈子恐怕都听不到了。
    失落感转瞬即逝，左颜很快就调整好了心态，开始琢磨自己的计划。
    她看到驾照上面的出生年月日时，简直不敢相信自己的运气能有这么好，在游安理的生日还没过去时就发现了这件事。
    不仅没有过去，还近在眼前。
    时机可以说是非常完美。
    但问题也随之而来，她要怎么才能在不到一个月的时间内，制定出一个最好的计划，并且将计划顺利实施呢？
    这段时间经历了游安理的魔鬼式训练，左颜的脑袋瓜也逐渐被同化，开始往“逻辑思维”的惯性靠拢。
    要做好这件事，当然得是以游安理本人的喜好为出发点，这一点刚刚吴悦琳已经再次强调过了。
    其实左颜给吴悦琳看的计划书，只是生日部分的计划，剩下的她不好意思拿给别人看。
    毕竟“定情信物”这几个字实在是太羞耻了，谁能说得出口？
    所以这部分的计划，左颜一直是一个人悄悄琢磨的。
    她想要给游安理一份足够特殊的礼物，不仅要特殊，还得让游安理以后每次看见它都想起自己。
    左颜承认，这就是自己的小心机，谁让游安理这个闷葫芦到现在都没说过那句话呢？
    既然她不说，那就让自己来提醒她――你喜欢我，别不承认。
    回家的路上，左颜在公车上想了一路，下车后又在坡道上一边踩着积雪，一边琢磨，这心不在焉的状态很快就遭了教训，在半路上摔了个狗吃屎。
    游安理听见这惨烈的一声，脚步一顿，转回身来看她。
    雪已经停了，游安理拿着那把伞走在前面，现在回头看的时候才发现她落后了那么远，也不知道今天心神不宁的到底在想什么。
    左颜穿得太厚，整个人摔进了积雪里，虽然不怎么痛，但她挣扎了半天都没爬起来，活像个笨拙的小熊。
    游安理摇摇头，从坡道上走下来，一步一步踩着积雪，发出“咯吱咯吱”的声响，直到停在她的面前。
    左颜龇牙咧嘴地抬起头，明明摔得狼狈是因为自己不小心，这会儿看着游安理的脸，却还委屈上了。
    “我起不来。”
    游安理拿伞尖戳了戳她的小短腿，点头道：“看出来了。”
    左颜一把抓住她的伞，往旁边甩开，伸手要她抱。
    游安理就转过身，背对着她，吓得左颜以为她要扔下自己，连忙抓住了她的裤脚。
    “松开。”游安理说。
    “我不。”左颜抓得更紧了。
    游安理叹了口气，转头看她，问：“你这样我怎么背你？”
    左颜睁大眼睛，几秒后立刻松开了手。
    游安理将伞递给她，背对着她蹲下身，双手朝后面一伸，说：“上来吧。”
    左颜顿时就起得来了，一个挣扎从地上爬起，一手拿着伞，一手抱住了她的脖子，往上面一跳。
    游安理稳稳地接住了她，背着她站起来，朝着坡道上面慢慢走去。
    “你好重啊。”
    “是我穿得厚！”
    下午三点过的阳光从云层后面洒下来，满是积雪的坡道上一片雪白，在阳光中闪着银白色的光。
    左颜的脸蛋被风吹得发冷，鼻子也冻得通红，但她抱着游安理的脖子，在那熟悉的香味里蹭了蹭，一下子就不觉得冷了。
    这样的游安理，是只属于自己一个人的。
    “游安理。”左颜趴在她身上，小声叫她。
    “嗯？”
    左颜想着自己琢磨的那件事，顺口就问：“你喜欢……”
    后面几个字出口之前，她立刻反应过来，连忙转了一个弯，继续道：“……我吗？”
    游安理顿了顿，脚步继续往坡道上面走着，随口回答：“我对孟阿姨很尊敬。”
    左颜：“……？”
    可怜的小左这辈子能等到游安理说那句话吗？
    左颜在心里默默为自己比划了一个十字，对她的避而不谈已经习以为常了。
    反正游安理这个人，你永远不能看她说了什么，只能看她做了什么。
    左颜虽然经常被认为没有脑子，但有些事情她心里可清楚得很，尤其是谁对她是真的好，谁对她只是利益驱使，她一眼就能看出来。
    游安理在她家工作这段时间，勤勤恳恳，拿一份薪水做了三份工作，又是家教又是家政又是接送上下学，如果她本人就是这种老好人也就罢了，可偏偏游安理的本性和“老好人”八杆子打不到一块，还能用什么来解释呢？
    虽然谈恋爱的时候，很多人都需要恋爱对象说一些情话来确定对方心里有没有自己，但说一套做一套的人也很多，嘴上说着“爱你一辈子”，实际上怎么做的，只有其本人心里才清楚。
    左颜有时候的确会因为游安理的性格而感到没有安全感，因为她很难知道游安理心里到底是怎么想的，也就常常想通过一些话语或者是行动，来一次次验证彼此间的感情。
    只要能验证一次，她就会安心一点。
    就像是刚刚摔倒在雪地里，其实再努努力她就能爬起来了，但她偏不，她就要等游安理来抱她。
    这种任性或者说是撒娇，也是她想要证明游安理有多喜欢自己的方法之一。
    好在每一次，她得到的答案都没有让人失望。
    于是每一次，左颜都会发现，自己变得更喜欢游安理了。
    喜欢到――想要给她自己拥有的全部。
    寒假正式开始之后，左颜终于有了全部的精力来准备这个计划。
    游安理的喜好的确很少，就算有也不是多么强烈，无法达到“投其所好”的效果。
    左颜想来想去，决定进行一次深入探查，连游安理洗澡和上厕所的时候都想跟进去观察，被忍无可忍的游老师给按着脑袋推出去，直接反锁了浴室门。
    左颜就蹲在浴室门外面，有一搭没一搭地跟游安理聊天。
    ――准确来说，是单方面的聊天。
    “……你要不要吃砂糖桔呀？我奶奶叫我去拿一箱回来，可好吃了。”
    游安理没有理她。
    左颜也不气馁，继续问：“这不是快要过年了吗，我们一起去商场买年货吧，我还没去买过呢，不知道有什么好吃的。”
    里面的人终于出了声：“你能不能不要在我上厕所的时候说这个。”
    左颜嘿嘿一笑，回答：“我又不偷看你尿尿，放心啦。”
    游安理闭上了嘴，打定主意不再搭理她。
    左颜继续努力找话题：“今年过年好惨，我爸我妈还没回来，以前放假的时候他们都在家的，对了，你今年也要跟我们一起过年吧？”
    她知道游安理的父母都不在了，在这边住这么久都没见她跟亲戚有来往，多半也是没什么亲戚的，但道听途说总归是不知道真假的，左颜还是想从游安理的口中知道她的事情。
    亲口说的，有着截然不同的意义。
    抽水马桶响过之后，里面的人拧开水龙头洗手，随后拉开浴室门。
    左颜这才从地上站起来，她的腿都蹲麻了，差点儿栽倒在地上。
    游安理眼疾手快地接住了她，说了句：“才几点，别急着投怀送抱。”
    左颜脸皮厚也经不住这种调侃，小声说：“我又不是那个意思，别转移话题。”
    游安理松了手，走出浴室往卧室的方向走去。
    左颜跟在她屁股后面，紧追不舍地问：“你就说是不是嘛，你跟我们一起过年对吧？还是你要回家啊？你回去的话我也要去！”
    游安理从来不低估她缠人的能力，索性停下脚步，站在卧室门口转回身来，回答：“现在还不知道。”
    左颜没想到是这样的答案。
    如果选择只有一个的话，游安理是不会这样回答的。
    这句话只能说明――她真的有可能要回家过年。
    可是奶奶说过的，游安理一直跟着她妈妈生活，她妈妈已经去世好几年了，现在回家过年是跟谁过呢？
    难道还有别的亲人？
    如果真的有的话，为什么以前困难的时候没有来帮忙呢？
    左颜有一肚子的疑问，想问又怕戳到游安理。
    她可太清楚这个人的自尊心有多强了，所以这么久以来从不去问她的私事，怕跟中秋节那次一样，简单一句“每个人都有姥爷”就把她给惹毛。
    游安理只一眼就能知道她在想什么，干脆回了卧室，等她跟进来之后，反锁上门，将她一把拉过来。
    左颜还在纠结脑子里那堆问题，冷不丁视野一个倒转，人就被压在了床上。
    “现、现在？”她有些结巴地问。
    游安理没有开口，直接用行动回答了她。
    左颜连忙去挡住自己的裤子，急忙忙说：“等一下，我还没洗澡。”
    “我洗过手了。”游安理答非所问。
    左颜被拿捏住了要害，顿时没有了反抗能力，只能在她怀里小声哼哼着，很快就脑子晕乎乎起来。
    耳边的人低声问：“你这两天在打什么主意呢？”
    左颜三魂七魄都丢了一半，差点就老实交代了，幸好开口之前她的潜意识告诉她这是件很重要的事情，让她及时刹了车。
    游安理没想到她这次挺沉得住气，手里的动作慢慢加快，试探着她能憋到什么时候。
    左颜伸手去抱她，却被她避开，顿时有些委屈。
    她不喜欢做这种事情的时候游安理不抱她，不仅要抱抱，还要亲亲才行的。
    左颜一委屈，脾气也上来了，拿出游安理的手推开到一旁，说：“不要了。”
    游安理看着她，半晌没有说话。
    左颜其实有点怂的，生怕惹到了她没有好果子吃，但不喜欢就是不喜欢嘛，谁劝都不好使。
    她翻过身想用被子把自己盖住，却被游安理拦住动作，说：“洗完澡再进被子。”
    “我刚刚就说了我没洗澡，是你要的！”
    左颜生气了，这女人的原则怎么还是双重标准的？
    游安理无言地看着她，不知道该怎么告诉她自己本来就没想这个时候要。
    在一起的时间越久，最开始有用的手段就越来越不起效果。
    就比如刚刚在一起的时候，几分钟时间她就会哭着投降了，现在却要求很高，要一直抱着她，一直给她亲吻和温和的抚摸，否则就一点都不给碰。
    游安理不知道这算不算是“恃宠而骄”，但自己确实没有更好的办法来应对。
    考虑到是自己的问题更大，她想了想，还是破例拉起被子盖住了床上的人。
    大不了睡觉前再换一床被子。
    左颜反而更生气了，直接一脚踢开被子，拉下裤子指了指，责问她：“你弄成这样我怎么睡觉？”
    游安理奇怪地问：“你说不要了，我能怎么着？”
    左颜虽然每周至少要被这个萝卜头给气到两次，但还是无法免疫，这会儿也控制不住自己的脾气，脚丫子往游安理的身上一踩，大声说：“抱我！亲我！你要我教你吗？”
    游安理瞥了眼她拉下的裤子，稍微挣扎了一下，还是没过心里那关。
    “先去洗澡。”她平静地说着，起身下床。
    左颜翻了个白眼。
    早知道会这样，你要么就先洗干净，要么就别摸我啊。
    她想着，颐指气使地使唤游安理：“抱我去。”
    游安理叹了口气，俯身一把将她横抱起来，往浴室走去。
    左颜被她抱着，心里美滋滋。
    ――这就叫，三十年河东三十年河西。

 第97章 第 97 章

    Chapter 97
    寒假开始后, 紧跟着就是小年夜。
    左颜照例先给国外的孟年华打了个电话，得知了一个好消息，那边情况已经控制住, 至少除夕之前孟年华应该能回国。
    左颜立刻把这个消息告诉了爷爷奶奶，接着又给还在外地的左增岳打电话，确定他也能赶回来过年后，心情才算是舒畅了一点。
    别的时候暂且不提，过年这种时候当然还是要一家人聚在一起才行。
    她心里这块石头落地之后, 就专心琢磨自己的“完美计划”，而且已经有了一点方向。
    昨晚上两个人在床上吵了一架之后，虽然很快又在浴室里这样那样地和好了，但左颜心里也记下了这一次的教训。
    游安理显然是不想让她追问那些事情, 才转移了她的注意力, 顺便借机套话。
    左颜通过这件事明白了游安理对这个话题的明确态度。
    ――她只是不愿意提，并非是不想告诉自己。
    这两者的区别在于, 前者是针对任何人, 后者是针对自己一个人。
    只要不是针对自己, 左颜就不会依依不饶、追着不放，相反，她会主动避免去碰触。
    既然游安理一次次回避了生日和家人这两个话题, 左颜也不再把突破口放在这个方向, 甚至直接把笔记本上关于“生日”部分的计划全都打了叉, 不再继续考虑。
    这并不影响她剩下的计划，就连礼物都有更好的借口送出去。
    因为那一天不仅是游安理的生日, 还是情人节。
    “所以说啊, 只要对象找得好, 每天都是情人节。”
    “她那个新包包我查了一下, 抵得上三个月的工资了。”
    “啧啧啧，我那天看到她男朋友来公司接她，长得不是我夸张啊，上电视都妥妥的。”
    “……”
    左颜拿着水杯站在茶水间外面，想了想，还是没有进去倒水，转身回了自己的座位。
    倒不是怕尴尬，公司里的同事跟她都关系还行，不算特别好，但也绝对不差，所以她进去后难免会被拉着一起聊八卦。
    八卦的主角当然就是最近春风得意的张小美同志了。
    昨天听她说要带李潇跟家里人见面，也不知道情况怎么样。
    左颜看了眼电脑上的时间，离上班也没几分钟了，张小美还没来，但愿别是晚上太潇洒导致早上迟到。
    ――虽然自己今天早上也好不到哪去。
    想到这里，左颜拿出手机，给游安理发了条短信，问她怎么还没进公司。
    今天周三，又是自己先进公司的日子，左颜最近严格遵守了和游安理的约法三章，家规也没落下，为了不让自己忙到忘记，还在手机上设置了日程提醒。
    昨晚两个人从江边回家的时候已经有些晚了，游安理确实不是普通人，在外面怎么撩拨她，她都能沉得住气，任谁见了都得竖起大拇指夸一句“有定力”。
    然而一回家左颜就遭了殃，刚进门连鞋都没脱，就从玄关开战，一路到沙发，又从沙发到浴室，最后回到卧室，再从卧室返回浴室做清理。
    左颜坐在办公椅上，不动声色地揉了揉自己的腰。
    上了年纪确实没法跟十八岁的时候比了，不仅体力比不上，身体的柔韧度也直线下降，昨晚上被折成两半的时候差点没闪着腰。
    想到这里，左颜又发了一条短信过去。
    “打个商量，咱下回别用这么高难度的动作了成不？”
    短信刚一发出去，左颜就听见了熟悉的脚步声跨进了办公室，紧接着是一声短信的提示音。
    她回过头去，看见游安理神色如常地掏出手机，一边敲打着屏幕，一边走向自己的办公室，期间还跟往常一样回应着别人打的招呼。
    左颜手中的手机震了一声，她瞄着游安理的背影，手上飞快点开了消息。
    “是你不行。”
    左颜：“……”
    她猛地抬起头看过去，就见到游安理走进过道时的侧影，那张侧脸上一点端倪都没有。
    好能装一女的。
    就是不知道别的地方是不是也这么能“装”。
    左颜被当面挑衅尊严，好胜心当场就飙升到了满格，她是打算洗心革面做个听话的人了没错，但这个“听话”绝对不包括在床上。
    游安理之前在床上勾引她，第二天穿上衣服就说她“技术差”，这笔帐左颜还没跟她清算呢，现在又来挑衅，这口气谁能咽得下去？
    ――等着吧，早晚有一天我也要让你在床上哭出来。
    上班的最后一分钟过去了，左颜对面的位置上都还空着，她看了眼时间，只能先拿着资料去会议室开早会。
    一直到散会了，左颜回来一看，发现张小美还是没有来，她正想发个消息过去问一问，就见刘经理走过来，对她说：“小左啊，小张今天请病假，你帮忙核对一下她的那份报表，今天下午就得交。”
    领导的安排哪有说不的权利，左颜点点头，等刘经理离开后才坐下来开始忙工作。
    这些事情堆积起来，她今天搞不好要加班了。
    左颜叹了口气，还是先点开聊天窗口给张小美发了个消息，问她身体怎么样了。
    虽然左颜的直觉告诉她，这妹子请假搞不好并不是生病，而是因为昨晚上的见家长。
    人生处处是惊喜，既有飞来横祸，也有祸不单行。
    左颜忙了一上午，眼看着午休近在眼前，她能喘口气了，就接到了一通电话。
    是派出所打来的，那个案子已经有了进展，民警让她抽空去补个资料，还要签个字。
    左颜确认了一下要花多少时间，又问了下会不会见到那个男的，得到了否定的回答后，她干脆说：“那我中午去一趟，谢谢您。”
    挂了电话后，左颜准备午休时间一到，就先给游安理发条短信说这件事。
    她现在不爱给游安理发微信了，什么事都用短信和电话解决，游安理也随着她，改用了短信和电话。
    就像以前那样。
    午休时间，办公室里的同事们接二连三出去了，有的商量着去楼下吃，有的是打算出去吃顿好的，因为新领导来了之后上班就越来越累了，大家都有种被掏空了的感觉。
    左颜敲着键盘，心中冷笑道：“这才哪跟哪，以后的好日子还长着呢。”
    她等所有人都走了，拿出手机来正要编辑短信，就听见一阵脚步声从里面传来。
    左颜立刻看过去，果然看到了游安理的身影从过道里走出来。
    见办公室里没有人，游安理直接开口道：“我出去一趟，下午回。”
    左颜不知道刘经理走没走，也不敢拉着她说话，先点了点头，见她拿着外套走出去后，也开始收拾东西，先在手机上打了辆车，等车到了才下楼。
    游安理走进停车场之前，先看了眼手机，见外卖还有几公里就到了，便直接上了车，开车往医院去。
    没想到才开了十几分钟，她就接到了外卖打来的电话。
    “对，是我的外卖。”
    游安理一边握着方向盘驶入右边的街道，开口回答。
    蓝牙耳机里的声音因为信号问题有点断断续续，重复了三遍她才听清楚，问：“办公室里没有人吗？”
    “没有啊，门都锁了。”
    游安理想了想，索性回答：“那不好意思，这份外卖您随便处理吧，平台上直接点确认送达就行。”
    对面的外卖员当然没有意见，说定之后就挂了电话。
    游安理将车停在路边的停车线内，直接拨出一串号码，打了过去。
    那边很快接通了电话，听声音就知道是在外面，她看了眼手表，问：“你出去吃饭了？外卖小哥说办公室里没有人。”
    左颜“哎呀”了一声，连忙问：“你点外卖啦？我刚刚不知道，你出来之前我正打算给你说的，派出所让我过去签个字，一来一回也就不到一小时，我就先去了。”
    游安理皱了皱眉，问：“你到哪了？”
    “我打车去的，应该快到了吧。”
    游安理“嗯”了一声，没再说什么，通话结束后直接给苏雪雅发了条短信：“抱歉，临时有事，改天再来拿报告。”
    收到回复后，她发动了车，在前面的路口调头往派出所开去。
    派出所到公司的直线距离，要比到家里更近，左颜图省事，连饭都没吃就直奔派出所，想着早弄完早了事。
    大概是这两天在游安理身上实践出的经验让她明白了，该出手时就出手，犹豫除了会败北以外，没有别的结果。
    既然这件事也是一样，早晚都要面对，那择日不如撞日，趁早解决了，心里也踏实。
    民警同志也没有诓她，来这一趟只是填个资料外加签个字确认就行了，不用再做笔录回忆当天晚上的经过，也不用去见那张脸。
    这让左颜勉强算是镇定地应对完了整个流程，等民警同志说可以了，她就迫不及待地离开了派出所，一秒钟都不想多待。
    因为花费时间比预估中要少，左颜想着要不先去吃个饭再回公司，正好附近坐一站公交车就能到大学城，那边的东西好吃又便宜。
    她打开身上背着的包，准备找交通卡出来，结果钱夹卡在了包里，左颜光是拽出来就费了老大的力气，还不小心把包里的东西带出来，全都掉在了地上。
    她有些烦躁地呼出一口气，蹲下去捡东西，一样一样挨个捡起来转进包里后，已经在派出所门口耽搁了不少时间。
    一辆车正好从里面缓缓驶出来，左颜连忙从门口退开。
    轿车与她擦身之际，左颜的目光随意一瞥，就看见了后车座上――那张中年男人的侧脸。

 第98章 第 98 章

    Chapter 98
    轿车徐徐开出了大门, 朝着车水马龙的街道驶去。
    这一个画面在左颜的视野中被无限拉长，又拉长，几乎要将她整个人也拉扯得不成人形。
    直到手机铃声在包里响起来, 随着这一个讯号，世界的嘈杂声响又回到了左颜的耳中。
    她醒过神来，连忙从包里拿出手机，连屏幕上的字都没顾上看，就划开了接听键, 放到耳边。
    “忙完了吗？”
    游安理的声音从手机里传来，语气很淡。
    左颜“嗯”了一声，问她：“你去哪里了啊？吃饭了吗？”
    游安理没有回答，只说：“我在派出所附近, 要不要送你回公司？”
    左颜立刻抬头看了眼刚刚轿车消失的方向, 又扫了眼附近，随后回答：“不用啦, 我先去吃个饭再回公司。”
    “那直接打车回去吧, 我再给你点个餐。”
    她的口吻平静, 却不容拒绝。
    左颜抬手挠了挠脸，有心想跟她多说几句话，脑子里却没办法冷静地组织语言。
    怕多说多错, 左颜最后只能应了一声, 听她的安排。
    打车回公司的路上, 左颜一边想着游安理听起来心情不佳的语气，一边努力不让自己回想刚刚看到的, 却还是没忍住打开手机, 搜了搜新闻关键词。
    在看到一篇几天前的官方新闻后, 左颜抿起唇, 手指轻轻一点，往下翻到了一张合影。
    一排穿着体面的中年人笑着看向镜头，站在中间的中年男人显得有些不搭调，就像个刚吃过晚饭下楼溜达的大爷，穿得简单又保暖。
    左颜不由得笑了一声，手指在他脸上抚过，然后按下了锁屏键。
    屏幕黑下去后，她抬起头看向车窗外，开了一条窗缝透透气，顺便借着外面吹进来的冷风给自己醒醒神。
    ――既然是为了公事来的，那多半是巧合。
    不，一定是巧合。
    回公司的时候，外卖也刚好送到，左颜早就饿得前胸贴后背，匆匆解决完这顿美味的午餐后，就撸起袖子准备开始干活。
    她想着早点把张小美的那部分做完，自己也好早点下班，没想到午休时间还没结束，张小美就来销假了。
    一听是左颜在帮她核对，张小美连连道歉：“不好意思啊，剩下的我来做，你那边没做完的也给我一半吧。”
    左颜倒是有些意外，毕竟以张小美平时的表现来看，她今天能来销假都是太阳打西边出来了。
    就跟早上左颜猜测的一样，张小美看起来不像生病了，请假的真正原因多半是别的事情。
    她之所以这个时候赶来公司，是因为想起下午要上交的报表都还没有核对。
    “我想起来这事都快吓死了，幸好来得及，真的谢谢你了。”
    交完报表回来后，张小美请了左颜一杯现磨咖啡，又说要请她吃饭，左颜不由得想――难道谈恋爱真的会改变一个人？
    小美同志的情商大有进步啊。
    但转念一想，李潇就是个人精，跟在他身边别的不说，做人做事能学一点也是不亏的。
    看看高中时的李明明有多会做人就知道了。
    有了进化版的张小美同志帮忙，左颜总算是避免了晚上加班的倒霉事，等她踩着下班的线做完了收尾，又逐一确认之后，准备全部打印出来拿去给游安理，才发现这个人到现在都还没回公司。
    ――这似曾相识的剧情。
    左颜捂住了自己的小心脏，劝说它冷静下来，不要冲动，不要乱想，就算打电话没人接也千万不要乱生气。
    做完一系列思想工作之后，左颜才拿出手机拨出了游安理的电话。
    好在这一次，对面很快就接了起来。
    “你回来了吗？”左颜看了眼还没走的几个同事，小声问。
    游安理的声音有些断断续续：“我在停车场等你。”
    左颜心里松了口气，回道：“我马上就下来。”
    说完就开始飞快地收拾东西，关了电脑，连刚打印出来的文件资料也一起塞进了包里，脚步匆匆地离开了办公室。
    坐在车里的人摘下蓝牙耳机放回去，闭上眼靠在椅背上，抬手按了按太阳穴附近。
    休息了半分钟后，她坐起身来，将车上的牛皮文件袋揉成一团，扔到了后车座上的垃圾桶内。
    电梯到站的声音响起，游安理抬眼看过去，见到那个东张西望着朝这边靠近的身影后，身体才慢慢放松下来，一切归于平静。
    穿着杏色呢绒大衣的女孩小跑着过来，准备绕到另一边上车，游安理忽然抬起手冲她招了招。
    左颜不明所以地走到了窗前，俯下身看着她，正要问她怎么了，就被车内的人扣住了下巴。
    游安理仰起头，吻住了她的唇。
    这不是蜻蜓点水的吻，也不满足于浅尝即止。
    左颜差一点就要在这个吻里丢盔弃甲，但她还有最后一点理智，记得这里是公司的停车场。
    在她开始抗议之前，游安理已经松开了她，坐回车里。
    左颜见她面色平静地系安全带，一副没事人的模样，气得白了她一眼。
    但这里不是说话的地方，她只能赶紧从另一边上了车，催促游安理快点开车离开。
    一直到远离了危险的区域，左颜才伸手拍了她的大腿一下，不轻不重的，半点不像是惩罚。
    “你明明知道有摄像头。”
    左颜的脸到现在还是红的，不是害羞，是紧张和后怕。
    停车场里来来往往的人也不少，要是运气真的那么差，被同一个公司的撞见了，那后果左颜想都不敢想。
    游安理开着车，目光还放在前面的路上，语气随意地反问：“你不是就喜欢刺激的吗？”
    ――如果你是指双双登上公司热门八卦头条，再被双双开除的话，那确实挺刺激的。
    左颜没忍住又翻了个白眼，却也没再追着不放。
    她中午的时候就感觉到了游安理的不对劲，刚刚发现这人一下午没回来又被吓了个半死，现在整个人都处于高度紧张的状态，实在没心思斗嘴。
    万一演变成吵架，那就得不偿失了。
    等这股子后怕平复下去后，左颜悄悄瞄了游安理一眼，又抑制不住那点涌上来的开心。
    ――当初的游安理，可是在外面连牵手都不让她牵的人。
    那时候的她总是有数不完的顾忌，相比起来，自己简直是个“百无禁忌”的人。
    但俗话说得好，初生牛犊不怕虎，左颜那个时候的无畏，只不过是因为她什么都不懂，也不用承担后果。
    现在的她已经无法做到像过去那样的百无禁忌。
    却没想到，主动伸手过来的人，变成了游安理。
    回家之后，左颜自告奋勇说要下厨，展现一下自己这些年来的巨大进步。
    游安理对后半句话不予置评，把厨房交给她之后，就拿着她带回来的文件资料坐到沙发上去，一边翻看批注，一边等着开饭。
    左颜没想到她真的不来搭把手，脑子里那点“想入非非”的场景顿时成了泡沫，只能认命地开始洗菜切菜，然后趁着身后客厅里的人不注意，拿出手机来上网找菜谱。
    她确实有很大的进步，至少现在做的东西不会糊了，看起来都很正常。
    但便利店的便当都比她做的菜好吃，左颜后来认清现实后，又算了算自己做饭要花的钱，和便利店最便宜的套餐做了对比，发现相差不大，还省了一笔水费和燃气费，索性就心安理得地放弃了厨艺这个生存技能。
    怎么说呢，饿不死就行了。
    眼瞅着现在大话都放出去了，左颜只能随便找了个步骤不复杂的菜谱，硬着头皮迎难而上。
    人生在世，苦难重重，做人都难不倒她，何况只是做个菜呢？
    左颜这么一想，自信心就又回来了，逮着厨房可劲儿造作，反正也不是自己的房子。
    念头一闪而过时，她看了眼客厅里的游安理，开口道：“对了，我打算把隔壁转租出去，多少能回一点本钱吧。”
    游安理的目光从久久停留的资料上回了神，问：“你想挂在网上还是找中介？”
    左颜一边开火烧锅里的水，一边回答：“就那么几个钱，何必让中介抽成，挂在网上看看吧。”
    游安理起了身，拿着手机走到吧台旁边坐下，手指飞快地点开了一个靠谱的房源平台，帮她注册了账号，顺便做了实名认证。
    “验证码收一下。”她开口道。
    左颜“哦”了一声，摸出手机给她，一边看着锅里，一边说：“你帮我弄一下吧。”
    游安理接过她的手机，随意地问：“解锁密码多少？”
    左颜忙得不可开交，抽空回了句：“我已经把你指纹录进去了，直接开就行。”

 第99章 第 99 章

    Chapter 99
    “你不是发短信说改天来拿吗？”
    苏雪雅吃完午饭, 从食堂一路走回楼上，还没进办公室，就见到了站在原地的人, 不由得惊讶地开口。
    但很快她就意识到了问题，哪怕面前这个人看起来跟平时没两样。
    苏雪雅拿钥匙打开办公室的门，让她进来，先关上门，然后去给她倒了杯热水。
    游安理平静地接过纸杯, 道了一声谢。
    苏雪雅叹了口气，抚平白大褂的衣摆在沙发上坐下，看着她，说：“要现在看体检报告吗？”
    “结果听起来不怎么样。”游安理看着纸杯里的热水, 飘出来的水雾氤氲了她的深褐色眼眸, 语气却不痛不痒。
    苏雪雅知道她已经习惯了，毕竟病情的反复在她身上是最正常不过的事情。
    但现在的时机非常不凑巧。
    “也许在看报告结果之前, 我们应该聊一聊。”
    苏雪雅用轻松的神情和口吻说着, 打破了办公室内略显沉闷的气氛。
    游安理看了她一眼, 回以一句：“要付加班费吗？”
    “当然，现在是我的午休时间。”
    游安理抿了口纸杯里的白开水，随后将纸杯放在茶几上, 身体往后面的沙发一靠, 进入了诊疗时的状态。
    苏雪雅想起报告上面的几项突出的数据, 心情并不轻松，但她面上一点也不露端倪。
    ――这一点倒是多亏了面前这个女人, 谁能想到, 当医生的也能在病患身上学到一点东西呢？
    像以前那样用轻松的闲聊作为切入点, 苏雪雅很快就发现了她的状态不是一般的糟糕。
    这种状态下, 普通的方法已经完全不起作用了，于是她放弃了这些浪费时间的闲谈，直接进入正题。
    “能告诉我最近你做的一些倒霉事吗？”
    “倒霉事”是她们定下的暗号，用来指代某些极端行为，这样的指代会减轻压力，让对方更容易表达出口。
    苏雪雅之前从不担心面前的女人会做出什么极端行为，因为这是个自控力强于世界上大部分的人、无论什么时候都不会忘记自律的女人。
    她的理性帮助了她，让她能用最正常的状态生活到现在，但与此同时，这份理智也是让她变成这副模样的罪魁祸首之一。
    太过理智的人，往往会忘记把“里面”的东西倒出来。
    在回国之前，苏雪雅也曾面对过几次她最糟糕的状态。
    但在那个状态之下的她也跟正常人没什么差别，仅有的极端行为也不过是消极应对治疗，不吃药也不睡觉，连吃饭都想不起来，只记得工作。
    仿佛一旦停下工作，她的生命就会走到终点。
    回国之后，之前的经验就不那么适用了，苏雪雅觉得，自己隐隐担心的事情最后还是会发生的，所以她得提前做准备才行。
    游安理靠在舒适的沙发上，斜对面的百叶窗半开着，投进来的阳光正好打在她的下巴上，将她的脸分割在了阴影中。
    其实她很清楚这句话可以不用回答，因为一旦回答了，就会得到不如意的反馈。
    但游安理半睁着眼，语气依然随意地开口道：“我偷拿了她的护照，改了她的工资卡密码，然后跟身份的证件一起锁进柜子里，最后我把钥匙扔了。”
    苏雪雅看了她半晌，努力用最自然的表情，继续问：“下一步你打算做什么呢？”
    游安理抬起右手，撑在沙发扶手上，支起下巴，慢慢回答：“让她辞掉工作，待在家里做她想做的事情。”
    “只待在家里？”苏雪雅抓住了关键词。
    游安理没有说话，用无声回应了她。
    苏雪雅后背发凉，脸上的表情都差一点崩掉。
    如果不是清楚这个人的病情，她现在就直接打电话报警了，顺便再通知那个女孩连夜逃跑，跑得越远越好。
    但她是一名专业的医生，面前的人跟她有合法合规的契约协议，之前用吃饭做借口去见那个女孩，还算在治疗的合理范围内，其他的事情她就不能做了，不管是私下联系还是透露病人的**。
    更何况――
    苏雪雅不动声色地深吸了口气，让自己稍微冷静下来了一点，暂时摒弃了旁观者的思维，只站在一个医生的角度去看待问题。
    花了短短几秒钟转换心态后，苏雪雅发现，自己还是愿意信任这个人的。
    她的自控力，她的理性，还有她的原则与底线。
    从没有让她偏离过正轨。
    这一场临时的谈话一直持续到下午四点过。
    苏雪雅身心俱疲，却还是强迫自己打起精神，用格外谨慎的状态，来劝说这位在自己职业生涯中最棘手的病人。
    “……所以我认为，结合这份报告结果，和你现在的种种状态与行为来看，最好的方法是――”
    太阳已经要下山，窗外的阳光趋近晚霞的色泽，让面前的女人披上了一层柔和的薄纱。
    却无法掩盖她那堪称腐朽的内里。
    苏雪雅有些伤感地想着，却还是认真地说出了那句话：“暂时和她分开。”
    “……我之前一直给你诊断为没有攻击倾向，这包括了你自己和其他所有人。但现在显而易见的事情是，出现了一个例外。”
    “你的所作所为都在针对她，换而言之，她是你的极端行为的根源，这对你和她来说，都是一个恶性循环。”
    “也许最好的方法，就是在你的治疗顺利结束后，以一个健康的状态去和她重新开始，这样对她来说也更公平，不是吗？”
    游安理看着手机屏幕，直到黑了屏，才再一次找回自己的声音。
    “你什么时候录的？”
    她的话音略显低哑，在厨房的杂乱声响里不太清晰。
    “嗯？”
    站在灶台前的左颜回过头，反应了一会儿才明白过来她在说什么。
    “哦你说指纹啊。”
    左颜手里还拿着锅盖，抬起另一只手挠了挠脸，眼睛偷偷瞄了她一下，才小声说：“昨天晚上你睡着了，我拿你的大拇指录的。右手的大拇指。”
    游安理拿着手机的手换了一只，大拇指轻轻一触，手机屏幕就解了锁。
    左颜观察了一下她的表情，可惜游安理垂着眼，看不清眼睛里的情绪。
    倒是给点反应啊。
    搞得人家怪紧张的。
    左颜还想悄悄弯腰去看游安理的脸，就听见她说：“锅里烧开了。”
    “啊？啊！”
    左颜连忙转回身去看锅里，拿着的锅盖也随手往旁边一放，弄出老大的动静来。
    她忙得热火朝天，转眼就把这件事给放置在了脑后，专心折腾起厨房。
    等到再次想起来，已经是晚饭吃到一半的时候了。
    左颜本来想问游安理这顿饭味道怎么样，话一到嘴边，想起了这件事，又开始忐忑起来。
    ――这女人怎么到现在都没反应啊？
    她都这么主动了，就算不是特别高兴，也不至于一丁点反应都没有吧？
    难不成还生气了？
    左颜想破脑袋也没想出来一个答案，只能装作随意地问：“好吃吗？”
    游安理终于抬头看了她一眼，随后夹起一筷子的清炒豌豆荚，平静回答：“还行吧。”
    就只是“还行”。
    左颜虽然也清楚自己做菜不咋地，她更擅长日式便当和煮方便面――好吧，别挽尊了，就是厨艺差。
    但游安理这么说她就不乐意了。
    她做的这是饭吗？
    这是爱心晚餐！
    真是不解风情，无语。
    左颜瞅着游安理下筷的动作，眼疾手快地伸出筷子，恶狠狠地抢过了她筷子夹住的菜，一把塞进了自己的嘴里，故意嚼得“吧唧吧唧”作响。
    要是孟年华坐在这儿，准要开口说她吃饭没规矩。
    游安理却气定神闲地继续夹菜吃饭，像是根本不在意她的恶意挑衅一样。
    左颜气上加气，专门跟她作对，剩下的一半时间都在盯着她的动作，游安理夹住什么她就抢什么，最后一桌子的菜大半都进了她的肚子。
    左颜就吃撑了。
    ――可恶，失算了。
    饭后左颜算了算日子，今天刚好轮到她做家务，洗碗机的清理也是她，收拾厨房也是她，可以说是什么好处都没捞着，亏大发了。
    她揉了揉吃得圆滚滚的小肚子，感觉肚子肉又有肉眼可见的涨幅了，没忍住转头瞄了眼落地窗前站着的人。
    那腰，那腿，那身材比例。
    简直让人无地自容。
    左颜悲从中来，一边收拾厨房，一边开始认真考虑――要不还是主动一点，把晨跑提上日程吧？
    她现在什么都比不过游安理，年纪小的时候还能在精力旺盛上面略胜一筹，现在体力上面也被游安理碾压，都分不清楚谁才是年纪更大的那一个。
    但是晨跑实在是太折磨人了。
    左颜不仅讨厌跑步，还讨厌早起，双重阻碍会扼杀她所有的积极性，坚持不了几天的。
    她很有自知之明，索性就拿出手机开始搜别的健身方式，不说要练得多厉害，至少别在床上被搞趴下，这样才能早日达成那个她心心念念的“新成就”。
    左颜想着，又偷偷瞄了一眼游安理。
    站在落地窗边的人也在简单地活动身体，左颜看着那身材曲线，忽然福至心灵。
    “游安理。”
    她从开放式厨房内探出头来，喊了一声。
    游安理侧身看过来，说：“怎么了？”
    左颜露出一个讨好的笑，问：“你想不想练个瑜伽？”
    游安理不需要多看她几眼，也能知道她在想什么。
    左颜连忙给自己找补：“冬天真的太冷了，我不想那么早起来，我看客厅其实挺宽敞的，咱们把茶几挪开，铺上地毯，再买几个瑜伽垫，在家就能锻炼身体，你说多好啊。”
    游安理揉着肩颈，状似随意地回答：“可以买跑步机。”
    左颜一口老血差点喷出来。
    有钱也不是这么糟蹋的！
    而且你糟蹋的是钱吗？你糟蹋的是我！
    她立刻踩着小碎步从厨房里绕出来，走到游安理面前，一边比划，一边劝说她：“你看客厅就这么大的地方，买了跑步机，你工作的最佳位置就没了。而且隔音不好，咱们会被投诉的。”
    游安理笑了笑，“你晚上叫那么大声，也没被投诉啊。”
    左颜：“……”
    好想给她一拳头。
    左颜也算是看出来了，讲道理是没用的。
    游安理这种人，你别妄想能用讲道理赢过她，也千万别跟她绕逻辑，她能直接绕死你。
    左颜暗自告诫着自己，然后直接用了最简单粗暴的办法。
    她一头扎进游安理的怀里，直把游安理撞得往后退了一步，靠在落地窗上。
    左颜没脸没皮的事情已经干过太多，多一个少一个都没差别，她钻进游安理的羊毛开衫里，一颗脑袋在她胸前蹭来蹭去，双手紧紧抱着她的腰，以防自己被推开。
    “我不想跑步，除了跑步别的都行，反正就是不！跑！步！”
    游安理差点被她撞得咳出来。
    同样的动作，小时候的那个，她还能吃得消，现在这么大一只了，就跟抱起来的感觉一样，都挺够呛的。
    但比起被撞疼的地方，更深处的、皮肤组织之下的那一处的疼痛，似乎被这点火辣辣的疼痛给抵消了一般，开始慢慢地弥合。
    游安理闻着她的气味，还是伸出了手，将她拥进怀里，双臂紧紧收拢。
    凭什么要她一次又一次地放手呢？
    每一个人都在说她是有害的，只对一个人有害，是致命的伤害。
    时间久了，就连她自己也这样认为了。
    可如果对整个世界、对其他所有人来说，她都是无害甚至是有价值的，唯独只有一个人深受其害。
    那不就说明，是这个人活该吗？
    活该撞进她的怀里，活该抱着她不撒手，活该跑不掉。
    “你想买什么样的地毯？”
    游安理侧过头，和埋在自己肩窝里的人肌肤相触，连发梢和耳朵也贴在了一起。
    左颜就知道她吃这套，果然脸皮厚最吃香。
    她在游安理身上来回地蹭着，闷声闷气地说：“要买暖和的，毛茸茸的那种。”
    这要求，不知道的人听见了还以为她准备打地铺了呢。
    游安理抬手揉了揉她的头发，随口回答：“那就买兔毛的吧。”
    左颜觉得哪里怪怪的，但游安理听起来又挺正常的，而且兔毛确实很暖和。
    她想着，嘴上却偏要装模作样地说一句：“每买一条兔毛地毯，就会有一只兔兔失去生命，兔兔那么可爱，当然是麻辣最好吃。”
    游安理不太认同后半句话，顺带针对前半句话发表了一点看法：“绝大部分的兔毛都是剪下来的，等长出来了再剪，是一个合理利用资源的良性循环。”
    左颜听着她平静的声音，趁她看不见，悄悄翻了个白眼。
    ――老古董，段子都听不懂。
    客厅里的暖气已经很足，饭后的半小时也过去了，正适合来点运动。
    游安理决定教一教她“兔子怎么吃才好吃”。
    左颜当然不知道她在想什么，否则能当场用两条兔腿夹爆她的脑壳。
    游安理这一次吃得很有耐心，慢条斯理，循序渐进，反而对左颜来说是种隔靴搔痒的折磨。
    她的身体早在很多年前就习惯了游安理，不管是多么不节制的，还是霸道且强势的，都在另一种层面上极大地满足了左颜的渴求。
    她喜欢这种时候的游安理，摘下平静的“君子”面具，撕开温和与无害的标签，让“内里”的那头猛兽一跃而出，然后用利爪深深刺穿她的灵魂。
    这样，她们就彻底坦诚相见了。
    “游安理。”
    左颜仰起头，凌乱头发散落下去，眉头皱起来的同时，伸手在半空中去探着，想抓到一点什么。
    游安理总是明白她的那点娇气，起身去抱她，随后温柔地吻住她。
    左颜热烈地回应了她，一双手紧紧圈住她的腰，手掌伸上去，慢慢抚着游安理的背脊，用掌心的温度给她支撑。
    等到失重感消失，缺氧的大脑重获了呼吸，空气也回到了嘴里，左颜抱着她的脖子，想起似曾相识的画面，忍不住笑出来。
    “你笑什么？”
    游安理的头发也散乱着，被粘在鼻尖的发丝弄得有些瘙痒，但比起这些，还有更让她狼狈的东西在身上。
    “你记不记得，我们第一次在沙发上那次。”
    左颜越想越觉得好笑，气氛都快被她给笑跑了。
    游安理无言地看了她半晌，干脆回答：“不记得。”
    “骗人，你刚刚肯定在想，完事儿后找个借口让我自己洗沙发套子。”
    左颜直接拆穿了她。
    游安理面不改色地说：“今天本来就是你做家务。”
    “还说你不记得，这不是算计得清清楚楚的吗？”
    左颜说着就咬了她一口，连带着以前的仇也一起报了。
    游安理觉得她怪不讲道理的。
    “谁弄脏的谁洗，这不是早就说好了吗？”
    左颜拍了她的手一下，指着这个“犯罪工具”大声说：“你刚刚明明就是故意往那里弄的，你就是想看我…出来。”
    说到最后，左颜的声音越来越小。
    没办法，她脸皮再厚，也实在是说不出那个字。
    游安理恢复了精力，也是在这个满是气味的空间里待不下去了，索性一把抱起她往浴室里走。
    “但愿你今晚上别尿床。”
    “……”
    要不真的给她一拳头算了。
    夜深人静，听着头顶的呼吸声，左颜在她怀里慢慢地、轻轻地翻了个身，然后摸出了手机。解锁之后立刻打开夜间模式，调低了亮度。
    她又一次搜出那条几天前的新闻，将整篇文章报道给仔细读了一遍，找到了几个关键词。
    时间稍微一算，左颜就摸清楚了左增岳的行程。
    她很了解左增岳出差的习惯，落地就工作，办完事就返程或者去下一个目的地，绝不停留哪怕半天的时间，否则就要面对很多应酬，再难脱身。
    如果这篇文章报道得准确无误，那左增岳在昨天上午就该离开了的。
    为什么今天会出现在派出所呢？
    还是离工作的地方相隔了两个管辖区的派出所。
    她前脚离开派出所，左增岳后脚就出来，他是不是也看到了自己？
    左颜拿着手机看了很久，心里一堆乱糟糟的疑问，让她大脑也难以维持清醒。
    她就这样心乱如麻地睡了过去。
    平缓的呼吸声此起彼伏，被拉得很长很长。
    游安理抬起手，轻轻地从她手心里拿出了手机，放到枕头旁边。
    随后将手放回了怀中人的腰上。
    后半夜，她就这样抱着她，清醒地等待黎明。
    这天夜里，左颜做了一堆乱七八糟的梦。
    梦里一会儿是李明明被她骂得狗血淋头，红着眼睛离开的样子。一会儿是左增岳背对着她，不管她说什么都无动于衷的样子。
    无数个场景像割裂的画面，龟裂般的裂痕蔓延着，成了梦的主旋律。
    最后，梦里的她跪趴在下着雨的街上，脸贴着水泥路，伸长了手臂去捡下水道里的戒指，却怎么也够不到那枚近在眼前的银色指环。
    她一直哭，一直哭，周围渐渐停下了很多路人，七嘴八舌地议论着她。
    但她什么都听不清楚，只想够到那一枚小小的、却成了她最后唯一的寄托的戒指。
    那是她的东西。
    是她眼里心里装满了的、却即将成为回忆的东西。
    “你心里也这么觉得对不对？你跟我妈，跟我爸一样，都觉得我成事不足败事有余，都觉得我什么都做不到，只会拖累你。”
    “要是不这么觉得，你为什么要一边跟我上床，一边跟别的男人相亲？你就是这样的人，什么事情都要做足准备，一条路不通，还有很多退路。反正，反正我也只是你的其中一个选择而已。”
    “随便吧，你想怎么说都行，漂亮话你可太擅长了，每个人都能被你骗得团团转，包括我，我爸和我妈。”
    “你既然有那么多选择，有那么多退路，缺我一个也没差。”
    “别做出一副为我委曲求全的样子了，你要走就早点走，不是去年就在联系大学了吗？不是早就考过了吗？”
    “没有人会拦着你了，走吧，走得越远越好。”
    “因为我已经受够你了，游安理。”

 第100章 第 100 章

    Chapter 100
    做一堆乱七八糟的梦, 下场就是早上起床后萎靡不振。
    左颜一直到进了公司都还没精打采的，连心情都像是被影响了一样，跟同事打招呼时也有气无力的, 惹得好几个人问她是不是病了。
    左颜平时小心经营的职场社交也算是没有白搭，她一一回了话，说自己没事，把身上的包包放下后就开始准备早会。
    张小美刚从茶水间回来，端着一杯热红茶, 见她在弄这个，不由得奇怪地问：“你没看群通知啊？今天早上不开会。”
    左颜登了电脑的微信一看，还真是游安理发的通知，就在半小时前。
    半小时前她俩还堵在路上呢, 什么时候在自己眼皮子底下发的这条消息？
    还不告诉自己。
    左颜腹诽了几句, 面上却做出高兴的样子，说：“那太好了, 昨晚上没睡好, 今天正好偷个懒。”
    张小美端着茶回了座位上, 左颜看她昨天下午和今天都跟平时没什么两样，想了想，还是点开消息窗口, 发了一条消息问她。
    “你昨天请假是不是家里有什么事啊？”
    左颜发完消息就瞄了她一眼, 见她明明看见了消息, 却立刻隐藏了对话框，继续做自己的事情, 显然是暂时不想回答这个问题。
    左颜耸了耸肩, 她也只是出于人道主义关怀一下同事, 别人不愿意说, 她也没所谓。
    不用开早会的上午简直太美好了，左颜多了很多偷懒摸鱼的时间，仗着刘经理和游安理都没有早上出来巡视的习惯，撑着下巴在办公桌上打起了瞌睡。
    她总觉得昨晚上自己做了很多个梦，但早上一起来就全忘干净了，只留下萎靡不振和心情欠佳，实在是很折磨人。
    游安理看起来倒是睡得挺好的，起了个大早，做了一顿丰盛的早餐，有一大半都是刚送来的港式早茶，吃得左颜稍稍感觉到了一点安慰。
    ――至少胃里是满足了的。
    想着想着，左颜在半睡半醒之间慢慢思维发散，开始想今天早上为什么不开早会。
    游安理这样的性格，除非是有正经的特殊原因，否则平时的习惯那是雷打不动地严格执行，谁劝都不好使。
    左颜刚刚翻了下部门的大群，只看见她发了一条通知，除此之外没有说别的事情，就像是心血来潮决定不开会了一样。
    回忆了一下今天早上的会议资料，也跟平时一样，不算多么要紧，但也不至于说不开就不开了。
    事出反常必有妖。
    左颜刚刚没精力去细想，现在打了会儿瞌睡，多少有了点精神，就忍不住开始琢磨了起来。
    这一琢磨，她忽然就想起来，这好像不是游安理第一次在工作上反常。
    ――游安理入职的第一天，就破天荒的迟到了。
    从游安理第一天出现在公司里，到现在其实也不过是短短不到二十天的时间。
    对左颜来说却像是一场漫长又惊心动魄的拉锯战，她没有一点准备，在见到游安理之后也就失去了方寸，从一开始就被动地陷进了只有两个人知道的怪圈里。
    现在似乎尘埃落定了，左颜却依然没有一点实感。
    时间这样短，她得到的却那么多，实在是让人很难不去质疑――这是不是一场过于真实的梦。
    但从逻辑思维来讲，这个梦又太假了。
    当初被她那样伤害了的人，怎么会时隔多年再一次回到她身边呢？
    放弃了那么好的工作，还有七八年时间积累的点点滴滴，来到这么一个小破公司里，甚至搬到了她家的隔壁。
    左颜一直在“坚信这不是巧合”和“反复质疑自己的坚信”中徘徊，到现在也没有得到一个明确的答案。
    其实想要确定这个答案很简单，问游安理就行了。
    因为游安理只会不愿意回答，不会用谎言来回答。
    但左颜不敢。
    当事情没有得出结论的时候，就意味着一切都还有可能，她要在这个答案出来之前，用尽全力抓住游安理。
    无论原本的结论是什么，她都要让结论变成唯一的，也只能是唯一的。
    只是在偶尔空闲下来，放空大脑的时候，左颜也还是会去想，游安理是为了什么回来的。
    她们只用了不到二十天的时间，就回到了七八年以前，两个人热恋时那样的生活状态。
    虽然彼此都知道这只是“看起来”，也都无法忽略生活里方方面面显露出的那些变化，大的或是小的，总都是存在的。
    但她们默契地选择了忽视这些存在的东西。
    左颜有时候会异想天开地觉得，游安理是跟她一样的，一样的装聋作哑，一样的潜心等待。所以她们才这么默契地闭口不谈，只看眼前。
    左颜撑着下巴，眼睛看着面前的电脑屏幕，心神却已经飞了很远。
    她忍不住伸手摸了摸衣领里的那个吊坠，冬天穿得密不透风，即使是纯银的指环，也会在吸取了足够的体温后，变得暖暖的。
    那支银色的钢笔还躺在她的包里，一直随身携带着，虽然她知道游安理送这个东西是故意的，却也不妨碍她当个宝贝一样生怕弄丢。
    当初的她心心念念了那么久，也没有等到游安理送给她一件礼物，以至于在后来被偷走手机后，她就彻底失去了来自游安理的一切。
    被捡回来的戒指，写满了每一页的日记本，甚至是那些大大小小萝卜形状的东西，都像是她在臆想中谈了一场恋爱，于是自导自演，创造出了一个个被赋予意义的符号。
    却又每一个都无法证明，她爱的人真的存在过。
    左颜伸手进包里，摸出了那支冰凉的钢笔。
    办公室里人多眼杂，她没有拿出来端详，就这样伸着手在包里，握住那支钢笔的笔身，手指在某一处轻轻摩挲，很快就找到了刻下的痕迹。
    这是她最讨厌的钢笔。
    这是一支她讨厌却也买不起的钢笔。
    综上所述，这支钢笔绝不会是她自己定做的。
    沉甸甸的质感在手心里攥着，左颜缓缓呼出一口气，将手里的笔再一次放回去，然后拿起手机点开短信，输入了一串没有保存的号码，敲下一句话迅速发了出去。
    ――她怕再迟疑一秒钟，自己就没有发出去的勇气了。
    寒风凛冽的江边，两个戴着渔夫帽的中年男人坐在小板凳上，腿边的水桶里一个战利品也没有，两人却也不着急，很是悠闲地看着江面，随口闲聊着。
    “我刚刚在算啊，这得多少年没一起出来玩过了啊。”
    坐在右边的中年男人有些圆润，气色却很不错，衣服外面套着件简单的大衣，一张面善的脸被风吹得发红。
    他一边说着，戴着棉线手套的一双手握着钓鱼竿，耐心等待着手里的动静。
    左边的人却是连鱼竿都撒了手，就放在水桶上，有几分姜太公钓鱼的心态。
    听见这句话，左增岳笑了笑，掰着手指头给他算。
    “大学毕业后，你跑山区倒腾了五年，回来又五湖四海地折腾，不算上你结婚的喜酒和你女儿的满月酒，咱俩得是快三十年没一起过了。”
    “诶哟，我瞅着咱俩上学那会儿，就跟昨天的事儿一样，咋就一晃眼快三十年了。”
    穿着大衣的矮胖男人握着鱼竿，一边说，一边转头看向左增岳。
    他这句话倒也不假，人活一世，到了他们这个岁数，没事儿就爱回忆过去，尤其是回忆青春。
    左增岳笑道：“多半是因为，你上学那会儿是你这辈子最俊的时候吧。”
    “要不说是当官儿的呢，可真会说话。”
    矮胖男人埋汰了他一句。
    两人一直闲聊着，鱼一条没钓着，陈年旧事倒是翻出来了不少。
    左增岳看着江面和遥遥相对的高楼大厦，劝了他一句：“老张啊，儿孙自有儿孙福，你闺女想干嘛，你就由着她去吧，该吃的亏总得吃，你现在不让吃，以后你看不见的地方，她还得吃。”
    老张握着鱼竿，半晌没说话。
    左增岳看了他一眼，又说：“倒是你啊，听弟妹说你今年体检报告跟去年没法比，上了岁数你得服老，多注意身体才是要紧事，操心那么多干嘛？”
    老张咂巴了下嘴，“好话坏话都让你说了，给你能耐的。”
    左增岳只是笑。老同学毕业后全都各奔东西，分隔天南地北这么多年，当初再铁的兄弟，现在见面也都叫他一声尊称，也就老张还能在他面前说几句真话了。
    人的关系就是被时间这么一点点拉开的，他倒是看得很开。
    无论是友情还是亲情，都一样。
    江边寒冷，开着车等在路边的青年几次想过来确认一下他的身体状态，但见到两个人聊得开心，最后还是没有过来打扰。
    只时不时看一眼手表，接几个电话，相比起那两位悠闲的大爷，显得忙碌很多。
    左增岳也知道时间差不多了，见过了老同学，看见对方一家和和美美，这些年过得不错，他这一趟来得也不亏。
    再逗留下去，就要给别的同志们增加工作量了。
    他心里叹了口气，正要打电话让那边的青年订机票，却在掏出手机之后听见了一声提示音。
    收到了一条新短信。

 第101章 第 101 章

    Chapter 101
    借着公事的由头, 在派出所里远远看上一眼的时候，左增岳只觉得陌生。
    那已经是一个彻头彻尾的成年女性了，无论是衣着打扮, 还是脸上镇定自若的神情，乃至于看起来还很年轻的脸都让他找不到太多熟悉的痕迹。
    这些年来，他也不是没有见过她长大的样子，但照片永远不如真正亲眼目睹来得真实，也更颠覆。
    左增岳竟然不敢再多看一眼, 只等着她离开，才坐上了回程的车。
    来之前的一些打算，都在这匆匆看上一眼之后，难以继续下去。
    他想过自己看见她的时候会有什么样的心情, 像孟年华那样的怨气他也不是没有, 尽管他大多数时候都在家里扮演“和事佬”的角色。
    可惜唯一一次缺演，就造成了如今的局面。
    左颜发完了短信就开始后悔, 但发出去的短信不像微信能撤回, 她只能把手机锁上放到一边, 眼不见为净，集中注意力开始工作。
    早上打了会儿瞌睡后，她就没有刚起床后那么难受了, 小半个上午的时间就调整过来, 加快了速度一件件地解决。
    昨天给游安理看的资料文件也都被批注完退了回来, 左颜还得把这一部分给修订好，交出完美无错漏的“答卷”。
    这个过程让她很有一种高考前的紧张感, 累也是真的累, 熟悉到了骨子里的那种累。
    因为这种熟悉的即视感, 左颜发现自己做起来也没有想象中那么难了, 大概是因为她的抗拒心理被消磨了不少。
    所以说，游安理这女人真的就是天生的资本家，从以前当家教的时候就深谙其道，把左颜养成了一个精神抖擞的打工人。
    ――原来分开的这些年，是上天给她的最后一次“回头是岸”的机会。
    可惜她已经彻底失去了这次机会。
    左颜悲伤地想着，抱着一堆文件走进了刘经理的办公室。
    严格来说，普通员工是不能越级找领导的，刘经理才是她的上级，有什么也是先给他过目，再等没问题了之后上交给总监。
    但他们部门一向是没有纪律的散乱部门，刘经理的事情也很多，每周都有那么几天时间在外面跑业务，以前的王总监就没定什么严格的规矩，由着他们能找到谁就先找谁，要是领导都不在，就先放着。
    大家的习惯一时半会儿还改不掉，游安理显得很无所谓，没有要求他们在这些小事情上面一丝不苟，毕竟她没工夫管这些鸡毛蒜皮的小事。
    左颜来找刘经理，是因为他说要先用一下这些资料，顺便给她安排一点事。
    她看见消息的时候眼前一黑，好半会儿才缓过来，一边祈祷着自己今天能顺利下班，一边敲开了刘经理办公室的门。
    刘经理随手翻了下她做的资料，难得点头夸了一句：“做得不错，你最近很努力啊，要继续保持。”
    左颜心里叫苦连天，面上却保持着微笑，真诚又不显得谄媚地点了点头。
    “我知道了，谢谢刘经理。”
    “对了，我让你过来是还有一件事。”刘经理说着，从一堆文件里抽出一份文件夹，递给了她。
    左颜心里正不断祈祷着别是什么又累又麻烦的苦活，就听他说：“咱们部门打算跟销售部一起团建一下，这不快到年底了，事情实在太多，我看你最近挺有上进心的，一直不给你正事做也不行，这个就交给你来负责吧。”
    左颜：“……”
    等她心如死灰地抱着文件夹回到座位上时，才发现早上她给张小美发的消息，刚刚终于回复了。
    左颜瞄了眼前面的座位，人不在，可能是去洗手间了。
    她点开消息，仔细看了一眼。
    “昨天确实是家里有事，就请假了，谢谢你帮忙呀，找个时间一起吃饭？”
    左颜听她这语气，也不像是带李潇见家长闹出了什么不愉快，那为什么早上看见自己的消息非要装没看见，到现在才回。
    但反正是和自己关系不大的事情，左颜想着，随手敲了一句客套话回了过去，说举手之劳，不用那么客气，请杯奶茶就行。
    她现在可不敢随随便便跟人出去吃饭了，家有食人花，出行需谨慎。
    说起来，食人花今天的反常她还没琢磨出原因来呢。
    左颜忙完了一阵，又有功夫来琢磨这件事了，但她从来不会自信地认为，自己能随随便便就猜到游安理在想什么。
    这可是一门高深的学问，得寻找蛛丝马迹，再抽丝剥茧，串出逻辑链，推导一个合理的结论。
    有时候甚至还不止一个结论。
    左颜最擅长的，还是直接正面突击，从游安理本人那里试探出一星半点的口风，有时候运气好，游安理说不定直接就告诉她了。
    她摸出手机，给游安理发了条短信。
    “美女在吗？”
    游安理不在。
    临近中午，她正大光明地坐在办公室里，开着两台电脑，一边处理公司里的那点事，一边忙自己的工作。
    如果单单从薪水来说，现在这份工作对她就是杯水车薪，无法相提并论。
    但工作量倒是不少，这个量不是指现在这份工作有多繁忙，在这么小的公司里都是吊车尾，能有多大的业务？
    她的工作量，主要在于优化部门里的那些沉疴痼疾，真要按照原先那位总监的方式来办公，那就真的是浪费她的时间了。
    游安理现在没有大动干戈的野心和精力，只想提高自己的工作效率，让每一分钟的时间流逝得稍微有价值一点。
    与此同时，私下里的经营也不能落下，否则就凭她回国后大手大脚的消耗速度，过不了多久就该喝西北风了。
    所以她真的没有时间看手机。
    左颜没收到游安理的回复，干活的注意力就开始逐渐下滑，总是忍不住去看手机，稍微有一点动静都要打开手机看一眼，然后失望地放下。
    这种感觉也是不陌生的。
    整个高三她都是这么过来的，无论是在一起之前，还是在一起后，都是她厚着脸皮缠着游安理。
    后来因为关系的变化，骚扰短信直接升级成了爱的轰炸，游安理虽然会回复，但往往不是那么及时，也很少有主动发消息的时候。
    左颜就上课也等着她，下课也等着她，连震动的声音都在她脑子里成了一种特殊的符号。
    办公桌上的手机忽然一震。
    左颜立刻拿起来看了眼，解锁看见内容之后，却愣了一下。
    她点进短信的对话栏，仔仔细细地看完了每一个字。
    “爸，我看见新闻了，你还在这边吗？”
    “还在，一起吃个饭？”
    午休时间一到，办公室里陷入了一阵短暂的喧哗嘈杂。
    左颜坐在自己的位置上，手机已经黑屏很久了，她还有些回不过神来。
    发出这条短信之前，她是很瞧不上自己的。
    ――用这样平常父女间的语气，像什么事情都没发生一样，实在是将成年人的圆滑暴露无遗。
    毕竟如果不这样，他们之间没有别的办法、也没有别的更好的借口，能心平气和地见上一面，再坐下来谈一谈。
    这些年来，左颜无数次想过联系他们，从刚离开家开始，每一次遇到挫折，遭受不公平，甚至是面对危险的时候，她都迫切地想给家里打个电话，对着他们大哭一场，倒干净自己这些年来的所有委屈和难过，再求得他们的原谅。
    这样，她就又可以回到父母的庇护下，不用再担心遭受不公平，也不用再害怕遇到任何事。
    可心里就是有一口气在阻拦她。
    那个声音不断地告诉她：低头的话就前功尽弃了，之前吃的苦，做的一切努力，就都没有意义了。
    你不是想要证明你可以不依靠任何人活下去吗？
    再坚持一下，你就能做到了。
    到时候没有人能够再有理由来全盘否定你，否定你的人格独立，否定你爱一个人的能力。
    靠着这一口气，左颜无数次删掉了打出来的短信，也无数次在电话拨通之前按了挂断，然后咬着牙继续撑下去，继续往前走。
    她觉得自己可以，也不想让自己瞧不起自己。
    所以哪怕在后来她想明白了父母的良苦用心，想明白了自己的一意孤行，也不肯对任何人低头。
    因为一旦连她自己也放弃了，就真的没有人会再相信――
    她究竟有多喜欢游安理。
    办公室里不知什么时候从喧哗里回归平静，直至彻底的安静。
    左颜想了很久，想了很多，最后还是鼓起勇气，回复了这条短信。
    一道脚步声从里面的过道走出来，她想也没想就锁了手机放到桌上，回头看过去。
    见到那张脸时，连她自己也没意识到，自己脸上的笑容有多灿烂。
    游安理晃了晃手机，问：“你给我发消息怎么不说事情？”
    “没事我就不能发了吗？”
    左颜发现这女人真的有一秒钟毁掉气氛的能力，顿时皱起一张小脸，想给她一个白眼。
    游安理看了她一眼，原本走向办公区大门的步伐一转，朝她走了过去。
    左颜还没有意识到问题的严重性，开始收拾自己的东西，一边说：“你下去等我吧。”
    见游安理出来，她就知道多半是一起出去吃饭了。
    身后的人没有回答，脚步声逐渐靠近，抵达了她的身后。
    左颜加快了速度，准备关电脑，拿上包就起身。
    游安理在她背后俯下身，开口时的语气很轻：“我早上忘了一件事。”
    左颜被她的靠近吓了一跳，回头问：“什么事？”
    游安理垂下头，在她唇上落下一个吻。
    “忘了这个。”

 第102章 第 102 章

    Chapter 102
    左颜的心脏差一点儿从胸口里跳出来。
    她瞪大了一双眼睛看着神色自若的游安理, 第一反应是环顾四周，看着安静的办公区内，心跳得飞快。
    “没有人了, 放心吧。”
    游安理直起身，揉了一把她的头顶。
    听这语气，左颜总觉得就算是有人她也会这么干。
    被一闪而过的念头吓了一跳，左颜连忙起身，拿着包和手机先一步往外面走。
    总之赶紧离开危险区域。
    游安理双手放进外套的兜里, 长腿一迈，跟在了她的身后。
    两人一前一后走到了电梯面前，左颜还在左顾右盼，警惕着周围有没有人出没, 看得游安理发笑。
    “你这鬼鬼祟祟的样子, 好像比我更此地无银三百两。”
    左颜回过头来，飞快地瞪了她一眼, 又立刻收回视线, 打定主意不跟她搭话。
    公司里人多眼杂, 别说是办公室附近了，就是电梯里和地下停车场里都人进人出的，监控更是到处都有。
    左颜忽然打了个激灵。
    顾不得电梯已经到了站, 左颜拿着手机噼里啪啦发了条短信出去。
    游安理拿出手机, 看到短信后瞥了她一眼, 无言了几秒，最后还是手指一滑, 点了进去。
    “办公室有监控的！”
    游安理面不改色地敲下一句话, 点了发送。
    左颜盯着屏幕, 对面的气泡慢慢加载着, 最后变成一条送达的短信。
    “视野死角。”
    看清楚这四个字之后，左颜才算是松了口气，她仔细回想了一下，办公室里的监控好像是对着大门口的，摄像头安装在过道的正中央，毕竟安装监控不是为了拍大家上班的时候在干什么，而是防偷盗。
    她的座位在角落，按理来说应该是视野的死角。
    就算想明白了这件事，左颜心里也还是一阵后怕，又噼里啪啦敲下一句话发了过去。
    “以后不可以这样了！”
    游安理看了眼，将手机塞回口袋里，没有回。
    电梯已经下楼了，再上来也不知道要等多久，她抬头看了眼走廊上方的监控摄像头，伸手戳了戳前面的肩膀。
    左颜转过头来，不明所以地看着她。
    游安理收回手，两只手指在半空中做了个“走路”的动作，最后指了指旁边的安全通道。
    左颜还没反应过来，就见她转身走向了楼梯口。
    不会要我走楼梯下去吧？
    左颜瞪大了眼睛，眼看着游安理都走进去了，只能不情不愿地跟了过去。
    刚一打开安全通道的门，眼睛还没适应楼道里的昏暗，她就被一只手拉着往旁边一个踉跄，撞在了熟悉的气味里。
    左颜抬起头，看见游安理的脸，正要说什么，就被她竖起食指堵在了嘴边。
    楼道里很安静，一点动静都会被封闭的环境放大，在整个空间里回响。
    游安理指了指上面的监控摄像头，左颜仰头看过去，发现摄像头对着楼梯，而她们两个人正好站在监控的死角。
    左颜：“……”
    倒也不是这个意思。
    但是今天的游安理让左颜无法拒绝，毕竟有了前面几天的“苦行僧”生活做对比，这样难得一见的热情恐怕是过这村没这店了。
    左颜想着，还是轻轻点了点头。
    游安理不由得笑了一声，那点声音从咽喉里闷闷地散出来，不太明显。
    她俯身贴在左颜的耳侧，用气音问：“你在想什么？”
    左颜觉得自己好像被耍了。
    她就说游安理怎么突然性格大变，从来不在外面“动手动脚”的人，这两天见缝插针，逮着机会就在人多眼杂的地方亲她。
    原来就是想耍她！
    左颜怒从心头起，恶向胆边生，也贴到了游安理的耳边，用气音回答：“我在想……”
    “……你。”
    说着这粗俗直白的两个字，左颜一口咬上了游安理的耳垂，将她推到门后的角落里，整个人压了上去。
    游安理在这一瞬间的反应没有逃过她的眼睛。
    在这种时候，她的身体总是如实给出反馈，于是闭口不言的性格看上去也可爱了很多。
    所以左颜喜欢上了咬她的耳朵，咬她的后颈，咬她每一个会有可爱的反应的地方。
    她也不需要用语言表达什么，因为左颜听得见她没有说出口的一切。
    除了那一句。
    左颜在最后关头及时地踩了刹车。
    她可不想在这么危险又不干净的地方对游安理这样那样，虽然从心理层次上来说，她是喜欢这种玩法的。
    ――但永远不会在口头上承认。
    游安理吻了吻她的唇，低声问：“刚不是放了狠话吗？”
    左颜的脸比她更红，一边帮她整理好衣服上的所有褶皱，一边嘴硬地回答：“你别急，晚上保管让你嗷嗷叫。”
    游安理对这个回答不予置评。
    两个人直接从楼道里下去，一个在下一层走出楼道，进了电梯，一个直接走楼梯到了停车场。
    不肯走路的人当然是左颜同志，这么高的楼层，打死她也不走。
    她拿了游安理的车钥匙，先一步上了车等人，怕被人看见她坐在车里，还往下一缩，藏住了身形。
    好在越野车的底盘本身就比较高，她这样一躲，从旁边经过的车辆都不会看见里面的人。
    等游安理拉开车门，她才装作若无其事地缩回了座位上，老老实实坐好。
    “想吃什么？”
    游安理系上安全带，开口问。
    左颜看了眼时间，说：“就找个近一点的地方吧，都有点迟了。”
    至于为什么搞到这么晚，那就是游安理的错了。
    左颜瞄了她一眼，理直气壮地想。
    游安理找了一家离得不远，但又超出了附近白领消费的水平的私房菜，店里的环境很好，人也不算少，但整体而言比大部分餐厅要安静一些。
    两个人找了个不起眼的卡座，拉上布帘就是个隔绝的空间，很方便一些谈合作的人来这边吃饭。
    左颜照例等着游安理点菜，心里开始琢磨要怎么跟她说，自己才能安然无恙地去吃那顿饭。
    从收到左增岳的回复开始，左颜心里就明白了，他来这一趟真的不只是为了工作。
    否则他早就返程离开这边了，不会逗留这么长的时间。
    毕竟现在的每一分钟，对他来说都是浪费不起的。
    所以左颜有些庆幸自己主动发了那条短信，如果错过了这一次的机会，等她下一次鼓起勇气，不知道是何年何月了。
    只是现在这个时机有些进退两难。
    她才刚刚想明白自己要怎么抓住游安理，而游安理的态度也才刚刚给了她信心。
    左颜从私心里不想打破这份得来不易的融洽。
    就当她是鸵鸟也行，她就是不敢打破。
    一切被时间改变的东西，都需要更多的时间来弥合，左颜想用更久一点的时间来修补那些脆弱的裂痕，在这之前，她不敢冒险。
    所以今天晚上，她必须找一个最两全其美的办法去见左增岳。
    等到没有了后顾之忧，她就能全心全意地去抓住自己这辈子最想要的一切。
    两道菜和一道汤上桌之后，游安理接过服务生递来的两份餐具，拆开后给了对面正在出神的人。
    她像是没有发现那些异常一样，开口道：“这家的味道应该还不错，你尝尝。”
    左颜接住筷子和勺子，从乱糟糟的思绪里回过神来，点点头。
    她一边夹着菜，一边观察游安理的表情，看不出跟刚刚有什么变化，却让她有点不知道怎么开口。
    左颜是不想跟游安理说谎的。
    不论什么理由，好心还是坏心，对信任你的人说谎都是不可原谅的，因为被骗的人付出的那些信任，比什么都要宝贵，一旦失去就不会再有了。
    左颜无声地深吸了一口气，正要开口，布帘外面又响起了服务生的声音：“打扰一下，两位的泰香米饭好了。”
    等服务生离开，左颜刚刚一鼓作气的心力也散了，有些丧气地咬住了筷子，苦思冥想着到底该选哪一种方式开口。
    所谓当局者迷，左颜还没有察觉到现在的游安理有什么问题，却也在潜意识里顾忌着她的情绪，无意间地规避了很多“危险”。
    这一次也一样。
    她看着游安理的脸，就是说不出那句实话来，最后把自己给搞郁闷了。
    反倒是对面喝完了一碗汤的人率先开口：“你有什么就说吧，一直憋着不难受吗？”
    左颜叹了口气，把筷子一放，看着游安理的眼睛，说：“你看着我的眼睛，先保证你不生气。”
    游安理对上了她的目光，语气淡淡地回答：“不生气。”
    左颜小心翼翼地观察了她半晌，才鼓起勇气，开口说：“我今晚上要出去一下，不回来吃饭，也不能告诉你我去做什么了，等全部都解决了，我一定会告诉你的。就这样。”
    她语速飞快，说的时候一副理直气壮的样子，等一口气说完后，却非常狗腿地补充了一句：“您批准吗？”
    游安理无声地看了她一会儿，等看得她开始忐忑，才回答道：
    “批准。”

 第103章 第 103 章

    Chapter 103
    两个字一落定, 左颜惴惴不安了一路的那颗心总算是放回了原地。
    她那口气松开后，吃饭也倍儿有胃口，连干了两碗米饭, 还喝了一碗鲜汤。
    两个人平时吃饭的量都不大，左颜也不是每顿饭都吃两碗，至少比起小时候的饭量，这几年她是真的吃得少了。
    但跟游安理在一起的时候，光是看着这张脸, 左颜都能多吃半碗米饭，更别提心情好的时候了。
    没想到萝卜不光是又白水又多，还有改善食欲的功效。
    左颜一边摸着小肚子，一边开始犯愁。
    要再这么吃下去, 她得胖成什么样啊？
    瞅一眼旁边开车的游安理, 左颜心里又稍稍感到了安慰。
    ――至少不用担心找不到对象。
    解决了家里这位，左颜又开始琢磨今晚上要不要去买身新衣服, 顺便去一趟美发店收拾下自己最近不修边幅的样子。
    俗话说“近乡情怯”, 一鼓作气定下见面这件事的时候她没有想太多, 只是觉得错过这次机会她一定会后悔。
    然而越接近下班时间，左颜就越是坐立不安，光是洗手间都多跑了几趟, 不为别的, 就是想看看镜子里的自己有没有一个“人样”。
    她离家的时候放了那么多狠话, 那叫一个大言不惭，自信心满满。
    虽说有赌气的成分, 但那时候不知天高地厚的她真的坚信自己能闯荡一番, 不仅要让他们刮目相看, 还得让他们认输, 承认是他们“有错”。
    现在想想那些话，左颜脸上就臊得慌，越看镜子，越觉得浑身上下都挑不出一处是好的，让她有些没脸去见左增岳。
    还有四十分钟就要下班的时候，游安理突然带着电脑包走了出来。
    她站在办公室里环视了一圈，一副要当场抓个倒霉蛋的样子，吓得每个人都死死盯着自己面前的电脑屏幕，生怕被迫加班。
    只有左颜不明所以地看了她两眼，猜测着她要去哪里。
    于是游安理抬手一点她，说：“左颜，跟我出去一趟。”
    在周围人那庆幸之中夹着一点同情的目光下，左颜收拾好自己的东西，关了电脑，跟在游安理屁股后面走出了办公室的大门。
    还在电梯里，左颜就忍不住了，小声开口问她：“领导，咱这是要去哪儿啊？”
    “跟着就知道了。”
    游安理说着，顺势把电脑包往她怀里一塞，左颜连忙接住，就看见她气定神闲地抬起手腕看了眼手表。
    “……？”
    你就看个时间而已，也要我给你拎包？
    算了，看在今天你这么热情又好说话的份上，就不往备忘录上记了。
    左颜腹诽几句，又大方地原谅了她，然后跟上她的速度，走出电梯门，进了停车场。
    游安理开着车，一路到了附近的高消费商圈，然后将车停在了地下停车场，带着左颜下车。
    见她还抱着电脑，游安理开口道：“东西都留在车上吧，用不着。”
    左颜“哦”了一声，没问“用不着干嘛拿出来”这种蠢话。
    想也知道，这都是游安理的障眼法罢了。
    习惯就好。
    游安理今天穿了一件浅灰色的风衣，衣摆堪堪遮住大腿，踩着一双短靴大步流星地走在前面。
    左颜看着她走路带风的样子，暗恨自己光长个子不长腿，连衣摆稍微长一点的衣服都不敢穿，就怕看起来像是五五分的身材。
    明明她的腿也是不难看的，肉从不长在腿上，又直又细，但对比起来一点优势都没有。
    左颜忘了，她的参照物是游安理，这个对比不仅没有任何意义，还会一次次打击她的自信心。
    游安理没像上次一样带着她在商场里闲逛，这次直奔一家沙龙。
    左颜只大概扫了眼没有招牌的店面，和里面令人望而却步的装潢风格，就知道这边的消费水平跟自己处于两条平行线。
    她踩着小碎步追上了游安理，伸手拽了拽她的衣摆，语速飞快地问：“去这里干什么？浪费钱。”
    游安理反手逮住了她的爪子，直接拉着她进了店里面，一个穿着员工制服的女孩走过来，微笑着问：“欢迎光临，请问两位女士有预约吗？”
    “我跟Robert先生约好了。”游安理礼貌地回答。
    女孩点了点头，笑着回答：“您稍等。”
    左颜还没转过弯来，游安理就侧过身看向她，上下打量了她一眼，凑近了些，低声问：“你看过肥皂剧吗？”
    “现在都叫偶像剧了。”左颜没忍住纠正她。
    游安理虚心接受，换了个说法：“那你看过偶像剧吗？”
    左颜从小就不怎么看这类东西，不管是小说还是剧，对她来说不如打游戏刺激，可以自己掌控进度，也能按照自己的想法来主导剧情，不比偶像剧有意思多了？
    但她在这一秒，竟然神乎其技地猜到了游安理想说什么。
    “你该不会，是想玩那一套吧？”
    太俗套了！
    左颜在心里大声抗议。
    游安理没有回答，她听见脚步声，转回头看了眼走出来的男人。
    “Robert，好久不见。”她率先开口，打了个招呼。
    左颜再一次听见这个名字，嘴角没忍住抽了一下。
    游安理这女人，真的不是故意的吗？
    大忙人的时间有限，游安理省略了繁琐的寒暄，直接把左颜交给了他。
    左颜只来得及给她一个无语的眼神，就被拉着去做造型了。
    游安理留在外面，对着衣橱仔细打量着，挑选了半晌也没找到合适的衣服。
    这边的基本都是礼服款式，不太适合今天穿。
    游安理跟旁边的店员说了一句，便走出店门，去了旁边的几家店。
    这边的轻奢品牌也很多，游安理选了一家风格比较年轻的品牌，逛了二十来分钟后，才算是买到了一套满意的衣服。
    最后她回到了沙龙旁边的店里，买了一个包，没要包装和小票，直接带着东西离开。
    左颜一开始觉得挺羞耻的。
    偶像剧的剧情发生在自己身上，那可真是说不出来的滋味，毕竟她以前对霸道总裁的戏码非常不感冒，觉得全是残害自己脑子的玩意儿。
    但这个“罗伯特”是个性格很讨人喜欢的法国人，不仅中文说得很好，还很会说话，听他聊天都是一种不错的享受，让她闲聊之间逐渐忘了自己在做造型。
    实际上在这种店里消费，并不像电视剧里那么夸张。
    专业的造型师根据顾客的需要，以一种协商的方式来确认一个大体方向，然后在能发挥的地方突出个人特色，但每一步都按照顾客本身最合适的风格来做。
    左颜一直是长头发，平时懒得换发型，连个刘海都没有，乌黑的直发就这么养了二十六年。
    罗伯特直夸她的头发保养得很好，不需要烫染来画蛇添足，给她护理完之后，就做了个简单的森系编发造型，用一枚白色的雏菊发卡做了唯一的装饰。
    等发型做好，左颜跟着他下楼，就看见了买了一堆东西回来的游安理。
    “看来你已经准备好了，倒是给我省了很多时间。”
    罗伯特看见她旁边的一堆袋子，调侃了一句。
    游安理只笑了笑，看向他身后的左颜。
    左颜不自在地挠了挠脸。
    她的长头一半被编成了简单的辫子，缠绕在后面，被发夹固定了造型，剩下的一半自然垂落在背后，很清爽也很可爱。
    这样看起来，就有了七八分小时候的样子。
    游安理看了一会儿，拿起袋子给她，开口道：“把衣服换上吧，天都快黑了。”
    左颜紧张了半天，结果就等来这么一句话，只能点点头，接过她递来的袋子，在店员的带领下，去了试衣间换衣服。
    在这段时间里，游安理结了帐，又跟罗伯特叙了叙旧，再珍重地答谢了他的帮忙。
    “哦不，应该是我感谢你还把我当朋友，这么照顾我的生意。”
    罗伯特总有把话说得讨人开心的能力，两个人约好有时间再一起喝咖啡，他就回去忙自己被耽误的工作了。
    游安理看了眼手表，试衣间的门打开，换好衣服的人走了出来。
    她抬头看过去的时候还在想――要不要表演一个标准的“惊艳”表情，来收尾一下这出偶像剧的桥段。
    但在看见那张脸之后，游安理却笑了出来。
    左颜一双眼睛看了看周围，确认只剩她一个人了，才羞恼地说：“你还笑，谁让你买这种衣服的？”
    白色短款羽绒服，圣诞节风格的围巾，里面的粉色针织毛衣，红白色格子短裙，再搭配上黑色打底裤和羊绒靴。
    这让她一个二十六岁在即的人穿得出去吗！
    跟个小学生一样！
    游安理撑起下巴，状似认真地打量了她的从头到脚，最后得出结论：“好像还缺个帽子，有毛茸茸的两个球球的那种。”
    “不要！”
    左颜怒了。
    这女人就是在提她的黑历史，太坏了！
    游安理耸了耸肩，随口提醒了她一句现在的时机。
    左颜连忙冲出试衣间，想去拿自己的包包和手机，游安理将刚买的小挎包给了她，说：“用这个。”
    没有标签和包装，左颜也看得出这玩意儿绝对不便宜。
    但她从来不会拒绝游安理，不仅仅是为了自己的小命着想。
    左颜接过小挎包，背在身上，很悲哀地发现――更像小学生了。
    游安理把手机给她，又整理了下她的头发和衣领，动作仔细而温柔。
    左颜看着她，片刻之后，在她收回手时握住了那只手。
    “我会早点回来的。”
    游安理垂下眼睫，无声地看了她半会儿，轻轻一点头。
    “我等你。”

 第104章 第 104 章

    Chapter 104
    目送着计程车从商场外离开后, 游安理站在原地，任由冷风在脸上吹了许久。
    她双手放在风衣的口袋里，一点一点地攥成了一团。
    繁华的都市里, 钢铁森林编织了一个如梦似幻的国度，灯红酒绿之下，车水马龙之间，有人醉生梦死，也有人彷徨游荡。
    穿着浅灰色风衣的人漫步在街头, 十一月已走过四分之一，寒意愈渐刺骨，从每一个缝隙钻进来，成了一张密密麻麻的网, 将人困在寒冷里。
    路过的橱窗里灯光如昼, 广告屏幕上轮播的画面让她驻足停留在了玻璃门外。
    珠光宝气，熠熠生辉。
    店员拉开店门, 笑着问：“您好, 欢迎光临, 请问有什么需要的吗？”
    站在门口的人回过神看了过去。
    片刻之后，她开口回答：“没有，谢谢。”
    在二十五岁之前, “年末将至”这四个字, 对游安理来说都是灾厄的代名词。
    她不喜欢冬天, 当天气越冷，就意味着过年的日子越接近, 于是一切相关的字眼都让她感到了厌恶。
    今年似乎有了一点变化。
    当第一场雪下起来的时候, 游安理才恍然意识到, 原来已经是深冬时节。
    也终于发现, 往年让她最厌烦的那个日子，已经在悄然无声地逼近。
    和她截然不同的是，家里的另一个人向来喜欢这种热闹的节庆，日子越近，她就越显得情绪高涨，一副恨不得时间能再走快一点的样子。
    这让游安理感到了一点莫名的焦灼。
    也许是察觉到了她的情绪，一放假就玩疯了的人开始收敛，也老实安分了几天，最起码没有再追问她“到底回不回家过年”这件事。
    游安理想不明白，她到底是怎么得出了自己“还有家”的这个结论。
    但转念一想，关于自己的事情，她其实一无所知。
    应该是很不公平的，毕竟她的一切，自己都清清楚楚，却连一个生日日期都三番五次不肯告诉她。
    游安理知道为什么，也坦然接受了自己这些毛病。
    她想，也许有一天是会改变的，无论是变得坦率一点，还是变得不那么在乎自尊心一点。
    但“那一天”不会是现在。
    大概人就是要走过无数弯路，才会想明白自己究竟要什么。
    二十三岁的游安理不会知道，她此刻的想法造就了多少遗憾。
    现在的她只是一个稍微聪明一点的年轻人，可在感情的领域里，她一败涂地。
    寒假一开始，游安理就调整了补习的方案，先给了左颜几天的放松时间，准备后面再给她致命一击。
    学无止境，就凭她现在这点进步――还是跟她自己对比出来的进步，下学期开学后的考试能不能顺利度过都成问题。
    就别提后面的一模考试了。
    游安理看着整天在电脑和游戏机面前玩疯了的人，露出一个善意的笑容。
    左颜冷不丁觉得后颈一凉，回头小心翼翼地看了她一眼，只看到游安理垂着头工作的专注神情。
    看看这无懈可击的侧脸，左颜感叹一声，转过身继续看着掌上游戏机。
    玩了一会儿后，她突然有些索然无味了。
    眼看着马上就要过年，爸妈也定好了行程，这两天就回到家了，萝卜头也没压着她整天刷题背单词，反而纵容了她每天玩游戏，但左颜就是觉得不得劲。
    就连放假之前心心念念要玩的最新大制作游戏，她都是还没通关就提不起劲了。
    到底是哪里出了问题呢？
    左颜有事没事就在琢磨这件事。
    一般会让她惦记很久的，都是想做却没完成的事情，但现在她没做完的事情也就剩下“情人节计划”，暂时因为即将到来的除夕而被搁置了。
    毕竟大过年的，她也找不到借口出去做兼职，只能先顾着眼前的要紧事。
    要紧的事情，当然就是她爸妈终于要回来了。
    左颜已经很久没有跟他们分开过这么长的时间，小时候因为左增岳在外地工作，一年都难得回家一次，她记仇到了小学毕业。
    嘴上虽然不好意思说，但她心里是真的很喜欢一家人热热闹闹在一起的日子。
    可惜她的父母都有一颗燃烧着的事业心，干的也都是为国为民的工作，左颜懂事后就不再因为这件事跟他们闹脾气了。
    但不闹是一回事，心里不开心则是另一回事。
    所以眼下终于能一家人团团圆圆，左颜一天比一天兴奋，还早早就跟游安理商量着去买年货，等爸妈一下飞机，他们一家人就先在家里吃顿饭，然后再去爷爷奶奶家。
    因为往年都是直接去爷爷奶奶家过年，左颜的惯性思维没有改变，只唯独把游安理也算在了内。
    在她的脑子里，游安理已经跟她是一家人了，同吃同住，还同睡，怎么能不算一家人呢！
    再加上父母对游安理的评价一直很高，左颜理所当然地觉得，他们根本就不可能会不喜欢游安理。
    她算来算去，各种过年的方案和配置都算过了，唯独没有算过“游安理不会留在这里过年”这个可能性。
    一开始左颜也担心过这个可能性。
    为此大着胆子去问了游安理，结果就是又一次被回避了话题不说，还被搞了一顿。
    后面她不问了，却一直都在留意游安理的动向，然后发现游安理迟迟没有要动身离开的迹象。
    一般来说，在外面工作的人每逢过年，都会提前几天准备好，收拾东西，订车票或者机票，赶回家里过一个好年。
    但眼看着除夕都要到了，游安理依然稳如泰山，每天除了工作量更大以外，跟放寒假之前没有任何区别。
    于是左颜就认定，游安理肯定是想留下来跟自己一起过年的，但这个女人就是不好意思说，那自己当然要体贴一点，像个一家之主那样替她安排好一切。
    计划就是这么个计划，左颜也早就想好了，但不知怎么心里就是越来越不得劲。
    她一面期待着爸妈回家的那天，一面又被莫名其妙的情绪搞得提不起劲来，就像是有什么事情被她忽略了一样。
    直到除夕夜的前一天，她刚刚睡醒，在床上翻过身想抱住身边的人，在摸了一个空后睁开眼，就发现卧室里少了很多东西。
    这些变化是一目了然的，所以才让她醒来后愣了半天，以为自己还没睡醒。
    卧室门被打开，游安理的声音在门口响起：“醒了就快起床洗漱，不是要去接机吗？”
    左颜顾不得自己身上什么都没穿，坐起来问：“我的东西怎么都没了？”
    这屋子里现在就跟游安理刚搬进来的时候一样，干净简洁到了极点。
    她这段时间住在这里的痕迹全都没了，连电脑都被拿走了，桌上只剩下游安理的笔记本电脑。
    游安理没有回答，只说：“今天开始，回你房间睡觉。除了写作业以外，不要进我房间。”
    左颜人都傻了，连忙从床上爬起来，连拖鞋都没穿就跑到了门口，看着游安理。
    “为什么啊？”她急忙忙问。
    游安理皱了皱眉，“我说过不要光着下床。”
    她说着抱起了左颜，把她给放回了床上，又拿起旁边椅子上脱下的睡衣，给她套在了身上，又要把裤子给她套上。
    左颜不干，一边按着她的手，一边依依不饶地问：“你总得告诉我原因吧？干什么啊？”
    游安理也不知道这二傻子到底什么时候才能聪明一回，耐心比平时更早告罄，她叹了口气，随后一把推起她，俯身贴上。
    左颜闷哼一声，但全身紧绷只是一瞬间，大脑和躯体都有了太多的记忆，很快就让她适应了她。
    游安理不带任何意味地动了动，开口问她：“你想在你爸妈眼皮子底下跟我做这种事吗？”
    她说着，忽然一个用力，看着这张脸露出的表情，才觉得解气。
    左颜抓着她的肩，刚睡醒就毫无准备地被这么折腾，让她有点受不住。
    还不等她缓过来开口回答，就听身上的人低声道：“你要是想，我也可以。”
    左颜哪里敢应下，别说现在的游安理她不敢去撩拨，就是这句话里描绘的那个场景，都让她头皮发麻，连去想一想的勇气都没有。
    教训了一下这个缺心眼的二傻子，游安理也没觉得有多解气。
    有些事情哪怕是她一遍遍地去教，也是教不会的，所以她再怎么焦躁都没用，只能等着，只能看着。
    等着看见她长大的那一天。
    可游安理知道，也许那一天不会来。
    所以她只能在那之前，再放纵一点，更肆意一些，把浪费的时间，都在疯狂之中尝回本钱。
    拜左颜所赐，游安理收拾房间的任务中又多了一项洗床单。
    她彻底清理完屋里所有可疑的痕迹之后，才打开窗户透气，然后转身进了左颜的卧室。
    里面的人刚洗漱完，正在换衣服。
    游安理巡视了一圈这间卧室，严格来说，这里才是高危区域，但因为长时间没怎么住，基本没有太大变化。
    没变化才有问题。
    游安理走到衣柜前，不顾还在穿衣服的人，把她身上的衣服扒下来，然后把衣柜里的冬装调换了个顺序，拿了一件明显不是今年买的衣服给她。
    “穿这个。”
    左颜“哦”了一声，什么也没问地照做了。
    她正要把衣服套上身，却又听游安理说：“等一下。”
    “又怎么了？”
    左颜真的有点毛躁了，这个早上她就没有安生过。
    游安理看着她身上的内衣，视线在那两个过于傲人的弧度上面停留了片刻，随后果断地伸手解开了她的排扣，把布料拽了下来。
    “不穿这个。”她说着，握着左颜的手让她脱了下来。
    左颜纳闷儿地问：“那我穿什么？”
    游安理翻了翻她的衣柜下面，找了很久总算找到了一件没有钢圈也没有海绵的小背心。
    “就穿这个吧。”
    她语气平静地回答道。

 第105章 第 105 章

    Chapter 105
    关于游安理的异常, 左颜并不是坐上计程车之后才察觉到的。
    毕竟这异常甚至可以追溯到昨天中午，自己在派出所门口接到她电话的那一刻。
    左颜在很多事情上都是不傻的，甚至比起一些浑浑噩噩度日的人来说, 她还多少有几分小聪明。
    只是从小生活在一个那样的家庭里，被父母一衬托，再被游安理一衬托，就显得她好像特别笨一样。
    偏偏左颜从来不以为耻，还心安理得地在父母面前, 甚至是在游安理面前摘下脑袋，什么也不想，什么也不考虑，只随心情去和他们相处。
    换个角度来想, 这世界上能有那么一个跟你毫无血缘关系、却能给你随心所欲的安全感的人, 不该值得庆幸吗？
    左颜愿意做一个在游安理面前不圆滑也不聪明的傻子，只是因为她愿意, 而不是因为她傻。
    昨天中午接到游安理的电话时, 左颜就下意识确认了一下周围有没有那辆越野车的影子, 但她那时候心神不宁，只匆匆扫了一眼。
    后来游安理的那些异常，无论是在公司停车场里吻她, 还是今天在办公室里吻她, 都让左颜无法视而不见。
    她心里隐隐有一个猜测, 而现在这个猜测被证实了。
    ――游安理上一次这么大动干戈地给她打扮，是高三那年的除夕夜之前, 也是她爸妈飞机落地的那天。
    那一天, 游安理什么也没说, 却在行动上做到了滴水不漏, 连她穿什么内衣都要管。
    左颜当时不明白为什么要换内衣，直到她乖乖穿上游安理给她的一整套衣服，最后站在穿衣镜前整理的时候，才发现镜子里的自己――看起来胸小了很多。
    那时候的她只觉得脸上臊得慌，也大致明白了游安理的想法，只是不清楚这样有什么必要。
    现在的左颜再用一个成年人的思维去看这件事，就发现真的非常有必要。
    否则她不敢想象孟年华女士见到自己的变化后，会作何感想。
    ――虽然后来事态的发展也并没有好到哪里去。
    左颜一路上想着这些事情，那颗不安的心也慢慢平复了下去。
    到达目的地的时候，她甚至还有闲心钻进旁边一家卖中式糕点的店铺，买了一盒有名的蝴蝶酥出来。
    带着这份勉强算是礼物的东西，左颜深吸一口气，走进了面前的餐厅。
    餐厅是她选的，主打健康新鲜的低卡路里菜系，低盐低油，简而言之就是健身餐的不二选择。
    左颜不知道左增岳现在的身体状况怎么样，但选这里总比那些重油的地方好。
    餐厅里有二楼的雅座，比楼下多少要安静一点，还有绿植做隔挡，保证了一定程度上的**空间。
    左颜来得算早，报了预约的电话号码后，上了二楼。
    她还在心里想着待会儿左增岳来了，她用什么方式打招呼比较好，就在一抬头的瞬间，对上了角落里投来的目光。
    熟悉又陌生的人坐在那里，安静地等着她过去。
    左颜飞快地低下头，忍过了鼻腔里那一阵酸涩，才迈开脚步朝他走过去。
    她走得有些急促，已经越过了带路的服务生，步伐快又乱，像是以前每一次从院子里冲出去迎接他们回家时那样。
    左增岳坐在那里，见她走过来之后，才终于看清了她的模样。
    一时之间，他竟有些分不清昨天匆匆一瞥见到的那个成熟又陌生的女人，到底是不是自己的错觉。
    因为此时此刻，走到自己面前的女孩，又有了当初离家之前的模样。
    左颜捏着手里的礼盒袋子，来之前打的一堆腹稿，都被脱口而出的话给打乱。
    “爸。”她低低喊了一声。
    左增岳的脸上露出一个笑容，连连应了两声，又忙不迭叫她快坐下。
    真正迈出这一步，远远没有左颜想象中那么难。
    她来之前的那些预设，甚至是过去这些年来每一次鼓起勇气后的泄气，都在用一些生硬的对白制造着恐惧。
    比起失望、争执、斥责，诸如此类，左颜想过的最多的，其实是相对无言，形同陌生人。
    这才是她最怕的，也是无数次阻拦了她迈开这一步的根源。
    但现在，她坐在自己许多年没见的父亲面前，身体像是被按下了某一个开关一样，彻底松散下来。
    没有局促不安，没有尴尬和沉默，只有像每天工作结束后，回到家里洗漱完，倒在床上那一刻的如释重负。
    左颜忽然想不明白，自己这些年害怕的、逃避的、幻想出来的，到底是什么？
    是不是她又一次选择了最笨的解决方法呢？
    如果是游安理，又会选择哪一种？
    左增岳在她来之前就已经点了菜，像小时候每一次偷偷带她去外面下馆子那样，专挑那些她爱吃的菜来点。
    左颜在外地生活了这么多年，口味多多少少有了变化，但看着这一桌子菜，还是开开心心地动了筷子。
    两个人吃饭时有一句没一句地聊着，以前是左颜喋喋不休，这一次换成了左增岳有说不完的话。
    他仿佛还是那个出差很久刚刚回家的爸爸，问她这段时间一个人在家过得怎么样，翻来覆去都是问一些生活琐碎，唯一改变的，不过是把“学习”两个字换成了“工作”。
    左颜也都一个一个回答了，没有强撑面子，硬说自己过得有多好，也没有翻出那些吃过的苦头来倒一倒委屈。
    一顿饭下来，时间像是从来没有偷偷溜走过一样。
    但父母不同于分隔的朋友，他们是会老的。
    左颜控制着自己的目光，不去停留在他泛白的鬓角上，也不去看他脸上多的那些皱纹，只埋头吃饭。
    她怕多看一眼，就更恨自己一点。
    左增岳的手机又震了震，他没有掏出来看，继续道：“今年冬天比较严峻，天气也冷得快，你早点换最厚的被子盖，有被芯吗？我给你寄一床。”
    左颜只顾点头，等那一阵翻涌的情绪缓过去了，才抬起头，笑着说：“我听见你手机响了两次了，许叔叔在催你了吧。”
    左增岳愣了下，随后笑了一声，回答：“你许叔叔前年就改行了，他儿子想让他早点享清福，没等退休就辞职改做小生意了。”
    左颜片刻之后才“哦”了一声，对他笑了笑，继续吃饭。
    刚刚融洽的气氛略显冷了冷，左颜知道这是在所难免的，这些年来的变化总得一个个去面对，她早该做好心理准备。
    在鼓起勇气给左增岳发短信的时候，她不就已经想明白了吗？
    万事开头难，只要迈出一步，后面都可以慢慢来。
    左颜调整好自己的心态，也吃完了饭，放下筷子擦了擦嘴。
    她把临时买的蝴蝶酥递了过去，直说是没时间准备，就在旁边买的。
    左增岳倒是很高兴，还对她说了句谢谢。
    眼看着再晚就要赶不上飞机了，他摸着礼物盒的棱角，试探着开口道：“也到年末了，你最近挺忙的吧？年底什么时候放假啊？”
    左颜直接回答：“放假都跟着法定节假日安排，忙也都是正常的工作量，我们公司加班不多。”
    左增岳点了点头，有心想提一句孟年华，又怕操之过急，最后只能在第三次手机震动时，掏出手机来回复消息。
    ――现在跟着的这个秘书还是年轻了点，沉不住气。
    左颜在他回消息的时候，悄悄用手机在商家那里结了帐，用光了她所剩无几的微信余额。
    左增岳发现的时候，只是笑了一声，没说她什么。
    左颜陪着他下楼，一路送他到路边停车的地方，看着他上了车，一颗心也彻底落了定。
    轿车开走之前，左增岳还是没忍住开口道：“颜颜啊。”
    “G。”左颜下意识回答。
    坐在后车座上的人问她：“今年过年，回家不？”
    左颜的眼睛被风吹得眯了眯，她飞快地擦了擦眼角，用力一个点头，回答：“嗯。”
    这一次，车不再逗留，慢慢驶离了她的目光所及之处。
    左颜看着那辆车消失的方向，在原地停留了很久。
    时间已经过了九点。
    落地窗前，坐在懒人沙发上的女人端着杯黑咖啡，杯子里的纯黑色液体已经凉透了，她却没有喝过几口。
    面前的落地玻璃窗开了一条窗缝，有一阵风吹进来，将小方桌上的一张票据吹落在了地上。
    她回过神来，交叉叠在沙发上的长腿没动，只俯身伸长了手臂，拾起地板上的那张票据。
    上面的定金数额一晃而过，游安理放下这张票据，看着上面珠宝店的名字，又一次出了神。
    ――在谢绝店员的邀请时，她不会想到自己最后还会回到这家店，并且走进去，预定了一对婚戒。
    连款式也没选，只交付了定金，就匆匆离开。
    这般摇摆不定，出尔反尔，真是一点也不像她。
    游安理侧头看了眼墙上的时间，随后拿起桌上的票据，慢慢揉成一团，一个抬手就抛进了茶几旁边的垃圾桶内。
    她放下咖啡杯，从沙发上起身，径直走进了浴室，开始洗澡。
    不管有的人回不回来，她也照样要上班，要早睡，生活不会有任何改变。
    毕竟这七八年来，她也都是这么过的。
    游安理站在花洒下面，仰着头慢慢冲刷完头发上的泡沫，在一阵平静之中，忽然听见玄关的大门传来一声轻轻打开的声音。
    左颜打开家门后，先探头探脑地观察了一圈客厅里的情况，见人不在，才蹑手蹑脚地走进来，然后关上了大门。
    她做贼一样，悄无声息地换了鞋，又轻轻地放下自己身上的新包包和手里的袋子，然后一转头，就看见了只围着一条浴巾站在浴室门口的人。
    “嗨。”
    左颜差点心脏骤停，脑子动都没动，就抬手跟这位刚刚出浴的美女打了个招呼。
    视线还不忘上上下下地吃点豆腐。
    游安理却只是看了她一眼，就转身回了浴室里。
    见她没关浴室门，左颜立刻狗腿地跑到门口，对她嘘寒问暖。
    “吃饭了吗？我给你带了银耳莲子羹，还是热的呢！我让他们放的代糖，甜菊糖你知道吧，没有卡路里的天然糖，你放心吃吧。”
    她扒拉着浴室门，一颗脑袋伸进浴室里，被迎面而来的水汽扑了个满面，全都是沐浴露的气味。
    换句话说，就是游安理身上的气味。
    站在洗手台前的人给她的回答，就是拿起了牙刷和牙膏，准备刷牙。
    左颜还是不死心地继续骚扰她：“你别刷牙呀，吃完还得再刷一次，多麻烦，我给你找睡衣，先把衣服穿上，别冻感冒了。我可不想看到你生病。”
    这句话就有点假了。
    她是不希望游安理生病，但照顾生病的游安理也是她的美好回忆之一，尤其是感冒后乖乖吃药的游安理，别提多可爱了。
    游安理拿着刷牙杯接水的动作一顿，半晌也没有反应。
    左颜大着胆子钻进浴室里，站在她身后，伸出双手去关水龙头――在这之前顺便用洗手液把两只爪子洗了干净。
    她侧头看了下，小腿儿一踢，就把浴室门给关上了。
    游安理回过神来，放下牙刷杯，正要开口，就被身后的人圈住了腰肢。
    左颜在她背脊上蹭了蹭，小声说：“我想你了。”
    虽然三小时前才分开。
    但感觉已经有三天那么久了。
    这话羞耻度过高，说完开头四个字，左颜已经到了极限，红着脸埋在她背上。
    游安理看着镜子里的自己，那些炫目和重影似乎也在这一刻，慢慢归位，回到了清晰明朗的视野。
    她转过身，在面对面之前，随手扯掉了身上的浴巾。
    左颜被温软撞了个猝不及防，愣愣地由着她擦过自己的嘴唇，然后离开了自己的怀抱。
    游安理往后一靠，坐在了宽敞的洗手台上，大理石的纹理和触感冻得肌肤发颤，她却神色自若，抬起一条腿往前一个上扬，勾住了左颜的腰。
    “过来。”她命令她。
    刚刚出浴的人还湿着一头长卷发，海藻般乌黑的发丝湿哒哒地粘在她的脸颊上，天鹅颈上，和那圆润泛红的肩头上。
    左颜一双眼睛里全是她，像一个被蛊惑了的信徒一般，上前一步，抵住她。
    不，不该是蛊惑。
    因为由始至终，她的赤忱都是一如既往地虔诚。
    游安理不想要她顾左右而言他的回答，也不需要她小心翼翼的讨好。
    但同样的，她也明白自己或许没有勇气听真话。
    于是只能劝说自己一句：至少履行了诺言。
    如此她才敢相信，这个人是抓得住的，无论是什么手段，有用就行了。
    游安理仰起头，半眯着双眼，手掌按住了下方的人，修长手指探入那一头柔软的黑发，抓到了不久前才编好的小辫子。
    身后的镜子如实地反馈着她们重叠的身影，浴室内灯光如昼，摇摇曳曳，升腾的温度在水雾里融化，成了一张彻底将此方空间笼罩的巨网。
    左颜总是在这种时候起身去吻她，去拥抱她，给她属于自己的体温。
    她也习惯了不用语言来做交流，而是附加在更多的行动上，充满热情地，虔诚地展露自己对她的渴望。
    也许一次两次，眼前的人还听不见。
    但左颜有的是时间，用无数次去告诉她，藏在吻和欢好下的一句句话。
    ――回来的路上，我一直都在想，是不是我做错了。
    ――他真的老了，我突然很害怕，害怕有一天我主动给他打电话，却再也不会有人接。
    ――可是我不知道重来一次，我还能有什么更好的办法，去证明我能独立生存，能明断是非，能决定我要爱一个什么样的人。
    ――你知道该怎么做吗？你会有比这更好的办法吗？如果有的话，就教教我吧。
    ――我想爱他们，我也想爱你啊。
    浴室里的灯最后关上时，一切才终于回到了平静。
    左颜到底是没有实现那一句“晚上保管让你嗷嗷叫”，但能听见游安理最诚实的声音，也足够让她心满意足。
    虽然不是那张嘴发出的。
    明天是周五，左颜已经接到几个房源平台上打来的电话，拉黑了两个中介后，敲定了两个要来看房的租客，其中一个明天晚上就要来。
    她今天一直没机会跟游安理说这件事，这会儿把人哄好了，才敢开口提。
    游安理懒洋洋地打了个哈欠，在被子里踢了她的腿一下，让她从身上下去。
    左颜装死，四肢像树袋熊一样缠在她身上，不管怎么样都不下去。
    “晚上看房的话，下班后就先不去超市了，直接回家吧。”
    周五晚上正好轮到去超市采购，左颜听她这么说，才松了口气。
    ――她自己也是这么想的，但不请示游安理的话，她心里就没底儿。
    就今晚上出去吃饭这件事，她光是想想游安理明明心里清楚，却装出不知情的样子，还替她安排好了一切，她心里就又慌又闷。
    左颜自诩天下第一了解游安理，但还是会在很多事情上琢磨不透游安理的心思，每次发现自己在她的雷区上面蹦迪之后，都是不停后怕，然后下一次再犯。
    也许还有更多的事情，只要游安理不开口，她这辈子都不会有知道的那一天。
    左颜想到这里，心里又是一慌，都快让她怀疑自己得了心律不齐。
    她抱紧了游安理的腰，往她身上缩了缩，又在她肩窝里蹭了蹭，惹得游安理睁开眼看她。
    “我今天出去，不是说要去解决一件事吗？”
    左颜果断地选择了“先发制人”，跟游安理在一起久了，挨打的次数多了，再傻的人也该有经验了。
    游安理没开口，只有一点“嗯”声从咽喉里溢出来。
    左颜不敢抬头去看她，一鼓作气地说：“今天还挺顺利的，等全部解决了，我就给你复盘一下，你肯定会夸我做得好。”
    她用最轻松自然的语气说着，不忘用腿蹭着游安理，像一种变相的撒娇。
    游安理看了她一会儿，终于开口回答：“那就祝你顺利。”
    她这样一个字都不问，反而让左颜很没底气，不确定到底哄好她没有。
    现在她哄游安理的手段也还是跟以前一样，亲亲抱抱，最后往床上一倒，不管什么矛盾，第二天就啥事也没有了。
    毕竟天亮之前的时间可长着呢，够换好几轮了。
    可是二十三岁的游安理能被她这么哄好，如今这个即将三十二岁的游安理真的能继续用这个办法吗？
    左颜真的不太有把握。
    也许主动坦白一切会是解决问题的最根本方式。
    左颜没有忽略这一点。
    但她同样清楚这样做的风险，而非常悲惨的事实就是，现在的她连承担风险的勇气都没有。
    想来想去，左颜还是退而求其次，找了一个折中的切入点。
    迂回战术也是一种战术，还能降低风险，用起来没多大心理负担。
    “游安理。”
    她戳了戳身边人的小肚子，上面一片平坦，没有一丝赘肉，甚至还能摸到流畅的曲线。
    游安理觉得今晚上她也是不想让自己睡了，只能睁开眼，问：“怎么了？”
    左颜这一次看着她的眼睛，小声问：“快到年底了，你今年打算……在这边过年吗？”
    ――原本她想问的是“打算跟我一起过年吗”，话到嘴边，却还是改了。
    游安理大概也看出了她真正想问的是什么，开口时，却将问题抛给了她：“你呢？你怎么打算的。”
    左颜吃了一个太极拳，也不怎么失望。
    当初她追着游安理问的所有事情，只要是不愿意说的，游安理就真的一个也没正面回答过。
    最开始她还会有些失落，甚至是失望，但后来亲眼目睹了背后的原因之后，左颜对她的每一次回避，都只剩下了难过和心疼。
    她的游安理，她放在心尖上的人，原来数年如一日地过着那样的日子。
    让她在一瞬间就学会了如何表达自己空前绝后的愤怒，乃至歇斯底里。
    我要回家过年。
    这一次，我要带你回家。
    左颜想着，却没能给她这个回答。

 第106章 第 106 章

    Chapter 106
    “现在还不知道, 到时候看看吧。”
    最后左颜只能用这样模棱两可的话来回答。
    因为她的确不知道自己能不能做到，事情又会不会像她预想的那样顺利，既然一切都是未知数, 那就最好不要太早把话说出来。
    左颜说完又问：“你呢？”
    游安理看着她半晌，随后回答：“我也不知道。”
    左颜“哦”了一声，没有觉得太失望。
    游安理要是不这么回答，就不是游安理了。
    她心里叹了口气，在游安理的身上蹭了蹭, 小声说：“希望一切顺利。”
    “嗯，睡吧。”
    游安理抬起手摸了摸她的头发，和她一起闭上了眼。
    等到怀里的人呼吸逐渐平缓，慢慢拉长, 游安理再次睁开眼。
    一夜无眠。
    左颜这一晚上没再做那些乱七八糟的梦, 反而睡了安稳的一觉。
    就像是寒假的时候，暂时不需要考虑作业, 也不用管以后的考试, 玩过闹过后睡了舒舒服服的一觉。
    所以早上她醒得也算早, 见身边的人还闭着眼，左颜没去惊扰她，轻轻地掀开被子, 下了床。
    她两三下套上了一身睡衣, 蹑手蹑脚地走出了卧室, 连洗漱都先放在一边，直奔厨房。
    冰箱里有一些买来的半成品, 不是超市里的速冻食品, 而是馆子里卖的, 味道好很多。
    左颜打算煮一锅小米粥, 再蒸点游安理爱吃的早点。
    她架起两个锅，全都开了火，确认里面的水够烧之后，才转身去了浴室。
    怕吵醒游安理，左颜洗漱的时候关上了门。
    等最后开始刷牙了，浴室门被人敲了敲，游安理的声音懒懒响起：“快一点，我要上厕所。”
    她含糊地应了一声，加快速度刷完了牙，准备放下东西的时候，眼珠子忽然一转，又把牙刷塞回了嘴里，走过去开门。
    “你急吗？要不先进来上着。”她含着牙刷口齿不清地开口说。
    游安理瞥了她一眼，看得左颜一阵心虚，连忙此地无银三百两地补充了一句：“你放心，我不会偷看你尿尿的。”
    话音落下，她就眼睁睁看着游安理走进浴室，还顺带把门给关了。
    左颜立刻做出认真刷牙的样子，目不斜视地盯着镜子，看起来好像真的没有要偷看的打算。
    听着身后OO@@的声音，她心里一阵痒痒，刚想着要怎么不露痕迹地看过去，坐在马桶上的游安理却语气平静地开口：“你锅里烧开了。”
    “啊？啊！”
    左颜连牙刷都忘了放下，直接打开浴室门冲了出去。
    半秒后，冲出去的人又冲了回来，帮她把浴室门给关上了。
    游安理：“……”
    也不知道该夸她一句有脑子，还是没脑子。
    左颜掀开煮粥的那个锅盖一看，发现水还够，顿时松了口气，把泡好的小米沥干冷水，然后倒进了锅里，拿勺子搅拌了一下，转中小火开始慢慢煮。
    她又确认了下另一个锅里蒸的东西，小米粥煮熟的速度很快，两边的时间都刚刚好。
    左颜盖上锅盖，后知后觉地想起来自己错过了什么。
    她一阵扼腕叹息，暗自下定决心，下一次一定要成功！
    游安理都看过她两次了――虽然不是在厕所里，她要是不看回来，岂不是很亏？
    左颜心里琢磨着“绝密计划”，一边顾着锅里的东西，罕见地没有把厨房弄得乱七八糟，也算是可圈可点了。
    游安理洗漱完出来，看见一桌的早餐，和一个摇着尾巴等着她夸的人，难得给了一句鼓励：“不错，明天也交给你了。”
    左颜“啧”了一声，却也没说不愿意。
    ――游安理给她做了无数次的饭，她做几次又怎么了？
    做一辈子也行啊。
    周五是人心最浮动的时候，游安理也从来不在周五的早会上讲重要的东西，因为没有效率。
    她简单交代了下周的安排，顺便做了个小小的总结，以此来结束她入职这段时间的“适应期”。
    整个部门的人其实早就适应了这位新领导――没办法，不适应就只能被淘汰，打工人有得选吗？
    左颜听着她的话，一边做记录，一边回想了下昨天没开的早会，发现今天讲的东西就是浓缩了这两天的会议内容，可见游安理这女人每天开早会的根本目的就是为了折磨他们。
    一天能讲完两天的，不就代表一周开两次早会就足够了吗！
    散会之后，左颜没有声张这个秘密，怕同事们的心态彻底崩掉。
    等她屁股都还没在办公椅上坐热，看见一条刘经理发来的消息，顿时眼前一黑，心态先同事们一步走到了崩塌的边缘。
    左颜昨天一直想着见左增岳的事情，晚上回家后又一门心思在哄游安理，完全忘了这个飞来横祸――刘经理交给她的团建任务。
    看着对面发来的补充资料，尤其是明晃晃的那一行“预算金额”，左颜在心里算了下人头和现在吃一顿饭的消费水平，又是眼前一黑。
    就这几个钱，你还想团建？你想屁吃。
    说到这里就不得不提一下公司的奇葩之处了。
    他们公司的待遇的确相对来说比较好，加班也少，标准的朝九晚五，五险一金，还有各项补贴金和人性化的人事调动――通俗点来说就是方便别的部门抓壮丁。
    但待遇好是一回事，在钱的方面抠门则是所有资本不变的核心标准。
    左颜从来不稀罕参加公司的各种活动，不仅仅是她不喜欢社交，还因为预算太少，活动通常都很无聊。
    她经常怀疑活动预算批下来之后，是不是被一层层给“剥掉”了，否则落到实处的部分怎么会这么少？
    因出身的家庭比较复杂，左颜从小耳濡目染，看电视剧的时候看到这种剧情都喜欢问左增岳，他也不怕她听这些，挑一些经典案例说给她听，总之就是通常不会有什么好下场。
    想到左增岳，左颜没忍住掏出手机，给他发了消息。
    昨晚上怕打扰到他休息，没在他飞机落地后打电话过去，现在已经快十点了，他多半也没空接电话，最好的办法还是发条短信问一问。
    左颜其实还想问问孟年华，但昨晚上吃饭的时候，光是控制自己的情绪就花了她全部的力气，实在没有勇气去挑起这个话题。
    她从小在家里唯一怕的人就是孟年华，不仅仅是因为孟年华对她严格，更是因为孟年华说的话往往能戳到她最痛的地方。
    左增岳总是扮演着慈父的角色，缓和她们母女俩之间的气氛，就像个和事佬一样。
    虽然在这件事上，他自始至终都站在孟年华那边，即使不像孟年华那样尖锐，却也成了压垮左颜的稻草之一。
    但他们父女之间从来都是心平气和地相处，过去十八年打下的基础，让左颜更容易面对他。
    孟年华则是完全相反的。
    左颜对自己亲妈的畏惧早就刻在了骨子里，后来又多了一些怨怼和失望，甚至是成心跟她做对的偏执。
    她现在能鼓起勇气面对左增岳，却不代表她敢去面对孟年华。
    当初离家时放了多大的狠话，现在过的生活就把她的脸打得有多肿。
    孟年华如果看见现在的她，该有多失望？
    左颜光是想象着她看着自己的那种眼神，就觉得喘不过气来。
    于是到最后，她也没有在短信里提起孟年华。
    不是不想，而是还做不到。
    “听说这次团建扔给你来搞了？”
    张小美趁着休息的一小会功夫，滑动椅子凑过来，小声问。
    左颜见她这两天没事人一样，料想婚事应该谈得还算顺利，恐怕喝喜酒的日子也快了。
    说不上是什么感觉，但每个人都有选择自己人生的权利，左颜不是她，不会知道她是不是幸福的，所以什么都别说是最好的选择。
    换个角度想想，也许就是她对李潇有成见，不肯承认李潇也有可能是真心对待小美的。
    如果真是这样就好了。
    左颜想着，随口回答：“对啊，一个头两个大了都。”
    张小美今天化了个很有元气的妆，像个地道的樱花妹，走在那些网红聚集的商业街上说不定还会被人拍照。
    她卷了卷自己的头发，又问左颜：“预算多少啊？我别的不行，吃喝玩乐还算略懂。”
    左颜一听这话就知道是跟李潇那个人精学的，暗叹一声“近墨者黑”，嘴上却高高兴兴地说：“好同志，我马上把文件发你一份。”
    张小美矜持地点了点头，“客气。”
    她滑着电脑椅回了自己的桌前，点开左颜的对话框，接收了文件。
    左颜没想到还能有天降小帮手，顿时也不头疼心累了，心里对张小美同志的好感度更是直线上升。
    张小美同志以前经常在她面前说话不经大脑，也一定是因为把自己当朋友了，这可真是一个热心肠又可爱的好同志啊。
    李潇可真是八辈子修来的福气。
    左颜想起这茬，又开始愤愤不平――反正她对这个男的就是有成见，一辈子都没可能打消。
    她心里不爽了，就要找“罪魁祸首”来出出气。
    左颜拿起手机噼里啪啦地打出一条短信，给游安理发了过去。
    正在看股市的人听见手机震动，目光还放在屏幕上，随手拿起手机。
    她最后看了眼股市，才解锁屏幕，点开新消息。
    “女人，不要再到处散发你那该死的魅力了。”
    游安理：“……？”
    左颜发完短信，总算是觉得心里那口气被压下去了，继续忙着这一天的工作。
    游安理给她的工作日程表显然是在打发她做事，不让她有时间偷懒，左颜虽然已经知道这一点了，但还是没敢抗议，否则指不定要被“辞职警告”多少次。
    她做起这些事情已经得心应手，一边按部就班地解决着一项一项，一边思考刘经理扔给她的这个任务要怎么做。
    其实最让她头疼的部分就在于她平时很少出去玩，根本不知道选什么样的地方来安排团建。
    但这个部分有了张小美来帮忙，左颜还是挺相信她这方面的能力的，毕竟小美同志经验丰富，团建这个任务一下子就变得分工明确了起来。
    虽然知道张小美可能是在还她人情，但左颜还是很感谢她，让她给出几家参考的店就行，剩下的自己来做。
    这是个难度不大，但特别琐碎的活，首先要确认的就是预算和参加的人数。
    他们公司的团建不是强制性参加的，考虑到部分同事家里上有老下有小，平时下班都赶着回家，团建也稍微比较人性化。
    但大家都是出来在社会打拼的，没有谁傻到次次搞特殊，除非是真的有事情来不了，大部分时候都还是很合群的。
    要是不合群，通常情况下在职场上待不了多久。
    包括左颜，再不喜欢这种活动，也不会真的搞特殊不去，顶多弱化自己的存在感，别人喝酒的时候她尿遁，别人唱歌的时候她充当点歌机，混混也就过去了。
    但这一次拿到安排负责的任务，显然不是能轻易混过去的。
    左颜叹了口气，开始做初步的统计人数。
    午休的时候，听说是她在忙团建，部门内的孙姐和丽姐就约她一起去食堂吃饭，顺便商量下这个事。
    虽然知道她们就是想“给点意见”，但多一个人出力也是好事，左颜给游安理发了条短信，报备了这件事后，就跟她们一起下了楼。
    公司里的女同事不少，但部门里的不算多，除了左颜和张小美，其他的都是结婚好多年了，都得叫姐。
    张小美其实是个最甜的小姑娘，跟这些女同事们相处得还算融洽，就是性格不太好相处的丽姐和前台人脉最广的吴姐，对她的态度都挺好。
    左颜则是低调做人，从不争出头，也从来不得罪人，早期刚来公司的时候，别人让她做再多杂事她也不埋怨，反正她知道新人熬到老人就好了，所以老老实实地熬了一年。
    现在跟大家的关系不说多么熟络，但也不差，至少从来没有人针对她。
    她们在食堂打了饭，就找了个空位坐下，一边吃饭，一边商量这回去哪玩。
    张小美最喜欢这种话题，赶紧把自己找的几个地方罗列出来，问她们的意见。
    左颜乐得轻松，只听她们说，偶尔点个头附和几句。
    她正吃得开心呢，就听周围吃饭的几个同事声音变小了，只有坐在她对面的张小美还在絮絮叨叨，直到发现食堂里就数她一个人声音最大，才慢慢停了下来。
    左颜抬头一看，终于发现了原因。
    游安理打完饭，端着餐盘转身看着食堂内，像是在找座位。
    这会儿时间已经有点晚，其他部门的人也都出来吃饭，位置基本没了。
    左颜看了看自己旁边的空位，还是没忍住抬手对她招了招。
    “游总监，坐这里吧。”左颜开口说。
    孙姐和丽姐都看了她一眼，张小美更是夸张地瞪着眼睛，像是不明白她为什么要“自讨苦吃”。
    左颜避开了她们的视线，装作没看见一样，屁股在长凳子上挪了挪，让出更宽的位置。
    游安理迈开长腿，朝她走了过来。
    “打扰你们吃饭了。”她端着餐盘，先说了句。
    她们哪里敢应下这句话，全都热情地回答：“不打扰不打扰，您快坐，天气冷，饭再不吃就凉了。”
    游安理这才说了声谢谢，放下餐盘，在左颜身边坐下来，开始吃饭。
    冷不丁来了个领导坐在饭桌上，孙姐和丽姐都没心情聊天了，一个比一个吃得快，多半十分后悔为什么今天要来吃食堂。
    张小美经过上一次聚餐偶遇游安理，还一起坐下吃了顿饭，现在接受得倒是很快，但还是加快了吃饭的速度。
    只有左颜吃得慢悠悠，速度比起刚才不仅没快多少，还疑似放慢了速度。
    按理说，公司里的人哪怕心里畏惧领导，也不会在私下里避之唯恐不及，毕竟很多人热衷于在私下攀交，要是能把领导哄高兴了，多两分交情，也算为自己之后的路多找一点保障。
    但游安理是个例外。
    她刚来的时候，也不是没有人想过去跟她搞好关系，毕竟她看起来年轻，又长了一张是个人都会多看几眼的脸，很容易得到好感，但在职场上也很容易被人看轻。
    所以游安理从来不给他们半点机会，将“公事公办”四个字贯彻执行，并且在短短的时间内就让他们见识到了上一个领导有多“温柔”。
    时间一长，大家都是能不跟她打交道，就不去打交道，因为看见她的脸就会想起自己工作时有多痛苦。
    孙姐和丽姐溜得飞快，张小美眼见着她们都不带上自己就跑了，顿时心里哇凉哇凉的，小心翼翼地看了眼游安理的脸色。
    好在游总监看起来不怎么在意，一直都很专心在吃饭。
    看着看着，张小美就发现她吃饭的时候也很赏心悦目，一看就是教养很好的人，每一个动作都没发出半点声音，不仅优雅，还很有效率。
    反观旁边的左颜，吃得越来越慢了。
    可能是这么个大佛坐在身边，没有胃口吧，张小美同情地看了她一眼，吃完自己的饭就小声说了句：“那游总监你们慢慢吃，我先上去了。”
    游安理对她点点头，见她头也没回地走了，才轻声开口：“你们刚刚聊得挺开心的，在聊什么？”
    左颜看见她出现在食堂里的时候，就觉得自己要遭了。
    但与此同时，她又有点苦恼――这女人，连一顿饭的时间都不能跟自己分开吗？
    真是甜蜜的负担。
    左颜心里美滋滋地想着，趁周围两个位置上都没人了，飞快夹起游安理盘子里的鸡腿放到自己盘子里。
    又把西兰花和胡萝卜扔给了她。
    她在短短几秒钟内完成了这项“罪行”，食堂内人多眼杂，堪称是在众目睽睽之下**。
    游安理顿了顿，随后夹起那块西兰花，送进嘴里，慢条斯理地吃着。
    左颜就知道已经哄好一半了，压低声音对她说：“刘经理给我安排了团建的任务，昨晚上忘记跟你说了，她们刚刚在帮我出主意。”
    游安理的确不知道这件事，因为这种小事都是刘经理在负责，她从来不过问。
    听见这句话，她面上也没有多少情绪，只问：“你怎么不找我？”
    ――好粘人的女人。
    好喜欢哦。
    左颜憋红了一张脸，才忍住了说骚话的冲动，这大庭广众之下的，她不能，至少不应该。
    “我不是怕打扰你工作嘛。”她小声说着，声音只有两个人能听见。
    两个人从远处看起来，只是坐在一起吃饭，连个眼神交流都没有，别人看一眼就收回了视线，不怎么在意。
    但如果有人的听力好到能隔着几米远听清楚她们的对话，就会知道一个能登上公司“热搜第一”的大八卦。
    “给我发骚扰短信的时候就不怕打扰了？”
    游安理终于看了她一眼。
    左颜有理由怀疑如果不是在公司食堂这种地方，她现在就要教训自己了。
    “那怎么能是骚扰短信呢？”她不服气地说。
    游安理咬了一口胡萝卜，慢慢咀嚼完，咽下之后，才反问道：“那是什么短信？”
    左颜脸不红心不跳地回答：“是夸你的短信。”
    夸你有魅力！
    魅力散发得太远，吸引了乱七八糟的人！
    游安理不知道她又受了什么刺激，但类似的话以前她也没少说，反正说来说去都是怪自己“招蜂引蝶”。
    她吃完餐盘里最后一点东西，用纸巾擦了擦嘴，最后道：“除非你把我一辈子关在家里，谁也看不见，否则我也没有办法。”
    左颜还是第一次听见她正面回答这个问题，以前自己闹得再凶，她都一副懒得回答的样子，让人毫无办法。
    现在听见这个回答，实话实说，左颜竟然可耻地心动了。
    她陷入沉思，开始认真估算起了这个方案的可行性。
    不得不说，这简直是一劳永逸的好方法，要是以前她就知道了这个办法，说什么都不会给李潇那个狗东西任何机会。
    但以前的她，好像也没有这个能力。
    左颜想着，偷偷瞄了一眼旁边的女人。
    ――如果我真的想这么做，你愿意被我关进去吗？

 第107章 第 107 章

    Chapter 107
    危险的想法转瞬即逝。
    左颜很快意识到, 她跟游安理一起在食堂待的时间有点太长了。
    在别人眼里，这长得有点不正常，但左颜也找好了借口――总不能让领导一个人吃饭吧？多得罪人啊？
    要真是像网上说的那样, 领导敬酒我不喝，领导夹菜我转桌，领导找我找不到，我让领导干等着，那职场生涯也差不多到此结束了。
    找到了合理的借口之后, 左颜也就不急着走了，毕竟她还没跟游安理一起在公司食堂吃过饭呢，感觉挺新奇的。
    大庭广众，众目睽睽, 只有她和游安理知道彼此的关系, 这种隐秘的、让心跳加速的感觉，左颜愿称之为偷那什么情。
    “咳！”
    她被自己脑子里乱七八糟的想法呛到喉咙, 猛地咳了起来, 好在饭已经吃完了, 没有造成惨案。
    旁边的人抬起手，在她的背上轻轻拍着，低声道：“你吃个饭也能吃成这样。”
    左颜听出了这句语气平淡的话里藏着的嘲讽, 顿时咳得更厉害了。
    游安理只能一下一下地顺着她的背, 等她慢慢缓过来了才收回手, 看了眼手腕上的手表。
    “上楼吧，你不是还有一堆事没做, 今晚上还有租客要来家里看房子。”
    游安理随口说着, 起了身。
    被她一提醒, 左颜才发现自己这个周五真的是一刻都没得休息, 连忙端起盘子跟在了她身后。
    两个人把餐盘放在回收的窗口，就顺着过道一路往食堂外面走，这会儿已经没多少人了，剩下的也都是别的部门的同事。
    左颜所在的部门永远不会像这些人一样忙，所以吃饭是跑得最快的那批人，往往别的部门刚下来，他们已经吃完了。
    所以她还是第一次见到公司里其他部门的人在这边吃饭，她以往被抓壮丁的时候也来不及到食堂，就去便利店买个饭团解决了，还省钱。
    左颜的目光从这些“精英”同事们身上扫过，主要是想看看“好学生”和“饭桶们”的差距到底在哪，结果除了看见很多头发稀疏的人以外，没有别的发现。
    ――他们的年终奖一定是生发水吧。
    两个人一前一后走出了食堂，游安理在自动售货机面前停下，扫码买了一盒草莓牛奶，转手给了身后的人。
    左颜下意识接过来，发现是热饮，握在手心里暖暖的。
    游安理已经往前走向了电梯口，左颜笑了笑，落后她两步距离，不远不近地跟了上去。
    这一段路不长，走廊上的风也不大，但看着前面的身影，左颜还是忍不住想起了另一个短发背影。
    发型、形体、甚至衣着打扮，两个身影都找不到半点相似的地方了。
    但在一步又一步往前走的步伐里，左颜听着她的脚步声，眼前的两个背影便一点点重叠在了一起。
    时间的确能改变很多东西，但再花更多的时间去找一找，说不定能发现惊喜呢？
    左颜扯出吸管，插开了草莓牛奶，含住吸管喝了一口。
    热的，甜的，是她喜欢的味道。
    电梯门开着，无声地等待着她。
    左颜加快速度，看着里面的人，走进了电梯。
    “谢谢领导。”她笑眯眯地开口。
    游安理只给了她一个不咸不淡的点头。
    回到办公室没多久，左颜就笑不出来了。
    大忙人刘经理刚从外面回公司，一见到她就告诉她，因为一点临时变故，团建时间提前到了下周一，让她尽早安排好。
    最后再以一句“辛苦了”作为总结，然后匆匆忙忙地退场。
    留下可怜无助但很能吃的左颜同志在风中石化，并附赠了办公室里数不清的同情注目礼。
    今天周五，你昨天才给我安排的任务，现在让我下周一之前搞定。
    这你妈的不就是变相加班吗！
    周末加班费你给啊？！
    左颜仰起头，深呼吸了十几次，才忍住怒骂出口的冲动，最后心如死灰地回到了自己的座位上，开始用最快的速度解决工作。
    她准备花最短的时间把今天该做的事情做了，然后全部精力用来搞这个突然飞到头顶上的苦活，
    然而噩耗不止，左颜正在埋头苦干，顺便问张小美选了哪几家店的时候，刘经理的消息又又又他妈的发过来了！
    左颜颤抖着手点开一看，先是一愣，然后眼前一黑，差点晕过去。
    她强迫自己冷静下来，再一次点开了张小美的对话框，非！常！用！力！地敲下了一句话发过去。
    “小美，不用找了，刘经理定了一个地方。”
    对面立刻问：“在哪家店吃啊？”
    左颜面无表情地打字回复：“这次不是出去吃一顿饭，是吃三顿。”
    张小美：“？”
    左颜直接把刘经理发来的宣传图转发给了她，然后毫不意外地收到了一个欢快的回复。
    “哇塞！温泉度假村！好棒！”
    左颜：“……”
    如果这工作不是落在她头上，她也会觉得好棒棒。
    周五的整个下午，左颜都在埋头苦干的同时，跟自己的想法做抗争。
    她一面觉得自己纯属倒霉，领导太奇葩，要不干脆就跟游安理说的那样辞职算了。
    一面又不想这么快放弃，因为怎么想都觉得现在撂挑子不干了很矫情，一点点工作而已，她都在社会上适应了三年多了，难不成还是以前那个毫无抗压能力的小屁孩吗？
    左颜咬着牙，赶在三点之前把自己的本职工作全部完成，又仔细确认了一遍要今天交的那部分，自己先修订了一次，然后才开始做团建的安排。
    ――再一次向张小美同志表达诚挚的感谢，她又主动包揽了联络度假村的任务，说“这事儿她熟”。
    左颜决定度过这一劫之后，一定要请她吃大餐。
    上午做的人数统计相当于白搭了，因为换了个这么有吸引力但又需要在外面住一天的地方，参与的人数一定会有变化。
    左颜马不停蹄地在部门群里发了一条通知，把出行时间、出行地点、返程时间之类的重要信息先告诉他们，让他们在下班之前给她确定的回复，一旦确定就不能更改。
    好在她平时经营的人际关系不算坏，大家都知道她是被赶鸭子上架，在这种小事上还是帮了她一把，没出什么幺蛾子。
    连最难搞的几个“大爷”，也在下班之前给了她回复。
    左颜已经趁这个时间做好了几份表格，用来打印行程安排和统计人数与预算开支。
    等她盯着屏幕噼里啪啦敲着键盘，突然觉得肩膀痛的时候，抬头一看，办公室里已经一个人都没有了。
    她站起来看了看外面的天色，感觉天都快黑了，赶紧拿出手机给游安理打电话。
    那边的人一直没接，左颜不知道她还在不在办公室，只能先放下手机，把电脑里的文件全部转成共享文档，把链接发到了手机上，然后开始收拾东西准备下班。
    晚上还要带租客看房，游安理明明已经提醒过她一次了，结果还是忙得焦头烂额，这会儿赶回去恐怕连饭都来不及吃了。
    辞职的念头再次从脑子里一闪而过，左颜叹口气，对自己这种一遇到事情就打退堂鼓的狗脾气已经自暴自弃了。
    反正先把这一回混过去吧。
    她刚收拾完东西，就听见一阵脚步声从里边儿的过道上响起。
    一听就知道是游安理。
    左颜给自己穿上外套，背上挎包――还是那个旧包。因为游安理买的新包看起来实在是有点招摇。
    等看见走出来的身影后，她扬起下巴，示意了一下，就转身往外走。
    游安理一手拿着电脑包，一手整理着外套衣领，跟在了她身后。
    两人一前一后地走出办公室，锁好了门，然后走向电梯，又在电梯到站后进了电梯门。
    里面站着几个青年，看身上的衣服多半是别的公司里的人――他们公司上边还有个程序员扎堆的公司。
    游安理和左颜站在前面，中间隔着一段距离，看起来就像不认识的人一样。
    借着电梯门上面的模糊倒影，左颜发现后面几个人的视线一直放在游安理身上。
    其实这是正常现象，谁出门逛街不爱看美女呢？左颜就喜欢看。
    但她可以看别人的老婆，别人不可以看她的。
    左颜不动声色地将肩上的挎包给扔到了地上，然后借着捡起来的动作，顺理成章地站在了游安理的身后，把她的身形挡住。
    整个过程里，游安理只在她扔包的时候瞥了她一眼。
    电梯到了一楼后，那几个男的走出了电梯，其中一个还回过头看了眼，目光放在游安理的脸上。
    左颜用力戳了一下关门键，等电梯门关上了，才小声骂了句：“看你妈呢看。”
    游安理：“……”
    也不知道到底是生活改变了人，还是人的本质会在艰苦的环境里慢慢暴露，游安理发现阔别多年，她别的长进没有，骂人的本事倒是有了质的飞跃。
    毕竟放在以前，就算在床上被欺负狠了，她也只会把那些毫无杀伤力的词翻来覆去地说，一边说，还一边哭哭啼啼。
    再看一眼旁边满脸怨气的人，游安理想，时间果然是一把杀猪刀。

 第108章 第 108 章

    Chapter 108
    回家的路上, 左颜憋了一天的抱怨总算是有地方出来了。
    “我真的觉得匪夷所思，老刘不是说咱们要跟销售部一起团建吗？那怎么着也该是销售部一起来组织安排吧？怎么全交给我这个小搬砖工，预算虽然少, 但也是三个月工资了，全让我一个人安排，也是真够放心的。”
    左颜今天下午怎么想都想不通这件事，临时改变日期不说，还选了一个以前部门团建没有过的奢侈活动, 毕竟小小的部门而已，吃顿饭唱个歌就算是团建了，出去玩那得是公司上面安排才有的待遇。
    虽然预算也跟着地方改变，比原先多了一倍, 但左颜还是觉得很奇怪。
    整个事情都透露着逻辑不合理的地方, 甚至多得她数不过来，现在有喘口气的时间了, 左颜就回过味来了。
    “你说, 老刘是不是在针对我啊？”
    除了这个理由, 左颜暂时想不到别的合理的解释。
    昨天刘经理对她说了什么来着？
    说她“最近挺有上进心的”，所以要给她一点“正事”来做。
    但凡有点经验的社畜都知道，领导对你严肃不用怕, 但他要是突然对你很好, 还给你灌鸡汤, 那你就要警惕了。
    左颜一拍大腿，觉得自己领悟了真相。
    刘经理就是想把她这个平时不干正事的混日子的人给搞出去吧！
    游安理开着车, 听她絮絮叨叨念了一路, 脸上没什么太大的反应。
    左颜知道这些事情放在她面前, 那都不叫事, 所以说出来也只是抱怨而已，并没有想要借机说谁坏话，或者“走后门”的意思。
    现在都下班了，她们之间没有上下级的关系，单纯跟对象抱怨一下工作不行吗？
    左颜理直气壮地想着，就是“对象”两个字闪过的时候，那底气略显不足。
    等她差不多把怨气发泄出来了，游安理看着前面的路，开口道：“你这一下午做多少了？”
    左颜眼睛一亮，凑近了一些对她说：“人数统计完了，表格也都拟好了，小美在联系度假村，等她那边确定后，我这边再做剩下的。”
    游安理握着方向盘，语气淡淡地告诉了她一个现实：“联系住宿和统计人数只是一个开头，后面的用餐安排，活动路线安排，娱乐项目的安排，联系客车和采购需要的东西，你两天时间大概做不完。”
    左颜听得心都凉了半截，但还怀揣着最后一点希冀，伸手勾了勾她的衣摆。
    “我是只有两天时间，但我也不是只有一个人啊。”
    这欲说还休的语气，这撩拨的动作和眼神，就差把“帮帮我”三个字说出口了。
    游安理看了眼车上的时间，开口却换了个话题：“都这个时间了，你那个租客还没联系你吗？”
    左颜这才想起来，好像今天一天都没有收到对方的消息和电话，悄无声息的，看起来简直就像是……
    回家后，左颜给对方打了个电话，一点也不意外地听到对面的人说不来看房了。
    临时变卦这种事挺常见的，就连差一点签合同的事情都能吹了，何况只是开了个头呢？
    想租房不容易，想把房子租出去也很难，左颜叹了口气，做好了浪费一整个月房租的心理准备。
    “对了，你这套房子租了多久啊？”
    她转身回厨房，一边撩袖子，一边开口问。
    游安理正在切菜，手起刀落将菜板上的胡萝卜切成了整整齐齐的胡萝卜丝，左颜看见这个顿时一撇嘴。
    她喜欢白萝卜，水很多很甜的那种。
    胡萝卜一点也不好吃。
    游安理随口回答：“签合同的时候交了一年房租。”
    左颜无语了，看着她老半天，才忍住了冲上去抓住她的肩膀摇晃着大声质问的冲动。
    你明明都买房了！房子也要不了多久就能住了！
    交一年房租你傻吗！
    游安理不用回头看也知道她在想什么，毕竟那视线都快成了实质化的光剑，直往她身上戳了。
    事实上，在签合同的时候，游安理如果手上的流动资金更充足一点，她是打算交两年的。
    毕竟这套房子的房主并不想出租，看装修也知道是为了自己住，游安理为了拿下这套房子花了不少时间和精力，连谈判话术都用在了房主这个普通的中年女人身上，才终于说动了她。
    两年的房租全部一次性付清的话，大部分房东都会心动，更何况游安理打听过了她的女儿，连对象都还没有，当婚房实在是太早了。
    好在谈判的过程很愉快，游安理最后只用一年的房租拿下了这套房子。
    搬家之前，她甚至准备好了看情况来续租，谁知道连这一年的房租都是交多了。
    游安理无声地叹了口气，将切好的菜放进了锅里烧汤。
    左颜从她身后探出头来瞄了一眼，见汤里还有自己喜欢的蔬菜，这才满意地点了点头。
    说到房子，话题自然就转到了正在装修的新房上面。
    左颜可是等着第一时间搬进去，最好能来一个“鸠占鹊巢”，“永久居住”，“赖着不走”，反正总而言之，那个房子她看上了，只要给她住进去的机会，就休想再把她赶出来。
    “……我觉得那个墙纸还是太花哨了一点，虽然颜色我很喜欢，要不你看看这个。”
    游安理搅拌着锅里的汤，闻言侧头看了眼她的手机屏幕，回答道：“挺好的。”
    左颜翻了个白眼，“啥都挺好的，那我整个你的巨幅照片做墙纸，你是不是也觉得挺好的。”
    游安理皱了皱眉头，说：“不要讲这么惊悚的东西。”
    左颜哼了一声，心里却真的开始考虑起了这件事。
    试想一下，如果家里到处都是游安理的照片，大的可以贴一整面墙，小的可以挂满床头，那得多好看啊？
    左颜越想越觉得可行，已经开始琢磨去问墙纸的厂家能不能做这种了。
    游安理关了火，一抬头就看见她脸上思索的神色，不由得开口警告了一句：“左颜。”
    啧。
    左颜只能暂时收起这个想法，开始拿出碗筷来准备开饭。
    被工作塞满的周末对左颜来说是一种陌生的体验。
    她只有在实习期经历过大周末被领导安排任务的苦难生活，现在都老油条了，也不知道究竟倒了什么霉，还能碰上这种事。
    说刘经理不是在针对她，左颜真的很难相信。
    不过她也不觉得自己哪里得罪了刘经理，毕竟这位领导也在公司里很多年了，为人处事很圆滑，虽然打工人跟领导天然就是对立的，大家也不见得多喜欢他，但这种故意针对某一个人的事情，好像还真没见他做过。
    想不通的事情只能先放下，左颜把家里该自己做的家务都做完后，就抱着自己的笔记本电脑在客厅沙发上埋头苦干。
    游安理坐在落地窗前的懒人沙发上，两人头一次在这个时间，这个地方，互不打扰地做着自己的工作。
    左颜偶尔活动肩颈的时候，一抬头就能看见游安理面朝自己的那张脸，看着她脸上专注的神情，心里的烦躁和随时想撒手不管的念头就被压下去，变成了咬咬牙继续坚持的动力。
    在通常情况下，大部分人都是思想上的巨人，行动上的矮子。
    左颜尤其是一个合格的典型。
    她一直认为自己在努力改变，为此她过上了跟前十八年南辕北辙的生活，期间无数次想放弃，也无数次坚持了下来。
    但生活的压力已经在不知不觉间，磨平了她的所有锐气。
    也掏空了她的热爱。
    所以她在摸清楚职场生存规则后，一步步混成了一个公司里没有存在感，却也没有任何价值的闲人。
    她躲过了很多又苦又累的活，但有朝一日公司需要裁员的话，首批被杀的一定有她。
    在游安理出现之前，左颜不觉得这样的生活有什么问题。
    也许偶尔在精疲力尽躺上床的时候，她会问一问自己――你想要的人生真的就只是这样吗？
    乱七八糟，一塌糊涂，毫无意义。
    但大多数时候，左颜都是得过且过，遇到挫折就丧气，遇到困难就混过去，躲过了风险，也失去了机遇。
    就像这次的烫手山芋，如果换了平时，左颜恐怕也是要想方设法蒙混过关的。
    最多也就是心不甘情不愿地把它给草草了事，反正网上一搜，全是现成的答案可以抄。
    但她回家的路上跟游安理抱怨了一路，心里更多的是想不通原因，而不是绞尽脑汁开始想捷径在哪里。
    大概是因为，她不想让游安理再看到一个没用又毫无担当的自己。
    左颜想起了自己最开始离家时的壮志凌云，越发显得现在的她有多失败。
    如果她花了这么多年的时间去证明一件事，到最后证明出来的结果，却是“她的确不配”，那她还有什么理由去拉住游安理呢？
    要是这些年她更努力一点，变得更优秀、更自信、更有能力，也许和游安理再见的那一天，她就不会那么无地自容。
    左颜看着沙发上的人，许久之后才收回视线，打起精神继续盯着电脑屏幕。
    不管是被针对，被刁难，还是真的被给予了一个机会。
    左颜都想试一试了。
    ――试试自己到底能不能做到“有资格”。

 第109章 第 109 章

    Chapter 109
    美好的周末就在昏天暗地的工作里晃过去了。
    左颜在这短短的两天时间内, 差一点患上“电脑恐惧症”，一打开电脑就身心充满了抗拒。
    ――要是孟年华女士知道，她治了十几年也没治好的毛病会以这种方式成功, 多半只会冷笑一声。
    游安理说的没错，一个人忙团建的所有部分简直是不可能完成的工作。
    左颜又是统计人数，又是询问大家对活动和娱乐的想法，最后还要根据这些想法来确定几个娱乐项目，开始采购要用到的东西。
    好在度假村的联络有张小美帮她, 听说她忙得不可开交，还顺便接手了联系客车的部分。
    左颜本来不好意思这么麻烦她，毕竟这是刘经理扔给自己的工作，张小美没有义务帮忙, 更没必要做这么多。
    但张小美只说了句“认识的亲戚是搞客运的, 肥水不流外人田嘛”，左颜想了想, 就交给她了。
    谁能想到, 当初在公司里最让左颜感到心累的“缺心眼儿”, 现在会是关键时刻帮了她大忙的人呢？
    只能说世事无常，人生处处有惊喜。
    欠下一个人情之后，左颜干活干得更卖力了, 周日一大早就起床, 先做了早饭, 等游安理起床后，她一边洗漱, 一边报备自己今天要出门买的东西, 本意是想着游安理陪她一起, 再不济也会开车送她。
    谁知道游安理听完之后, 轻轻打了个哈欠，随口回答：“注意安全。”
    左颜动作一顿，牙刷含在嘴里老半天，幽怨地看了她一眼。
    游安理冲她招了招手，左颜心里才松了口气，连忙洗漱完，放好牙刷和牙刷杯，跑到了她面前。
    左颜正等着她说话呢，却被她往旁边一扒拉，然后眼睁睁看着她进了浴室，还反锁了门。
    “……”
    合着刚刚那句真的不是开玩笑啊？
    左颜盯着浴室门看了一会儿，听见里面的声音后，很是不屑地“啧”了一声。
    ――谁要看你上厕所了？锁什么门啊？
    组队邀请被拒绝后，左颜只能匆匆吃完早饭，收拾好东西就出了门。
    她要采购的东西不多，但预算是一把悬在头顶的刀，每一分钱都得精打细算地花，所以这一趟出去多半是很费时间的，中午也不一定能回得来。
    出门之前，左颜特意把这事说给游安理听，疯狂暗示她，然而游安理站在客厅里拉伸身体，闻言也只是淡淡地说了句：“别吃垃圾食品。”
    看着这个冷漠无情的女人，左颜冷哼一声，挺胸抬头地一转身，直接出了门。
    要不是图省车费，谁稀罕跟你一块儿出去？
    中午我不仅不回来吃饭，我还要吃麦当劳！
    吃双份的！
    玄关的大门关上后，游安理侧头看了一眼，然后收回视线，做完了最后一组拉伸运动。
    她走进厨房用咖啡机煮了一杯热美式，然后拿着笔记本到了懒人沙发那边，开始今天的工作。
    两个小时过去，游安理起身站在落地窗前远眺窗外，顺便活动了下四肢和肩颈。
    小方桌上的手机忽然响了起来，她转身拿起手机，接通了电话。
    “您好，请问是游女士吗？关于您之前在本店预定的一对婚戒……”
    游安理顿了顿，等对面的人说完后，才开口道：“抱歉，票据我弄丢了。”
    话说到这份上，对面也该明白过来了，但也不知道是没听懂话里的意思，还是工作上的要求，电话里的店员迟疑着回答：“是这样啊，这件事我会咨询一下主管，看怎么帮您妥善处理。”
    游安理没有让人难堪的习惯，只回答道：“好，麻烦了。”
    电话挂断后，她将这个号码拉入黑名单，随后放下了手机。
    ――这笔定金，就当是为她年过三十还犯傻的冲动行为而买单了。
    柔软的居家服下，和体温同样温度的吊坠通常没有太多存在感。
    游安理抬起下巴，修长手指探入衣领，轻轻一勾，就将吊在胸口的戒指勾了出来。
    她垂下头，看着指尖的这枚纯银指环，正午之前的阳光还很温和，从玻璃落地窗外洒进来，能轻易看见指环内侧刻着的两个字母。
    ――Z.Y。
    游安理其实知道――在收到这份礼物的那一天，她就知道，送出这种礼物的人其实还很懵懂。
    一个十八岁的小姑娘，对于婚姻的所有概念无非来自父母间的关系，以及种种渠道的道听途说。
    她不会知道婚姻的重量，正如她不知道送出戒指究竟意味着什么。
    但游安理还是收下了这份礼物。
    这是她做过的，最卑鄙的一件事。
    而在不久之前，她险些将这样的卑鄙重现。
    游安理从不像世界上的大部分人那样看待婚姻。
    其实她更倾向于认为大部分的人根本不懂婚姻。
    无论用多少美好的词汇来装饰，其本质都只是一种受法律保护的捆绑关系。
    有的人选择搭伙过日子，不管对方是个什么样，能凑合就行了。
    就像合伙开公司，共同经营，也共同承担一切风险。
    也有的人是抱着“我会幸福”的想法来走进这个迷宫里，对于这类人，游安理不予置评。
    但从很久以前，她就明白自己不需要这样的捆绑关系。
    无论是虚无缥缈的“幸福生活”，还是找个人合伙开“公司”，对游安理来说都是不必要的。
    因为她的人生已经注定要在工作中走完全程，何必在家里再搞一个劳神费力的小破公司？
    而婚姻市场上，她之所以被认定为是“炙手可热”的人选，无非是因为她的确具有价值，是个合适又划算的合伙人。
    更别提，她还同时具备创造财富的能力和生育能力。
    往深了去说，就是游安理不愿多给半分钟时间的话题了。
    如果没有意外，她这辈子都会独身到老，到死。
    而在那之前，她一定已经实现了自己的野心，人生不会再有憾事。
    可惜，人生之所以是人生，而非既定的剧本，就是因为它的“不可预见性”。
    对游安理来说，左颜就是那个意外。
    年少时，意外地产生了感情。
    年过三十，意外地明白了婚姻的本质是一件多么有利的事情。
    倘若她足够卑鄙，或者有足够的利己精神，婚姻这种现成的好工具，就会成为她成功捕获猎物的必杀器。
    加点浪漫、梦幻、幸福，诸如此类的装饰品，一副镣铐就成了闪闪发光的钻戒，稳稳套在两个人的手上，任谁也难以再砍断。
    多么方便，又多么简单。
    而游安理也有足够的自信，能经营好每一个由她主导的“公司”。
    但她的自信，也仅此而已。
    人心是一门比金融学复杂千百倍的学问。
    二十三岁之前，游安理自诩洞察人心，能自如地游走在千奇百怪的人群中，不留下任何牵扯。
    可她绝不会料到，会有一个心思简单到能一眼看穿的人，给她上了永生难忘的一课。
    游安理在那短短的一年里，像是被一种慢性的毒悄悄入侵身体，从大脑到心脏，无一幸免。
    她见证了自己最狼狈的一刻，也目睹了自己最卑鄙的念头，可她做了再多，想得再多，最后也只能承认，那是妄想。
    但“承认”不会为“妄想”画上句号。
    三十二岁在即，游安理偶然审视自己，发现她的“妄想”已经成了一个庞然大物。
    稍有不慎，就会将她颠覆。
    时间过去得太久，游安理已经分不清这些究竟是她天性的渴望，还是时隔多年终于“毒发身未亡”。
    她只知道，她的卑鄙在和她拔河。
    今天是她赢了，明天也未必不是她的惨败日。
    杯子里剩下的热美式已经成了冰的。
    游安理侧过身，从沙发后的书架上抽了一本晦涩难懂的经济学书籍，在手里翻开。
    一张皱巴巴的票据躺在书页里，她只看了看，就拿起来撕成了两半。
    最后将无数雪花般的碎片扔进了垃圾桶里。
    不再看一眼。
    左颜提着大包小包的东西在十二点之前赶回了家。
    她在小区门口的快递自提柜里取了快递――这个自提柜是最近新增的，特意设在门外，显然是物业做的补救措施。
    毕竟那件事传开后，搬走的独居女孩很多。
    想到这里，左颜忽然灵光一现，想起了昨晚上临时变卦的租客。
    那也是个女生，该不会来之前听说了这个事情吧？
    左颜倒是挺能理解的，换了任何人都会这么选择，更何况她挂出去的房子就是出了事的案发现场。
    想通这件事，她叹了一口气，已经预感到这房子恐怕不会轻易租出去了。
    带着快递和采购的所有东西回了楼上，左颜一边走出电梯，一边想着快递是谁寄的。
    她最近可没买过东西，唯一的可能就是游安理买的那两套海外购的VR设备，但看箱子的大小，好像又装不下两套设备。
    左颜走到家门口的时候已经气喘吁吁，还出了一身汗。
    她放下东西，抬手按了按门铃。
    钥匙其实就在她包里，但左颜累得抬不起手了，而且家里人的最大作用不就是帮忙开门吗？
    里面传来脚步声，在靠近之后还停了一会儿，像是在看监控显示器确认。
    左颜直接开口：“是我，快开门。”
    大门这才从里面打开，游安理身上穿着围裙，手里还拿着锅铲，只看了她一眼就转身往厨房里走，随口问了句：“你不是说不回来吃饭吗？”
    左颜盯着她的背影，问：“你是没煮我的饭吗？”
    游安理要是敢说是，她就，她就，她就当场离家出走！
    走进厨房的人把灶台的火关小了一点，掀开锅盖翻炒了一下里面的红烧兔肉，香味从里面散出来，直直扑到了左颜的脸上。
    她饿得前胸贴后背，一秒前的胆气顿时烟消云散，飞快进门换了鞋，然后放好东西关好门，就小跑着冲进了厨房。
    游安理听见背后的动静，才开口道：“洗手吃饭。”
    跑进来的人嘿嘿一笑，乖巧听话地转身在她后面洗干净了手，然后趁她不注意，用湿漉漉的爪子伸进了她的衣摆里。
    游安理被冰得挺直了背，腰肢也下意识颤了颤。
    左颜本来只是想逗一逗她，然而手心里的肌肤这么一颤，心思就急转直下，跑向了别的方向。
    感谢那几袋重得要死的东西和快递箱子，左颜累得抬不起手，也就避免了落得一个没饭吃的下场。
    但她还是踩着游安理忍耐极限的边缘过够了瘾，然后被一脚踹去拿碗筷端盘子。
    当然，拿碗筷之前，还得再洗一洗手。
    游安理等她洗完了手，一边关掉火准备盛菜，一边开口道：“给我系上。”
    左颜差点把这个忘了――她发誓，至少这个不是故意的。
    游安理拿过盘子，双臂抬高的时候，左颜俯身去系好了她腰上的裤腰带，还打了个花哨的蝴蝶结。
    她系完之后去舀饭，打开电饭煲一看，就知道游安理煮了两个人的饭。
    ――闷葫芦，说句话能要你的命一样。
    左颜腹诽了几句，早上出门时的郁闷心情却一扫而空。
    “……所以我就跑了三家，才买齐这些玩意儿，要不然赶不回来，我就打算去吃麦当劳了。”
    在饭桌上，左颜吃着饭也堵不上那张嘴，絮絮叨叨说着今天出门有多累。
    她倒也不是抱怨，就是想什么都说给游安理听，不然游安理怎么知道她做了多少事呢？
    这种小心机，左颜同志可是从小就学会了的，毕竟会哭的孩子有糖吃嘛。
    只要她小的时候愿意哭一哭，家里的人没有一个会训斥她，包括孟年华女士。
    但这几年没机会用，左颜也不知道生疏没有，所以一边说着，一边观察游安理的表情，看她会有什么反应。
    游安理习惯了这人吃饭时的念叨劲儿，但这不会影响她自己用餐时的规矩。
    等吃得差不多了，她才端起面前的小碗汤，轻轻抿了一口，缓解对她来说过重的味道。
    见对面的人还殷切地看着她，游安理放下碗，瞥了她一眼，开口问：“那你怎么不去吃麦当劳呢？是没钱吗？”
    左颜：“……”
    好没情趣的女人。
    她刚刚讲那么多，着重刻画了自己在外面跑一上午有多累，中心思想不就是“这么累了我还赶回来陪你吃午饭”吗？是她说得还不够明显吗？
    左颜深呼吸一口气，干脆不理她，自顾自埋头吃饭。
    别说，这红烧兔肉真的香，咸辣口的，里面还放了萝卜和土豆块，红彤彤油光光，兔肉有嚼劲，萝卜甜滋滋，土豆软绵绵像是土豆泥，配上红烧的汤汁，太下饭了。
    左颜吃着吃着就消了气。
    麦当劳再好吃，能有这个好吃吗？
    不枉她争分夺秒赶回来吃午饭，这再苦再累也值了啊。
    左颜吃开心了，立刻狗腿地给游安理竖大拇指。
    “好吃！谢谢领导！”
    游安理目睹了这人的整场心理变化，情绪变化之快，令人称奇。
    如果要细数她身上为数不多的优点，这一点应该能稳居榜首吧。
    游安理想着，施施然起身，留下一句：“把碗洗了。”
    收拾了餐桌和厨房，左颜摸着吃饱的肚子，整个人满血复活，又有了精力跟工作继续作斗争。
    两个人各自占据了客厅里的两个沙发，抱着自己的电脑忙自己的工作，在午后的太阳光照下，也有几分闲适和静怡。
    左颜不耻下问，遇到解决不了或者算不明白的东西，就跑过去找游安理。
    放着这么一个大外挂不用，当她傻啊？
    而且也不是让游安理帮她做，只需要动动嘴就行了。
    当然这也不是完全没有代价的，左颜同志很自觉，天下哪有做慈善的资本家呢？所以她每次问完了，都主动在游安理的唇上啃一口――也不知道究竟是在犒劳谁。
    次数多了，也有擦枪走火的时候。
    毕竟美好的周末本来就该用来享受，左颜也不是什么贤者，这两天全凭一口气吊着自己，不然完不成工作的下场和搞砸工作的下场，哪一个都不会让她好受。
    但现在，她在游安理的身上越留越久，思想还在挣扎，行动已经一骑绝尘，奔流到“海”不复回。
    等到游安理也被她撩拨得不再客气，把她剥干净，准备满足她那蹭来蹭去就是不肯说出口的心思了，左颜却想起了还没做完的工作。
    她夹住腿，连连往后缩，红着脸小声说：“等我做完再来。”
    游安理被搞出了几分火气，直接推起她，使了点力气。
    “啪”一声脆响，让左颜的脸直接烧了起来。
    她哪里敢说话，都是自己作的。
    等游安理终于消了火气，左颜哆哆嗦嗦地穿好裤子，连滚带爬地远离了危险区域。
    之后到晚上，她都不敢再去挑战游安理的耐心极限――火辣辣的心，火辣辣的情，火辣辣的地方透着白里红。
    吃过晚饭后，左颜加班加点赶完了最后的一点东西，把几份表格打包好发给了游安理看。
    等游安理确定没问题了，她就发给刘经理。
    明天早上就要出发了，他们这边都还没有一个最后的集合通知，左颜虽然知道不是自己的错，但还是有点烦躁。
    她其实已经尽全力了，但能力和经验都不足，弄到这么晚，的的确确耽误了大家的时间，也给一部分人添了麻烦。
    这种滋味可不好受。
    左颜宁愿自己被别人欠人情，一辈子不还都行，也不愿意给别人添麻烦，亏欠别人。
    张小美在其中帮了大忙，连客车都是她帮忙联系好的，明天早上什么时候都能到，就等他们给最后的通知。
    左颜拍马屁的时候很会说，但到了面对别人的真心实意时，就有点嘴笨了，只一个劲儿说“谢谢”、“帮大忙了”、“找时间请你吃大餐”。
    无论如何，这个人情她欠了，以后一定会还。
    等到刘经理确认没问题了，在群里发正式的集合通知后，左颜才算是松了口气。
    她整个人瘫在沙发上，感觉这两天半条命都被磨掉了，全靠那口气撑着她坚持下来。
    现在一松懈，身上就这里那里都酸痛发胀，感觉身体被掏空。
    游安理已经洗漱完，出来后正要叫她快去洗澡睡觉，目光在玄关那里一扫，忽然问：“你买了什么东西吗？”
    “没有啊。”左颜在沙发上躺着，有气无力地回答。
    她脑子里一片浆糊，根本没法思考了，也不知道游安理在问什么。
    “那个快递不是你的？”游安理走过来问。
    左颜这才想起自己还拿了个快递回来，她不想动弹，撒娇道：“那你帮我拆一下看看。”
    游安理瞥了她一眼，没说什么，转身走到了玄关，把地上的快递箱子拿了起来。
    她找出裁纸刀，抱着箱子到茶几这边，蹲下身开始拆箱子。
    左颜也很好奇这里面装了什么，勉强撑着自己坐起来，一双眼睛盯着游安理手上的动作。
    游安理拆开了这个不算大的箱子，放下裁纸刀，拿出了里面的一个包装还算精美的盒子。
    左颜看着这个通体粉白色，没有图案也没有文字，只有一串英文logo的盒子，感觉像是什么礼物。
    “不会是拿错快递了吧？”
    她想着，准备伸手去拿拆开的箱子，看看快递单上是不是有自己的手机尾号。
    游安理已经打开了这个粉白色的礼物盒，左颜顿时被吸引了注意力，探头探脑地看向盒子里面。
    “啥东西？”
    游安理把盒子往她面前一递，左颜没有多想，伸手就把里面那个东西给拿了出来。
    拿到面前一看，左颜顿时瞪大了眼睛。
    这是个――
    “胡萝卜？”
    她纳闷儿地说着，手里捏了捏这个不大不小的白色萝卜，手里的触感很好，软软滑滑的，萝卜也做得很可爱，还有一片绿色的“萝卜头”。
    但左颜没看出来这是个什么东西。
    就只是个萝卜手办吗？
    那还……挺想要的。
    就在左颜奇怪地握着这根萝卜捏来捏去的时候，游安理抬起手，在萝卜的侧面按了一下。
    那是个不显眼的按钮，左颜一直没有注意。
    “噢，还有按……”
    她的话刚一出口，就感觉到手里这根萝卜缓缓震动了起来，话音戛然而止。
    游安理看了眼手表，眼里藏着笑，开口道：“送你的，生日快乐。”

 第110章 第 110 章

    Chapter 110
    十九岁之前, 左颜每一年到了过生日之前，都要大张旗鼓，搞得家里人全都知道, 并且还得拿出十二万分的认真来对待才行。
    她生在这样的环境里，被宠爱本就是理所当然的，而生日就是让她光明正大地得到加倍宠爱的好时机, 也是索要礼物的好时机。
    要是谁不小心忘了她的生日，没给她准备礼物，那左颜能在之后的每一次生日都想起这件事来, 然后持续记仇。
    十九岁之后，生日就成了一道过不去的坎儿。
    左颜的鸵鸟精神在这些年来得到了充分的发挥, 她从主动地逃避，再到习惯了逃避，最后变成了不需要逃避。
    因为得过且过的人生，得过且过的生日，全都没什么两样。
    但左颜没想到, 她竟然也会有“忘记自己生日”的一天。
    明明今年的生日，她已经不再是一个人。
    手里的“萝卜”还震动着, 从酥酥麻麻的小幅度震感，到一阵一阵的缓冲式震动，最高峰时甚至震得她手心发麻。
    左颜：“……”
    “怎么了，不喜欢吗？”
    游安理还蹲在沙发边, 粗略扫过去, 像是单膝下跪的姿势。
    她说着，目光还停留在左颜的脸上。
    怎么了, 不喜欢吗？
    听听, 听听这若无其事冠冕堂皇云淡风轻的语气！
    就跟买了这种东西当生日礼物送出去的人不是她一样！
    左颜一口气差点儿没缓过来, 卡在嗓子眼里不上不下，给她一张脸都憋红了。
    偏偏游安理这女人还要明知故问一句：“你脸怎么这么红？”
    左颜真是一个字都不想搭理她，直接把手里的那根萝卜塞到了她的手里，然后躺回了沙发上背对着她。
    ――顺便还在沙发上往后缩了缩，拉开两人之间的直线距离。
    游安理面上没多大反应，只把玩着手里这根造型可爱的小萝卜，然后关掉电源，拿出了盒子里的说明书。
    她翻了翻寥寥几页的说明书，随后找出盒子里的另一个小盒子，拆了包装，取出那瓶喷雾，在萝卜上面喷了喷，最后慢条斯理地擦干净。
    左颜听见这动静，顿时生出不好的预感，当即就想从沙发上爬起来逃离现场。
    下一秒，她被按回了沙发上。
    “你不试试，怎么知道喜不喜欢呢。”
    游安理说着，拿手里的萝卜戳了戳她的脸颊，要是忽略她手里的东西，这一言一行真是正常得很。
    左颜吓得夹紧了自己的腿，试图再挣扎一下：“不是，都十二点了，要不咱们还是先睡觉吧，明天再试也行。”
    游安理看着她，似笑非笑的眼睛像是看穿了她的心思。
    左颜咽了咽口水，偷偷瞄了眼她手里拿着的东西，又开始摇摆不定起来。
    其实她也挺好奇这东西到底是什么感觉。
    这个时代的科技发展得实在是太快，遥想当初“学习资料”里能看见的都是造型单一，体型巨大，还有很大噪音的那种款式。
    没想到在她清心寡欲的这些年里，这东西也有了质的飞跃，进化成了现在这种小巧可爱的样子，声音还挺小。
    ――但让她在游安理面前用，羞耻度实在太高了。
    左颜还在左右摇摆，游安理听见她这句话，倒是很无所谓地回答：“没关系，你不喜欢就扔掉吧，再买别的也行。”
    她说着，作势要把手里的萝卜扔进旁边的垃圾桶。
    左颜急了，连忙拉住她的手，开口道：“别别别，我没说不喜欢。”
    游安理侧过头来看她，一副秉持怀疑态度的样子。
    左颜只能硬着头皮说：“真的，我还挺想试试的。”
    话一出口，她就后悔了。
    因为她看见了游安理的眼神――上当了，这女人果然是故意的。
    左颜后悔得想把舌头吞下去，然而为时已晚。
    凌晨一点半，左颜的嗓子彻底喊哑了，身体也痉挛着在沙发上拼命挣扎，却逃不过按着她的人。
    等这一阵上上下下的失重感和眩晕感也捱过去后，左颜仰着头，失神到久久合不上双唇。
    游安理垂下头，轻柔地吻着她的唇，这一点温柔与手里的动作截然相反。
    左颜还没回神，身体已经条件反射地往后一缩，想要逃走。
    游安理抱着她的腰，又将她拉了回来。
    怀里的人已经透支到了极限，从红着脸到掉眼泪，再到连啜泣的力气也失去。
    游安理本不想在今天做到这个地步。
    但关于这个人的事情总能超乎她的预料。
    就像这一次，游安理也没有预料到――
    她会有这么多的可爱的反应。
    于是就情不自禁地，想要看到更多。
    狂风暴雨一样的晚上是怎么过去的，左颜到最后已经没有记忆了。
    闹钟准时把她吵醒，大脑还没恢复清醒，就已经被刻入灵魂的那件事给吓得一哆嗦。
    左颜立刻睁开眼，摸了摸床头柜上的手机，打开一看。
    看到时间之后她松了口气――平时迟到就算了，今天绝对不能迟到。
    左颜在被子里翻了个身，习惯性地想摸一摸旁边的人，却摸到了一片空。
    她起身张望了一下卧室里，没看到人，只能裹着被子一缩一缩地缩下床，然后去衣柜前找衣服穿。
    昨晚上穿的衣服不知道去哪了，想来多半不会在卧室里。
    左颜揉了揉脑袋，昨晚上的前半段记忆还很清晰，几乎是在回想起来的第一秒，就让她浑身一抖，差点弄脏身下的被子。
    左颜忙不迭地拿出衣服套在身上――身体倒是干净清爽的，也不知道游安理是给她洗了澡，还是她自己洗的，反正不管哪个她都不记得了。
    她匆匆穿上衣服，就站起来直奔卧室门口，双腿走起路来软绵绵的，没什么力气，但好在除此之外没有别的不舒服。
    想到造成这一切的罪魁祸首，左颜就有点牙痒痒，她进浴室之前探头看了眼客厅，看见阳台那边有动静之后，才放心地进了浴室，开始洗漱。
    早上集合的时间比平时上班的时间要稍微晚一点，也就给了左颜更多的缓一缓的余地。
    她洗漱完，听见厨房里有响动了，走出浴室进了厨房。
    游安理正站在灶台前，左颜没忍住悄悄看了眼沙发，发现那边的沙发套全都被拆了，只剩一个光秃秃的沙发。
    刚刚游安理在阳台上做什么，已经不用猜了。
    左颜不知道她是什么时候起来的，但是饭都做好了，沙发套也都洗干净晾上了，想来也不会是刚起来没多久。
    ――总感觉她最近起得越来越早了。
    早餐是一碗面。
    面条很长很长，配上清汤和青菜叶，以及一个煎得金黄的荷包蛋，算是很简单朴素的一顿早餐了。
    但左颜看到这碗面，愣了半晌，才抬头看向对面的游安理。
    “怎么了？不想吃面吗？”
    游安理拿着筷子搅拌碗里的面条，看了她一眼。
    左颜连忙摇头，也学着她的样子把面搅拌了一下，然后夹起一筷子面条轻轻一吹，送进了嘴里。
    面条很劲道，一吃就知道是手工的面，汤底看起来清淡，但味道很鲜，还有鸡汤的香味，油星被青菜叶缓和了，吃一口面，喝一口汤，还能咬一口荷包蛋。
    左颜埋头闷不吭声地吃着这碗面，一直到吃完最后一根面条，又喝光了汤，才放下碗筷。
    “好吃！”
    她冲游安理竖起一个大拇指。
    ――毕竟她已经有很多年，没吃过长寿面了。
    临出门前，左颜收拾了下客厅，准备把垃圾带下楼扔了。
    她一边收拾茶几，一边趁游安理不注意，翻了翻茶几的几个抽屉，就是找不到昨晚上的“生日礼物”。
    游安理已经换好了鞋，站在玄关门口催她：“再晚要堵车了。”
    左颜只能暂时放下那个危险的念头，拿起垃圾袋走到门口，开始换鞋。
    这趟出去还要在外面住一晚上，左颜关门前把总电闸给按掉后，又检查了下大门上的监控，最后才锁好门，把钥匙装进了包里。
    她跟游安理都只带了一点洗漱用品，和一套睡衣，一套换洗内衣，全部装在一个收纳包里也绰绰有余，不需要大包小包地出行。
    但左颜知道，公司里那群人肯定会有提着行李箱的夸张做派，毕竟这是头一次在那么好的地方搞部门团建，地方确定下来之后，群里的人都乐疯了。
    而左颜连看他们讨论的时间都没有，只能把眼泪往肚子里吞。
    ――等这次团建搞完了，她一定要弄清楚到底是为什么遭这个罪。
    集合地点就在公司，左颜一路上都忙着联络刘经理和客车司机，电话一个接一个，就没停过。
    她忙得焦头烂额，手里拿着打印出来的行程安排表反复确认，又回头看了好几次后车座上那些采购的东西，生怕有什么疏漏。
    平时的大忙人游安理，今天早上在她的衬托之下，反而像一个简简单单的司机。
    “……你有空嘲笑我，不如帮我一下啊？”
    左颜听她这开玩笑的语气就觉得生气，自己都忙成这样了，这女人还在旁边看戏。
    游安理看着前面的路，一边打方向盘拐弯，一边随口回答：“这不是你自己的工作吗。”
    左颜也没指望她会帮自己做，昨天下午光动动嘴都要收利息，真要是帮自己做，那代价恐怕不是她能给得起的。
    游安理像是知道她在想什么一样，开口道：“不过你想要我帮忙也可以。”
    左颜眼睛一亮，转头看着她。
    游安理瞥了她一眼，继续看着前面的路，语气平静地继续道：“但到了度假村，一切要听我安排。”
    左颜直觉这里面有坑，但她们又不是两个人去度假，是公司两个部门的人一起团建，游安理再心黑也不能当着那么多人的面搞她吧？
    想到这里，左颜顿时就放心了，一口答应下来。
    ――就像过去无数次上当时那样。
    到了公司的地下停车场后，左颜先一步提着一堆东西上了楼。
    她来得还算早，有时间再核对一下每一笔预算开支――刘经理直接把这钱给她了，都不需要再请示，该花的地方从她这里花出去就行。
    越是这样，左颜的压力就越大。
    别的东西还好，钱的事情可是最容易扯不清的，所以她但凡是动了这笔钱，都要反复确认有没有算错，免得到时候被问起来，都不知道出了问题。
    办公室内陆陆续续来了其他同事，有背着登山包看起来像是要出去爬山的人，也有什么都没带，就穿得厚厚实实两手空空来的人，当然，也有如同左颜预想中那样，提着行李箱来的人。
    这个人就是张小美同志。
    她打扮得不像是要去泡温泉，而是去夏威夷度假，连行李箱都是小巧可爱的卡通款，她一进来，办公室内就亮了几个度。
    左颜也刚上来没多久，正在核对表格，准备核对完之后就给再给客车司机打个电话。
    张小美看见她，连忙提着行李箱跑过来。
    左颜听见声音抬头一看，见她这副打扮和架势，也是难得沉默了几秒钟，才开口打了个招呼。
    “早啊，这两天真是麻烦你了。”
    张小美根本没听她在说什么，直接跑到她旁边，先是东张西望了一下，见没人过来，才在左颜耳边小声问：“我刚在停车场看见你了，你跟游总监？”
    左颜的心跳一抖，手里的表格差点掉在地上。
    她在电光火石之间飞快地回忆了下刚刚在停车场里的每个细节，确认自己跟游安理只是说完话就分开了，没有做任何亲密行为，才勉强镇定了一点。
    早在最开始，左颜就找好了借口，毕竟常在河边走，哪有不湿鞋的，她知道被同事看见是个概率不低的事情，所以一直有心理准备。
    但没想到来得这么突然。
    不过好在是张小美，而不是别人。
    左颜抬头的时候已经恢复了正常的神色，凑到张小美旁边小声回答：“游总监是我邻居，早上这不是顺路嘛，我就搭个顺风车。但你可别说出去啊，让别人知道了不好。”
    张小美恍然大悟，点头道：“你放心，我肯定不说的。不过刚刚我还以为你俩认识呢，看起来挺熟的。”
    左颜面不改色地说：“不熟，我就是脸皮比较厚，人家只是客气一下，我就直接蹭车了。”
    张小美想想也是：“免费的车当然要蹭啊。但是游总监的车我不敢，还是你厉害。”
    左颜心里点头同意，那可不，她的车只有我敢坐，她的人也只有我敢……
    咳！
    左颜立马转移话题：“客车的事儿也要谢谢你，我这两天忙得要吐了都，没你帮忙我肯定做不完的。”
    “跟我客气什么，咱都是一……个公司的，对吧？”
    张小美说话差点咬到自己舌头，引得左颜奇怪地看了她一眼。
    这次轮到她转移话题了。
    “我去帮你统计人数，看看都来齐没有。”
    张小美说着，提起行李箱就风风火火溜走了。
    左颜对她这不着调的性格早就已习惯，耸耸肩，继续核对手里的表格。
    等刘经理精神抖擞地跟在游安理身后，一起走进办公室时，人已经来齐了。
    他很有眼色地把话事权交给了身边的女人，但她没说什么长篇大论，只问了句“人到齐没有”，得到左颜的答复后，就点点头，让所有人下楼出发。
    相比起别的领导，这一位的做事风格更让人喜欢。当然，如果她在别的方面能不那么严格的话，大家会更喜欢的。
    原定的团建时间是这周末，现在改成了周一，加上住一晚，明天回程，就相当于带薪度假了整整两个工作日，这换了谁能不高兴？
    一行人下了楼，跟销售部的同事们汇合，一起上了租来的大巴车。
    这辆车的载客量刚刚好，两个部门的人加在一起，基本就坐满了。
    公司里三个事业部，他们是永远的吊车尾，平时没少被其他部门的人笑话，所以像这种两个部门联合搞的团建以前从来没有过。
    销售部也是三个事业部中的一个，但因为他们销售方面很有点本事，开发设计方面则是短板，久而久之就成了公司里专门负责销售的部门，大家也就习惯了称之为“销售部”。
    作为常年业绩第一的销售部，会跟他们一起团建还是挺让人纳闷儿的，直到有人在小群里说了个八卦――
    原来销售部现在的老大跟刘经理是老同学，两个人大概是关系很好，团建也干脆一起搞了，毕竟只是出去玩，不涉及任何竞争。
    左颜对这些八卦都是扫一眼就完事，她其实不感兴趣，但这些事情别人都知道，她也必须听一听才行，否则就成了公司里的“小聋瞎”，以后遇到事都不明白为什么。
    大巴车开出去一段距离后，左颜也差不多忙完了一阵，拿着确认好的表格统计准备找个座位坐下。
    车里因为多了其他部门的人，都是打散了坐的，严格遵循了“熟人跟熟人坐一块儿”的定律。
    而某位才来公司没多久，为人处事又铁面无私的领导同志，自然是没人敢跟她坐一块儿的。
    左颜见她坐在第三排靠窗的位置，又找了找其他地方，发现还有一个空位，就直接走向游安理，抢在刘经理之前，坐到了她身边。
    刚跟老同学聊完天，正想借此机会去找领导套近乎的刘经理：“……”
    他见左颜实在看不懂眼色，只能到另一个空位上坐下，面上却看不出任何不痛快。
    左颜累得够呛，坐下之后想起游安理早上开车时说的话，立刻拿出手机发短信。
    一声震动后，游安理看着窗外的视线才收回来，拿出手机点开了短信。
    “你不是说要帮忙？你帮了个寂寞。”
    她瞥了眼身边的人，只看到一张装得若无其事的脸，但那脸上的疲惫是怎么也藏不住的。
    游安理敲着屏幕，回了一句。
    左颜垂着头，盯着对面的气泡看，直到那灰色的气泡变成了文字。
    “还没到度假村，别着急。”
    左颜气死了。
    什么叫别着急，她这是着急的事儿么？她这是命不久矣的事儿！
    左颜现在完全忘记了游安理本来就没有义务帮她。
    人就是这么奇怪。
    在没有任何依靠的时候，再苦再累都能咬咬牙坚持下去。
    可一旦那个能够依靠的人出现了，就会变得特别娇气，甚至矫情。
    左颜觉得游安理不说那句话还好，一说那句话，自己就开始想着“靠游安理”了。
    她也知道这样不好，但人要是能管住劣根性，那就不是人了。
    左颜想着，长叹了一口气，为自己的将来感到忧心。
    ――游安理这女人，真是一粘就上瘾，一上瘾就变废，果然是有毒的食人花。
    度假村在一个市外的风景区，本地的周边城市大多都靠旅游业来带动经济，因此各个风景区虽然地方不大，也不是什么3A景区，但特色做得很好，平时就算是淡季，人流量也不会太少。
    像温泉度假村就是其中一种特色，除此之外还有更远一点的雪山温泉，滑雪和缆车都是当地的特色，但冷也是真的冷。
    南方不同于北方，现在刚到十一月中旬，北方最冷的地方已经下雪了，但这边想要看见真正能摸到的雪，只能去雪山这种地方。
    而且山脚下都是看不见积雪的，得往上走。
    他们这一趟的经费当然不够去一趟雪山温泉，就在附近的一个普通景区里玩个一天一夜已经是奢侈。
    大家对这个安排都没有意见，眼看着要到达目的地了，车里的人全都七嘴八舌地商量着晚上泡温泉的事。
    还有人查了攻略，开始介绍那些一定要吃的东西，听得所有人都在咽口水。
    刘经理见差不多还有十分钟就要到了，连忙跟销售部总监老徐商量了下，然后抬高声音，让车里的人安静一下，他要交代住宿的事情。
    左颜知道这次销售部除了一半的经费以外，啥事儿也没干，之前还觉得奇怪，现在看见老刘跟人家老大那么熟，就知道自己是被卖人情了。
    刘扒皮，你卖人情，让我干活，真有你的啊。
    住宿安排是张小美帮忙的，还拿下了一个团购优惠价，联络好之后，左颜这边直接下单订全部的房间，包括销售部的房间也一起订了。
    所以刘经理现在直接安排两个部门的人怎么住，省得待会儿下车了再耽误时间。
    这次全是订的标间，两人一间，女生这边的房间要比男的少五个，刘经理先安排好了大老爷们儿的房间，待会儿统一分发房卡。
    一路上都在闭目休息的游安理这会儿终于睁开了眼。
    刘经理站在前面，正说到女生这边的安排：“你们女同志们想怎么住，先决定好，俩俩分配啊，想好了就跟我说。不能改的啊。”
    他一向喜欢在这种事情上给女生优待，也是一种圆滑了。
    左颜想着，打了个哈欠，准备看一眼张小美在哪里，就收到了一条新短信。
    大巴车到达目的地后，房间基本已经分配完了，只剩下两间房。
    特意等到最后的张小美走了过来，正想问左颜要不要一起住，就看见她跟刘经理说：“我跟游总监住。”
    张小美：“……？”

 第111章 第 111 章

    Chapter 111
    左颜自觉说得很掩人耳目了, 但这句话出口后，她还是收到了周围好几道投来的目光，不用看都知道这些人在怀疑她脑子瓦特了。
    别人避之唯恐不及的事情，只有她上赶着往前面凑, 要换了她是周围的人, 也得怀疑一下这人是不是哪里出了问题。
    不是脑子有泡, 就是想来一招“富贵险中求”。
    想到这里，左颜突然觉得好像也没什么毛病。
    ――想跟游安理在一起, 那可不就是“富贵险中求”吗？
    刘经理也多看了她两眼, 像是在猜测她的心思，但面上还是笑呵呵地记下了她们的房间分配。
    最后一间房只剩张小美和另一个女同事，自然是不用再挑来挑去, 直接分配好。
    下车之后，左颜看到了张小美幽怨的眼神，心虚地撇过头, 假装没有看见。
    选定的住宿是一个别墅区，虽说是别墅, 但地理位置处于乡下，房价并不高, 周围经营的也都是旅游业, 所以这个别墅区基本全都是民宿。
    他们这批人直接包下了整个民宿――如果不是旅游淡季, 能不能订下全部的房间还不好说。
    有不少人带了大包小包的东西，提着费劲儿, 刘经理也不多说什么没用的场面话, 直接带着大家去办理入住。
    他记性很好, 拿了房卡后挨个分发给刚刚分了房间的人, 两人一张房卡, 十来分钟就搞定了这件事，可谓是非常有效率。
    他自己跟销售部总监一间房，一群人带着东西上楼去，准备休整一下，再到楼下集合。
    左颜走在游安理后面，两人随着大部队一起上了楼，走在最前面的刘经理还回头看了眼左颜，示意她准备好行程安排，待会儿就出发。
    他们这一趟要先去附近的一个古镇逛一逛，也算是给大家的一点自由活动时间。
    中午之前回民宿吃饭，下午搞正儿八经的团建游戏，晚上直接在民宿的院子里烧烤。
    这是左颜征求了大家的意见后，搞出来的一套流程，虽然没什么新意，但胜在松弛有度，得到了内部的一致好评。
    至于销售部的人什么感觉，就不关她的事了。
    ――反正他们也没出力，那还出什么意见。
    上楼的时候，左颜才有心思打量民宿的内部。
    这栋别墅的内部是做了大改造的，三楼和二楼全都做成了酒店式的走廊和两排房间，楼道在走廊中间，能上到四楼。
    一楼是大堂和收银台，但毕竟是民宿，风格更有农家乐的气息，少了商业化和酒店的金碧辉煌，反而看起来更舒服一些。
    左颜和游安理的房间分在了三楼最后一间，进门之前她就隐隐感觉到这个房间的位置不错，背靠房子后面的绿林。
    因为是乡下，空气清新，绿植丰富，从走廊尽头的窗户往外看过去，绿林的占比远远超过了建筑群，看一眼就让人心情好。
    不知道房间内的窗户朝向哪里。
    跟着游安理进了房间之后，左颜就泄了气，郁闷地说：“现在好了，全部门都要觉得我是个狗腿子了。”
    游安理将手里的包放下后，解开外套的扣子。
    手指一边解着一颗颗纽扣，她一边平静地开口：“看来你想我跟别人一起住？”
    左颜警觉地抬起头，仔细观察了一下她的表情，慢慢凑到了她身边。
    “哪能啊？我坚决不同意！”她义正词严地说。
    “是吗？”
    游安理瞥了她一眼，似笑非笑地说：“我看你刚刚挺想跟张小美一起住的。”
    左颜：“……”
    这可不能承认。
    左颜心虚的时候，说话更理直气壮：“我那是想跟她问问民宿的情况，这不都是人家帮忙联系的吗？我这欠了个大人情，都不知道怎么还。”
    说实话，到民宿之前，她一直觉得游安理要么不会在这边留宿，要么就会单独住一间房，毕竟她单独住一间是理所应当的，没人会觉得有问题。
    左颜可不敢在这么多人的地方还想着跟游安理住一块儿，早上被张小美撞见在停车场就已经够吓人的了，再来一次，她心脏受不了。
    但没想到，游安理根本就没打算一个人住。
    左颜算是看出来了，这女人现在就是肆无忌惮，跟以前的她简直判若两人。
    她有时候真的怀疑游安理到底想没想过暴露关系后的下场。
    到时候丢掉工作都是轻的，现在网络这么发达，谁要是看热闹不嫌事大上网发散一下，她俩就别在这地方混了。
    左颜忧心忡忡，游安理看上去却半点不在意，左颜一句话没说完，她就已经脱掉了大衣外套，挂在了衣帽架上。
    “先不说人情的事了，你干嘛非得跟我住一块儿啊，不是所有人都不会往这方面想的，而且我觉得你最近稍微有点……”
    左颜还在说着自己的担忧，游安理已经把她推到床上，俯身吻了上去。
    ――稍微有点放纵了。
    靠。
    这已经不是稍微，是他妈非常放纵！
    左颜推了推她，急忙小声道：“马上要集合了。”
    游安理“嗯”了一声，轻轻抚着她有些散下来的头发，声音比动作更温柔：“我会快一点。”
    左颜：“……”
    “不是，咱们现在不是在家里，是在外面啊，还有那么多同事住这一层呢。”
    左颜抬手顺着她的背脊一下一下地抚着，企图用讲道理来打消游安理的危险念头。
    她真的不想在公司“出道”啊！
    游安理握住她的手，一点点触上自己的体温，在她耳边低声道：“你不想？”
    左颜感受到手指上的温度和触感，坚定的念头变得岌岌可危。
    毕竟她也不是什么圣人。
    察觉到她的动摇，游安理笑了笑，抱住她的腰一个起身，两人的位置眨眼间对调，一人坐在床，一人坐在了对方的身上。
    左颜咬了咬牙，最后还是心一横，去解她的衣领。
    游安理这时候反而撒了手，让她来主导自己的身体。
    左颜喜欢她的强势，却也每一次都为她的示弱而动心。
    ――不可一世的游安理，身心都只属于我。
    集合时间近在眼前，左颜不得不“加快速度”，连正餐也没吃几口，过够了嘴瘾就打算收手。
    她正要起身去浴室收拾一下，就被游安理给拉回了床上。
    左颜给了她一个疑问的眼神。
    游安理神情懒散，连一个字都懒得做说明，按住她，分开她，用行动告诉她――轮到我了。
    眼看着时间要到了，左颜心里着急，只好伸手去帮游安理“折磨”自己，这种舍己为人的精神都快把她感动哭了。
    游安理也很感动，索性握着她的手一起，最后演变成了左颜在她面前上演“DIY”的精彩戏码。
    虽说当初谈恋爱的时候，两个人什么程度的事情都做过了，但那毕竟是初生牛犊，无知者无畏。
    现在的左颜哪怕有再厚的脸皮，也不敢在这种时候去看游安理的眼睛，只能紧紧闭着双眼，破罐子破摔地加快了速度。
    游安理单手撑在床，目光始终停留在她的脸颊。
    短短的时间，她已经出了一点汗，热气从红透了的脸上冒出，大概是渐入佳境，生理性泪水也从眼角落了出来。
    游安理垂下头，吻了吻她的眼角，便感觉到了手里的那些变化。
    主动和被动不知道从什么时候反了过来，游安理的手被她握着，合并在一起，融入着起舞着，随着温度和空气中的味道而更加猛烈。
    游安理吻上了她的唇，她也情不自禁地张开唇齿，接纳着一切。
    走廊上隐隐有脚步声靠近，屋内的人却没有留意，直到敲门声突兀地响起。
    张小美的声音从外面传进来。
    “左颜，你在吗？该集合了。”
    游安理吻着的人浑身一颤，在彼此中释放了全部。

 第112章 第 112 章

    Chapter 112
    张小美出发的时候心情是很好的。
    能公费出来玩, 谁能不开心呢？
    但她的好心情在到达这里后，就结束了。
    因为这一次她的运气不太好，跟一个销售部的女同事分到了同一个房间。
    两个部门的女生数量都是单数，所以最后肯定要有一个房间是这种尴尬局面。
    然而张小美没有想到这个幸运儿竟然是自己。
    她原本是打算跟左颜一起住, 才婉拒了部门里跟她关系好的同事, 没想到最后竟然这么倒霉。
    张小美在房间里放好行李箱, 实在是跟对方尬聊不下去了，就提前出来集合。
    看到刘经理在找左颜, 她立马自告奋勇来了三楼, 打算借此机会问一问左颜是怎么想的，明明可以住得舒服一点，非要找罪受。
    张小美想了想跟游总监住在一起的感觉, 顿时抖了抖，摇摇头把这个可怕的念头给甩出去。
    她走到门口，没听见里面有说话的声音, 干脆直接敲门，问：“左颜, 你在吗？该集合了。”
    里面没有人回答。
    张小美看了眼手机，等了一分钟还没等到有人来开门, 就直接打了电话, 转身准备离开。
    几秒后, 身后的门突然打开了。
    张小美立刻转头看过去，说：“你怎么……”
    看到开门的人, 她的话卡在了喉咙里。
    游安理站在门口, 神色自若地回答：“你找左颜？她在上厕所, 可能是吃坏肚子了吧。”
    张小美赶紧点头, 说：“这样啊, 那我先去集合了，游总监要一起吗？”
    说完最后几个字她差点把自己舌头给咬了。
    真是一慌就乱说话，咋就管不住这破嘴？
    站在门口的女人没什么反应，只回答：“我等她一起，你先去吧。”
    “好嘞。”张小美巴不得，得了准话之后掉头就走，飞快地远离了房间门口。
    等走到了楼下，她没那么紧张了，才感觉到了有哪里不太对劲。
    但是究竟是什么地方不对劲，她又说不上来，只觉得是自己忘了什么细节。
    而那个细节就在眼前，她却抓不住。
    这种感觉太难受了，搞得张小美到楼下集合后还苦思冥想，差点抠破脑袋，就是想不出来。
    直到最后两个人姗姗来迟，一前一后地从里面走出来，张小美看了眼她们两个人，目光一顿，又立刻转过去，仔细看了眼游安理身上的衣服。
    她知道是什么地方不对了！
    ――游总监刚才只穿了一件衬衫，而且还乱糟糟的。不像现在，外套和衬衫全都一丝不苟，从头到脚那叫一个严谨又端庄。
    那么问题来了，游总监在房间里经历了什么，才会搞成那个样子呢？
    这个问题的答案，当事人左颜表示不想回答。
    她都不知道该谢谢游安理提前把她扒了个光，才能避免没有衣服换的窘境，还是该痛骂游安理没有一点点底线！
    这是什么场合，这是什么时间？
    有没有公德心啊？
    要真是被公司里的人给当场撞破，左颜的面子能丢，她游安理的面子能吗！
    集合的时间紧迫，左颜来不及跟游安理好好算账，只能草草收拾干净就下了楼。
    跟在游安理身后走出来时，她很快就察觉到张小美那探究的目光，顿时心虚到不敢抬头。
    拜托了，小美同志。
    请将你傻白甜的人设贯彻始终，千万别半道超车，人设崩塌的后果真的很严重的啊！
    刘经理看见左颜跟着游安理一起出来，原本想问她几句的心思也歇了，只让所有人陆续上车，做好准备就出发去古镇。
    苦活累活都让左颜干完了，现在刘经理组织全部的流程反而有种在抢功劳的意味。
    但左颜不在乎这个，她就希望今天没有自己的事了，最好刘经理全部包揽，别再找她干这干那的。别说没有这个精力，就是有，现在也没这个心情。
    大巴车出发后，左颜看了眼旁边的人，拿出手机来发短信。
    她心里憋着口气呢，刚刚的事情可以列为她这辈子最尴尬的经历之一，基本能赶超当年被吴悦琳看见她跟游安理接吻的事了。
    虽然张小美没有看见，也有很大可能不会多想，但左颜就是想想都觉得窒息。
    而这两件事的罪魁祸首竟然都是同一个人。
    好家伙。
    真有你的啊，游安理。
    左颜面上平静，胸口里的怨气却已经化为了实质，全部发泄在了短信上。
    “人不能，至少不应该！”
    “没有下一次了！”
    “今天晚上不准碰我！”
    “过分！！！”
    对于左颜的短信轰炸，游安理只慢条斯理地用一句话给打了回去。
    “我说过，到了这边，一切听我的。”
    左颜：“……”
    你妈的。
    原来在这儿等着我呢。
    左颜气得直接敲了一句话准备骂回去，就看见对面出现了气泡，显示着正在输入。
    下一秒，气泡变成了文字。
    “你怎么会觉得只有今天晚上。”
    左颜花了几秒钟时间来解读这句话，然后露出了惊恐的表情，顾不上车里还有那么多人，转头看向游安理。
    拿着手机的游安理侧过头来，平静地对上了她的目光。
    ――你在讲什么东西？
    ――你不是已经看懂了吗？
    后面的路上，左颜陷入了自闭。
    她想不明白为什么事情会变成这个样子。
    明明只是一个普普通通的周一，要是没有这些意外情况，她本该普普通通地上班，普普通通地下班，然后跟游安理一起度过这个普普通通的生日。
    靠北哦。
    今天是她生日来着。
    左颜想起这一茬，顿时更悲伤了。
    怎么感觉，只要“游安理”和“她的生日”这两个符号同时出现，就会给她带来终生难忘的回忆呢？
    一定是错觉吧。
    古镇是周边比较出名的一个景区，建筑群保留了几百年前的江南小镇风格，后来政府为了促进本地的旅游业，把这边修了修，在不改动风格的情况下，打造出了这个古香古色的小镇。
    外地来的游客里面，有不少是对这些文化感到好奇的外国人，至于本地人，反而来得很少，想着反正就在家附近，总有时间来一次。
    左颜就是这种人。
    她在这个地方上了四年大学，又工作了三年半，相当于半个本地人了。
    各种耳熟能详的名胜古迹和美食佳肴她都清楚，但一次也没去玩过，总想着地方就在那里，不会跑的，早去晚去不都一样？
    没想到现在来这边玩，不是出于她本人的意愿，而是被迫参与团建。
    旅游的快乐一下子减半，左颜下车的时候都还兴致缺缺，满脑子想着防备游安理。
    左颜从来不怀疑游安理是个言出必行的人。
    哪怕从刚认识的时候开始，她就一直在被游安理逗着玩，屡战屡败，越挫越勇，在作死的路上一往无前。
    简而言之，游安理敢这么说，就敢这么做，左颜想了想今天的安排，发现游安理能下黑手的机会实在是太多了，顿时夹紧了腿，跟她保持着距离。
    古镇上人来人往，一大批人不适合一起行动，所以下车后，刘经理叮嘱了注意事项和集合时间，就让所有人自由活动。
    左颜发现张小美一直在看这边，但她现在没有勇气面对张小美，只能在解散后的第一时间钻进了人群，不给对方任何追上来的机会。
    走了没多远，公司里的人就各自散开，混在了周围的游客里。
    左颜还看见了一个夕阳旅行团，全是笑得跟朵花儿似的大妈大爷，一边跟卖特产的小摊摊主杀价，一边叽叽喳喳地挑着东西。
    很多人嫌这个群体在外面很吵闹，不愿意打交道，但左颜心态挺平和的，毕竟谁还不会老啊？等以后她老了，去电玩城玩的时候，说不定比他们还吵呢。
    念头一闪而过，左颜从这群吵吵闹闹的大妈大爷旁边路过，继续往前面逛。
    她忍不住想，孟年华也会老的，有一天她老了，会不会也有这么活蹦乱跳的时候呢？
    但想了想自己亲妈的性格，左颜又觉得根本无法想象她活蹦乱跳的样子。
    恐怕就算是老了，孟年华女士也还是整天待在实验室里吧。
    脑子里乱糟糟的想法一大堆，左颜走在古镇的街上，看着周围卖的一些特产，想着待会儿集合之前也买一点好了。
    她这段时间自顾不暇，已经很久没给爷爷奶奶寄东西回去。
    想必这个世界上再也找不到比她更不孝顺的人了。
    左颜叹了口气，走到了石桥上，往周围望了一眼。
    她感觉走得够远了，也看不见公司里的人了，才掏出手机打了个电话。
    对面接通后，她开口问：“你在哪呢？”
    游安理的声音从电话里响起：“你背后。”
    左颜立刻转过身，朝身后的方向看了过去。
    石桥上的游客来来往往，天气虽冷，却阳光正好。
    游安理正站在石桥的那一头，看着站在桥中央的她，将手里的电话挂断。
    左颜拿着手机，冲她挥了挥手，就这样站在原地，等着游安理朝她走过来。
    等走近了，左颜才发现她手里拿着一个红彤彤亮晶晶的东西。
    冰糖葫芦！
    游安理走到她面前，将那串冰糖葫芦给了她。
    左颜连忙接过来，咬了一口才问：“你在那边买的？我怎么没看见有卖这个的？”
    冰糖葫芦的糖衣薄薄一层，裹在里面的山楂上，一口咬下去，就发出一声脆响，甜和酸全都涌进了口中，吃得她眼睛也眯了起来。
    游安理抬手把她唇边的一缕发丝拂开，随口回答：“可能是我长得高吧。”
    左颜翻了个白眼。
    她现在都长高了，这女人还喜欢拐着弯儿地说她是矮子，真讨厌。
    但看在吃人嘴短的份上，她决定暂时跟游安理和好，前面的事情也先不计较了。
    有什么账，咱们可以回了家慢慢算。
    “来都来了，还是得好好逛一逛。”
    左颜说着，示意游安理跟着自己往前面走。
    身边的人却直接牵住了她的手，往前迈开脚步。
    左颜咬着冰糖葫芦的动作一顿，抬头看了眼她的侧脸。
    一次两次也许是巧合，两次三次还能找借口。
    但次数多了，左颜就再也无法说服自己视而不见。
    在人来人往熙熙攘攘的石桥上，她想――
    原来游安理真的已经不怕了。

 第113章 第 113 章

    Chapter 113
    一整串糖葫芦吃完了, 左颜的心情也好了。
    她一双眼睛在周围的各种特产和小玩意儿上面看来看去，除了好奇以外，并没有什么购买欲。
    游安理牵着她的手，两个人混在形形色色的游客里, 尽管样貌出众, 但在这样人多到目不暇接的地方, 反而没有多少人会注意到她们。
    “没想到淡季还能有这么多人。”
    左颜随口说了句，目光从一个古装照相馆前一扫而过。
    游安理单手放在外套口袋里, 回答道：“地方小，看起来就显得人多。”
    这倒也是。
    左颜看了看这个地方的街道，与其说是街, 不如说是蜿蜒曲折的无数小巷子。错综复杂, 盘踞在这个镇上的建筑群周围。一条河贯穿了整个小镇, 水不深, 但也算有了几分江南水乡的味道。
    两个人就这么牵着手在镇上闲逛，偶尔停下来看看感兴趣的小东西――大部分都是香味引人的小吃。
    左颜一停，游安理就随手拿出手机，准备扫码付款，一路逛下来，两人手上空空, 某人的肚子倒是塞得圆滚滚的。
    “吃不下了。”
    左颜摸了摸自己的小肚子, 看着游安理, 有些奇怪地问：“你咋不拦着我啊？待会儿还要集合一起吃饭呢。”
    午饭选了民宿旁边的一个农家乐，据张小美同志的经验来看，应该是附近比较物美价廉的地方, 左颜订位置的时候大概看了下那边的招牌菜, 看得她口水都要流下来了。
    现在倒好, 她一路上光吃那些便宜小吃了，中午的正餐恐怕一个也装不下。
    亏惨了。
    游安理抬手看了眼时间，语气平静地回答：“你不用吃了。”
    左颜：“……？”
    凭什么！
    我只能干活，不能干饭吗！
    太过分了吧！
    游安理无视了她愤怒的目光，拿出手机拨出一个电话。
    等对面接通后，她开口道：“刘经理，左颜好像吃坏了肚子，一直上吐下泻……”
    每个字都听清楚了的左颜：“……”
    “……嗯，对，我现在送她去医院，你们先玩吧，到时候我看情况处理。”
    左颜就这么眼睁睁看着她假公济私地撒谎骗人，从头到尾这张脸上一点破绽都没有。
    高手竟在我身边。
    游安理挂了电话，将手机放回外套口袋里，神色自若地牵着她继续往前走。
    前面再走就要走出古镇景区了，左颜连忙问：“你不会真的要把我带到医院去吧？”
    “你不是要我帮忙吗？”游安理再一次提醒她早上的“交易”。
    左颜这才反应过来她刚刚打那个电话的意图是什么。
    请了假之后确实不用再去忙团建的事了，因为本身她就没什么好忙的了，流程表在刘经理那，采购的东西也都放到了民宿里，下午再去也只是沦为打杂的。
    但左颜没想到游安理的“帮忙”会这么简单粗暴。
    她想让这人搭把手，免得自己忙成狗，结果这人直接把狗带走了。
    ――算了，狗都比她聪明，还是别辱狗了。
    预感到自己又一次上套了的左颜很是憔悴。
    游安理确实帮她了，所以按照交易条件来说，她得听游安理的。
    至少在回家之前，游安理让她干什么，她都得听。
    ――说得好像回家之后她就能不听一样。
    但总而言之，左颜现在明白了，游安理的算盘一直打得叮当响，起码得是昨天就在打了。
    否则无法解释为什么古镇景区外面的停车场里，会停着一辆正在等她们的出租车！
    左颜看见这辆车，又看了眼若无其事的游安理，最后只能认命地跟着她上了车。
    司机大哥是个难得不爱说话的性格，在车上放着广播频道，专心往前开着。
    左颜不知道要去哪，也不方便在车里问游安理，就只能忍住了好奇心，等着车停下。
    反正到了目的地之后就知道了。
    景区的路大多都视野开阔，从车窗望过去，全是绿意盎然和零星的建筑物，风景不算多么罕见，但看了会让人心情舒畅。
    左颜看着窗外，这几天的浮躁慢慢平复了下来，归为平静。
    从被迫接手繁琐的工作开始，左颜就没有一会儿是消停过的。
    这个过程当然很累，但比起身体上的疲惫，更多的是深层次的消耗。
    左颜一直都觉得自己是个没用的人，与其说是平庸，不如说是安于现状，不在乎碌碌无为，只想今朝有酒今朝醉。
    她这辈子最大的热情都给了一个人，所以这个人离开的时候，也把她的热情与热爱全都带走了。
    左颜知道，这很没用。
    世界上没有谁是离开谁之后就不能活下去的。
    她也一样。
    在这些年里没有经历大风大浪，平平安安地活着。
    但有些东西是不会凭空多出来的，失去了就是失去了，鸡汤文学里说得再鼓舞人心，左颜也打不起精神去听信，去执行。
    什么“爱自己就会有人爱你”，什么“越优秀的人越有选择的权利”。
    道理谁都懂，但也仅仅只是懂而已。
    左颜没有去做那个“优秀的人”，不是因为她真的做不到，而是因为她已经没有了那份动力。
    游安理早就用事实教会了她，在大部分事情上，她就是得有人把“蛋糕”吊在她的面前，诱惑着她，让她看得见却吃不着，才能让她拼命往前走。
    一旦失去了这个“蛋糕”，前进的动力也就随之消失不见了。
    左颜当然知道，好好爱自己，好好努力变得更优秀，就一定会有人注意到她，从而青睐于她。
    但这些“假定”里面，没有一个人会是游安理。
    所以无所谓了。
    放任自己变得麻木，最大的后遗症就是在真正想要改变的时候，会感觉到前所未有的难度。
    这一次不过是一个很小的“挑战”，哪怕不是自己主动追求的挑战，但左颜还是做得很吃力。
    不是能力上的欠缺，而是她随时随地都在想“我真的做不到”、“做好了也没有意义”、“要不辞职算了”。
    最后让她咬牙坚持下来的，是坐在沙发上一抬头，就能看见的游安理。
    这段时间以来，只要游安理在沙发上坐着工作，左颜就会自觉回房间玩游戏，或者坐在沙发上开静音玩手机。
    虽然这是一种基本的礼貌，但实际上她每每抬头看见认真工作的游安理，都会觉得自己不应该坐在这里，活像个寄生虫一样。
    直到她也抱着电脑坐在沙发上，焦头烂额地忙着工作，再偶尔一抬头看见那张脸时，心里终于只剩下沉甸甸的安定感。
    ――这一刻，她感觉自己跟游安理终于是平等的。
    她们不再是“大人”和“小姑娘”，也不是什么“金主”和“被包养的”关系。
    就只是两个靠自己努力生活的人，生活在了一起。
    左颜喜欢这样的安定感，会让她不再只想着去游戏的世界里寻找价值和归属，也不再一昧地躲避身为成年人应该面对的东西。
    尽管这只是一个小小的挑战，尽管她面对这样的挑战也已经精疲力尽。
    但左颜终于找到了关于人生这道题的一种解题思路。
    也许不一定对，可她愿意尝试着往下写。
    出租车停下后，左颜一开车门，顿时冷得打了个哆嗦。
    这边的气温好像比来的地方更低，她一边想着，走下车看了眼周围环境。
    游安理跟司机说了什么，等车开走之后，才走过来对她说：“这边冷，先进去吧。”
    左颜回过头，“哦”了一声，依旧是什么也没问，跟在了她身后。
    反正今天游安理说了算。
    两人一前一后走过了面前这条石子路，两边的树栽得紧凑，大冬天也有一片绿荫在头顶，可见景区还是有景区的资本。
    左颜两手空空地跟着游安理，穿过这片树林里的石子路，又往前走了十来分钟，总算在拐过弯之后看见了建筑物。
    在看清前面的院门之后，左颜眨了眨眼，又看了看游安理，确认着面前的地方是不是自己的错觉。
    游安理没有开口，只牵住她的手走向院门。
    越是走近，熟悉又陌生的感觉就越明显。
    左颜进了院子，仔细打量了一下这边的环境，又看见大门上面的木牌子，终于确定这个地方真的是记忆里那个度假村。
    或者说，是修得很像的度假村。
    公司里定的民宿附近也有度假村，那是个很有人气的温泉度假酒店，养活了周边大大小小的旅馆和民宿，毕竟很多人来这边泡温泉并不愿意花钱住那么贵的酒店，反正温泉和住宿是分开营业的。
    左颜把住宿安排在民宿，也是为了省钱。
    但现在这个地方，不用进去她就知道，这里是真正的温泉旅馆。
    虽然细节上跟记忆里不太一样了，可是整体风格跟当年她们一起去的那个度假村如出一辙，显然是同一个老板开的。
    左颜一时间说不出话来，连什么时候被游安理带上了楼都没注意，直到游安理刷开房门，牵着她的手走进了房间。
    看见屋内的设施装潢，和阳台上的小温泉池时，左颜终于反应了过来。
    原来针对她的那个人不是刘经理。
    是游安理。

 第114章 第 114 章

    Chapter 114
    左颜不需要费多少时间, 就把整件事情给从头到尾捋了一遍。
    首先是刘经理周四给她安排的团建任务，原本部门团建只是出去聚餐而已，最多加个唱歌, 预算要不了多少, 也不怎么费时间, 找个合适的店订位置就算完成任务了。
    所以从刘经理的角度来说，这个工作左颜完全能胜任，毕竟连这个都做不好的人, 可以直接走人了。
    周五的中午，左颜和游安理在食堂吃饭的时候，顺口提了一句团建的事情。
    紧跟着在回到办公室后, 刘经理就通知她――因为一点临时变故，团建时间提前到了下周一。
    然后问题就来了。
    为什么非得是周一？原定的时间在周末, 占据了不少人的休息时间，改成周一这种工作日根本不符合公司的一贯作风。
    左颜之前一直就想不明白这件事, 因为刘经理看起来可真的不是会好心让他们在工作日出来公费吃喝玩乐的领导，更别提团建的地方和预算都全部升级了。
    直到走进了这间房，在纷涌而来的记忆画面里，左颜终于串上了整条逻辑链。
    ――公费吃喝玩乐算什么？这里还有人假公济私，公费开房呢。
    游安理放下手里的包，将门卡插上通电，然后按开了房间里的灯。
    她像是有读心术一样，看了左颜一眼, 开口道：“这间房是我自费的。”
    左颜：“……”
    问题是这个吗！
    问题明明就是你为了正大光明做这件事, 拉上两个部门的人来这边泡温泉, 预算翻倍不说, 我的工作也他妈的翻了十倍！
    这就算了！
    你还趁火打劫, 跟我谈条件！
    好你个游安理，在国外待了几年回来，居然已经心黑到这种地步了。
    左颜痛心疾首，想到自己这两天为了工作掉的头发，以及痛苦不堪的整个周末，顿时连刚刚生出来的那点怀念和感动都消失了。
    她愤愤不平地看着游安理，差点叉起腰来骂骂咧咧，最后忍了又忍，还是忍住了挑战权威的冲动，一双眼睛瞪着游安理，问：“你干嘛要这样啊？你想跟我一起来这里，咱俩请假不就行了吗？”
    游安理围观了她脸上的整个心理活动过程，单手插在兜里走到她身前，微微前倾上身，慢悠悠地回答：“是吗？我还以为你没胆子跟我一起请假呢。”
    左颜张了张嘴，下意识就要反驳她，然而几秒之后也没说出半个字来。
    因为游安理说对了。
    她确实不敢明目张胆地跟游安理一起请假。
    之前因为去派出所，她们两个人就已经在同一天请过假了，只有一次的话别人不会多想，但再来一次，左颜可不敢保证那些眼睛雪亮的八卦爱好者会找不出一点猫腻。
    她做贼心虚，不敢冒险，所以做事情就束手束脚，畏畏缩缩的。
    而且游安理最近实在是太大胆了，左颜结结实实地被她给吓到了两次，已经对这件事有点敏感了。
    过去经历过的事情，左颜不想再重蹈覆辙。
    这里是公司，这里的人也不是吴悦琳或者孟年华，不会给她们包容或是指责，但绝对会比孟年华最难听的话还要可怕千百倍。
    左颜不会再给任何人抨击游安理的机会。
    不可一世的游安理，就该永远高高在上，让人仰望。
    游安理看了她半晌，见她没有要反驳的意思，眉角轻轻一个上扬，移开了目光。
    她打量着房间内的装潢，每一处都跟记忆里那间房一模一样，像是一比一复刻下来的。
    “雯姐改做投资之后，她手下的生意都转手套现了，包括这个度假村。”
    房间里的温度升了上来，游安理解开大衣外套的扣子，一边继续道：“现在的老板把度假村做成了连锁，就跟你当初说的一样，营销做好了，已经成了网红店。”
    左颜被她的话转移了注意力，也不再想刚刚那些乱糟糟的东西，一边听着，一边在房间里找寻熟悉的地方。
    游安理走到落地窗前，推开玻璃门透了透风，目光随意地扫了眼阳台上蓄着热水的温泉池，转身回到了屋内。
    左颜已经逛了一圈，有些好奇地问：“那现在的老板怎么没改动过？室内设计跟上了潮流，才能吸引更多游客吧？”
    现在的民宿也是，装修得一个比一个更时尚，为了揽客可谓是下足了血本，光是这附近的民宿，最高也有两千块钱一晚上的，资本全在装修上。
    游安理随口回答：“复古也是潮流。而且这里就是靠着当初的特色走红的，保持不变也算是一种风格。”
    道理也没错。
    左颜不知道别人是怎么想的，反正她在这里住过一次，再来的时候看见没什么变化的装潢设施和风格，的确会有一种亲切感。
    虽然严格来说不是同一个地方，但置身在这个房间内，左颜还是仿佛回到了过去一样，那些遥远的记忆一个接一个跃然于脑海。
    房间里最有存在感的，是眼前的这张大床。
    左颜看了一眼，脑子里就不受控地回想起了那些堪称是疯狂的零碎画面。
    十八岁的她和二十三岁的游安理，在同样的房间里，同样的床上，第一次彻底属于了彼此。
    ――嗯？
    左颜想着想着，突然觉得哪里不对。
    把这句话重新审视了一遍之后，她灵光一现，脱口而出了一句：“靠，我的第一次在这个时候就给你了，你的第一次居然隔了那么久，你还说你不是铁t！”
    游安理：“……”
    虽然逻辑的起点有迹可循，但游安理还是不知道她究竟是怎么联想到这件事的。
    左颜刚刚的愤愤不平又回来了，这次加量不加价，一次更比一次强。
    她一把从游安理手里抢走那件刚刚脱下来的大衣外套，然后双手紧紧扣住游安理的双肩，两个人四目相对。
    左颜非常严肃地说：“我以前就一直很想问了，怕你不高兴。”
    游安理面色平静地回答：“你问吧。”
    左颜深吸了一口气，终于开口道：“你那时候不愿意我碰你，到底是因为嫌我技术差，还是你害羞？”
    她更倾向于第二个答案。
    先不提技术性问题，毕竟游安理只是学习能力强、进步的速度快而已，最开始的两个人根本半斤八两，谁也别瞧不起谁。
    至于为什么是“害羞”。
    左颜从一开始就感觉到了，游安理是很不习惯跟别人亲密的，哪怕她们两个人在一起之前，就同住一个房间，在同一张床上睡了那么多次，但在一起之后，最开始也不过是蜻蜓点水般的亲吻而已。
    左颜觉得就连蜻蜓在水面上停留的时间，都比游安理亲自己的时间要长。
    要不是当时她年纪小，没有什么羞耻心，一直在主动和悄悄主动的道路上勇往直前，那恐怕她和游安理一直到分手前也不会有什么实质性的关系。
    听见这个问题，游安理面不改色地在第一时间给出了答案：“当然是嫌你技术差。”
    “你放屁！”左颜怒了。
    得是多么无耻的人才说得出这种话！
    左颜被她接二连三地当面挑衅，刚刚那些还没清算的账加在一起，让她气得胆子都大了起来，满脑子只想着出一口恶气。
    “刚开始那会儿，你比我还不如呢！连接吻和啃馒头都分不清楚，好意思说我技术差。”
    左颜一张嘴噼里啪啦地说着，开始细数她的罪行，没有注意到游安理微微眯起的眼睛。
    “我严重怀疑你那时候就是怕我超过你，根本不给我机会进步，最早的时候你连衣服都不让我脱呢！”
    左颜越说越气，越说脑子里的回忆越清楚，连那些细节都想起来了。
    “你压根就是只许州官放火，不许百姓点灯，别以为我看不出来。关键吧你也不看看你当时技术有多差，不是找不准，就是痛得……”
    她说着一个抬头，终于看见了游安理的表情。
    左颜急中生智，立马话锋一转：“不过当时住在这里的时候还是有很大进步的，我都下不了床了，可把你给厉害坏了。”
    说到最后，她想起那天的经历，又阴阳怪气了起来。
    游安理的目光在她身上扫过，随后淡淡地开口：“我倒是不知道，原来你喜欢那种感觉。”
    左颜被戳中心思，连忙大声反驳：“谁喜欢了！又不是受虐狂。”
    游安理转头看了眼旁边的大床，无视了她苍白无力的辩解，道：“既然这么巧又来了同样的地方，那我就勉为其难再满足你一次吧。”
    她说着一抬手，将左颜拉过推到了床上。
    大床的弹力十足，左颜差点被弹起来――之所以是差点，是因为游安理已经弯下了腰，将她牢牢按在了床上。
    左颜心里一慌，真的怕她再表演一次那个，连忙开口道：“等等，我们商量一下，大过生的，考虑一下寿星的意见怎么样？”
    游安理竟然真的停下了动作，俯身在她身上，问：“你有什么意见？”
    左颜听见这几个字，浑身一颤，感觉到了无形的压力。
    她默默地吞了吞口水，小声说：“要不，咱们先……洗个澡？”

 第115章 第 115 章

    Chapter 115
    每当“游安理”和“自己的生日”两个符号同时出现, 都会给左颜留下永生难忘的回忆。
    ――这果然不是她的错觉。
    游安理还是留了余地的。
    至少在转移阵地到阳台之后，她才开始真正地“满足”左颜。
    小池里的温泉池水托着左颜摇摇晃晃，她被扣住后脑, 承受着游安理无声又略显蛮横的吻。
    温热的掌心用最柔和的力度阻拦了她的所有退缩, 求饶也被吞进了唇齿里, 找不到出口。
    此情此景，很难让人分清眼前究竟是现实，还是无数次在梦里重演的回忆。
    左颜紧绷着, 竭尽全力地抱住了游安理，在这个不肯结束的吻里又一次交付了自己。
    她没有那么在乎游安理不温柔的地方，而在这些“不温柔”的动作之下彰显出的那点意味, 才是让她食髓知味的源泉。
    就像很多年前，在同样的场景下, 她对游安理说出的那句不知廉耻的话。
    无非是她诚实地正视了自己的渴望。
    也正视了这个表里不一的游安理。
    “游安理。”
    左颜被抵在池边，大理石冰凉的纹理也亲吻着她的肌肤。
    她小声喊着她的名字, 像过去那样，也会像未来那样。
    游安理握住了她的手，十指紧扣，海藻般的长卷发垂落在两人的脖颈与肩头，也落在了她们紧紧相贴的温度上。
    在呼吸都被水雾融化了的某一刻，左颜听见她的吻落在耳边。
    “颜颜。”
    她叫着她，轻得像一声叹息。
    温泉旅馆的房间内，最后只留下一片狼藉的大床与阳台, 除此之外, 连一个遥控器的位置也没变过。
    办理退房的时候, 左颜的脑袋都快埋到胸上了, 恨不得能给整个旅馆里的清洁员工来一个定时版的“一忘皆空”, 这样等她们走了之后，打扫房间的人不至于留下太大的心理阴影。
    对此，游安理只平静地回了句：“你以为他们每个月要清理多少个房间？”
    左颜被她牵着手原路返回，听见这句话后，顿时想开了。
    对啊，人家在这种地方工作，肯定见怪不怪了。
    但羞耻还是很羞耻，特别是她们俩大白天的来这一趟，连夜都没过就退房了，在别人眼里得是多“着急”啊。
    “你想过夜的话，现在还来得及。”
    游安理看了眼身后的石子路，她们刚走出来，返回也不过是十来分钟的事情。
    左颜连忙摇头，差点把脑袋给摇晕。
    她是真的不行了。
    游安理的体力和身体素质都不是她能比得上的，每次左颜以为自己肯定能“伺候”回去的时候，都因为体力问题而被迫当了一晚上的枕头公主，非常之丢人。
    游安理看起来倒是不在意这个问题。
    这条路上正好没什么人，左颜四下打量了一圈，就凑到游安理面前，小声道：“我之前就想问了。”
    听到这个熟悉的开头，才刚饱餐一顿的游安理很是宽容地给了她提问的豁免权。
    “问吧。”
    左颜就真的问出了口：“你光是搞我，你自己能爽到吗？”
    游安理难得沉默了片刻，侧过头瞥了她一眼。
    左颜以为她觉得这个问题有点难以启齿，干脆摆摆手，说：“没事，我就随便问问。”
    两个人已经走出了这条路，到了公路上，左颜眼尖地看见了她们来的时候坐的那辆出租车，这才反应过来下车之前游安理跟司机说了什么。
    毕竟这地方不好打车，那师傅多半没有走远，接到单子就过来了。
    左颜看着那辆车开过来，正要挥挥手跟司机师傅打个招呼，就听见旁边的人开口回答了刚刚的问题。
    “哪天把你的样子录下来给你看看，你就知道爽不爽了。”
    左颜：“……”
    再一次为自己的嘴贱付出代价后，左颜同志明白了“沉默是金”这个道理。
    真稀罕，游安理还以为她这辈子都学不会这件事了呢。
    回民宿的路上，左颜不仅异常安静，还鬼鬼祟祟地拿着手机不知道在干什么。
    游安理在她最专注的时候侧头瞥了一眼，就看见屏幕上的搜索引擎页面标红了几个关键字――买针孔摄像头拍那种视频犯法吗？
    “……”
    很好，融会贯通，学以致用，还能举一反三。
    看来这些年确实是出息了不少。
    游安理微微一笑，决定将信息安全教育课提上日程。
    还不知道自己又作死了的左颜查完一通，不管怎么想都觉得这事儿不靠谱。
    先不说拍视频导致的惨烈事件有多少，毕竟这本身就是一个拼人品的事情，碰上人品不好的，前脚说爱你，后脚就把你的视频上传了。
    但左颜觉得不靠谱，因为现在这个**安全堪称没穿衣服的时代，实在让人实在放心不下任何“数据化”的东西。
    就算是放在电脑里，硬盘里，也难保不会有倒霉的那一天。
    毕竟对某一部分人来说，家用电脑就像是没关门的地方一样，出入不要太自由。
    左颜想来想去，觉得游安理肯定是在吓唬她。
    被游安理吓唬的次数多了，左颜也有经验了，哪些话是言出必行，哪些话是单纯说给她听――此处特指震慑，她还是分得清楚的。
    所以应该不用担心游安理了，毕竟这事儿连她都觉得不靠谱。
    ――虽然她也想在游安理身上实践一下“看看你自己的样子”，但她不乐意用这种方式。
    出租车停下后，左颜脚步虚浮地走下车，跟着游安理回了民宿的别墅里。
    天已经黑了，院子里全是炭烤的烟味，还有食物烤出来的香气。
    运动了一整天的左颜一下子就咽起口水，用眼神请示游安理，等得到了一个许可之后，才加快速度往院子里正在烧烤的地方走去。
    正在吃烧烤的张小美第一个看见她，连忙招了招手，喊道：“你回来啦？快来吃烧烤！”
    两个部门的人加在一起，几乎要把院子挤满了，烧烤架旁边站着一个人，正在刷油和烧烤料，几张方桌摆在院子里，一群人也不管谁是谁，挤着就坐了下来，一边吃烧烤，一边喝着酒聊天。
    左颜走到张小美旁边，抱着旁边男同事递过来的小凳子往旁边一放，就坐了下来。
    她的回来没引起多少人的注意，反正就算注意了也不怎么在意，这群人早就喝嗨了，都开始玩起了游戏。
    左颜刚准备开吃，就听张小美问：“对了，你不是拉肚子去医院了吗？现在好点了吗？”
    “……”
    左颜看了看手里这串烤牛肉，沉默了一秒之后，还是放下了它，捂着肚子说：“不太舒服，我还是不吃了。”
    张小美看着她的脸色，点点头，说：“确实，你脸色真的不好看，跟拉得脱水了一样。”
    左颜：“……”
    半天不见，你说话水平又见长了啊。
    左颜无视了“脱水”两个字，拿了一点桌上的小零嘴来吃，刚放嘴里，就听旁边的同事们七嘴八舌地喊了一声：“游总监。”
    “游总监回来了，快拿个凳子。”
    “游总监回来得正好，刚刚烤好几十串，您快坐。”
    左颜偷偷瞄了一眼走过来的女人，正想帮她解个围，就看见她接过了小板凳，放到自己的旁边。
    游安理神色自若地坐下后，还看着左颜问了句：“现在还难受吗？”
    左颜条件反射地夹住了腿，面上却摇头道：“不是很难受了，谢谢游总监今天的帮忙。”
    最后两个字，几乎快成了咬着牙说出来的。
    游安理淡淡一笑，道：“不客气，应该的。”
    左颜：“……”
    她忍了半天，等吞下那句脏话之后，才转头看着桌上那一堆好吃的，一边摸着肚子，一边在心里默默流泪。
    你妈的，游安理。
    你但凡换个理由，我也不至于晚上连饭都没得吃。
    好在左颜不是这一桌唯一一个没吃成的人。
    因为游安理从来不在晚上吃油腻的东西，她坐下之后，客气地接过了其他人递来的东西，但一个也没动过。
    左颜也不知道她干嘛要在这里坐着，又不吃，又不喜欢应酬，难道纯粹是来给她的员工们添堵的吗？
    想了想这女人的恶劣本质，左颜觉得搞不好还真是这样。
    被添堵的员工们最开始也的确束手束脚的，但这里又不是公司，再加上旁边还有那么多人在吃吃喝喝，玩闹声大得能震耳朵，眼看着游安理一直没开口说话，这桌的人也就慢慢放开了，该吃的吃，该喝的喝。
    连左颜都被塞了一杯热乎乎的米酒，据说是民宿老板的特色招牌，还给了他们优惠价。
    闻到这不陌生的味道，左颜没忍住看了眼身边的游安理。
    却没想到，正好撞进了一双深褐色的眼睛。
    冬夜里难有星月，只有萧瑟的冷风在横冲直闯，刮在脸上生疼。
    左颜捧着手里的米酒，还没喝，就已经在这双眼睛里微微醺了。
    吵闹的声音突然惊醒了左颜，她连忙收回视线，掩饰一般垂头喝了一大口米酒。
    暖洋洋的甜味流进身体里，很快就烧红了她的肌肤。
    一个同事烤完串儿回来，瞅了一眼隔壁桌玩得哈哈大笑的样子，也提议道：“玩那个不？”
    “行啊。”
    “我都行。”
    “玩玩玩！”
    最后一个是已经喝嗨了的张小美。
    她说着拉了左颜一下，问：“你来不？”
    左颜也没留意隔壁在玩什么，随便点点头，保持着合群的人设。
    另一个喝嗨了的人转头看向桌上的最后一个人，大着舌头问：“游总监，你要不要一起玩啊，真心话大冒险，很简单的。”
    左颜一下子抬头，想拉一把这位作死的同志，然而话还没出口，就听见旁边的女人开口回答：
    “好。”

 第116章 第 116 章

    Chapter 116
    左颜握着手心里的酒杯, 米酒已经快被她喝空了，但她还是觉得口干舌燥，时不时就举起杯子送到嘴边, 借此来掩饰脸上可能会出卖自己的情绪。
    游安理从入职以来其实没有特立独行过, 之所以显得不合群，是因为她在工作上雷厉风行的作风和性格不易接近，所以不是她不合群, 而是群体很难接纳她。
    但游安理已经做得很好了, 毕竟她是领导, 不需要平易近人, 只需要手里的员工在工作上听她的话。
    她不论是聚餐还是团建, 都没有缺席过，现在也坐下一起吃饭――虽然根本没吃, 一群人放开后，气氛也算是其乐融融。
    左颜觉得这是好事, 游安理如果不被同事们真正接纳的话，时间久了, 在工作上也多多少少会一些沉疴, 毕竟乱拳还能打死老师傅呢。
    ――但“合群”的范围里面，绝对不包括和他们一起玩真心话大冒险。
    “……规则就是这样，大家没什么问题吧？”
    喝得最多的老王同志包揽了游戏主持，他那一张国字脸已经上了头，红得快成猴子屁股了。
    另一个喝得跟他不相上下的是张小美，她一拍桌子，开了两罐在热水桶里温着的米酒放在桌上, 抬声道：“只玩这种多没意思, 加个彩头和惩罚呀。”
    “怕你啊, 加加加！”老王跟她杠上了，也开了两罐热米酒放到面前，说：“待会儿呢，谁抽到真心话不肯回答的，就喝一瓶！大冒险也一样！”
    张小美吹了声口哨，一拍巴掌，附和了句：“这个好！”
    “那彩头呢？”她又问。
    老王有些不耐烦地看了她一眼，觉得她真能墨迹，当即从兜里掏出手机来点开微信，编辑了一个付款码，然后一拍在桌上。
    “彩头我出了，今儿晚上，谁都不准给我跑，玩到最后没趴下的那个，这一千块就归你了！”
    “卧槽！”
    “真的假的？你给啊？”
    “我就说你是富二代吧，你还不承认！”
    一群人顿时七嘴八舌地起哄，连隔壁两桌的人都吸引了过来，一听见这事儿，立马嚷嚷着要参加。
    “钱不钱的那无所谓，主要是想交你这个朋友。”
    “老王，今儿你就是我兄弟！”
    “……”
    左颜看见这一桌越围越多人，顿时心生退意，想给游安理使个眼神，一起战术性撤退。
    然而游安理像是没看懂她的暗示一样，一双眼睛注视着她半晌，没有反应。
    左颜只能准备先溜出去，然后再给她打个电话让她找机会走，结果刚一起身就被眼疾手快的张小美抓到了。
    “你干嘛呢？今天一直躲着我，分房间你也躲，去古镇也躲，你是不是不拿我当朋友啊？”
    “没有没有。”左颜连忙解释，喝了酒的人讲不通道理，只能顺着话说。
    喝多了酒的张小美竟然力气也变大了，按住左颜的肩膀让她一屁股坐了回去，再也起不来。
    就这么一会儿功夫，发牌的老王已经发到了左颜面前。
    她不得不接过来，然后惴惴不安地看了游安理一眼。
    这女人倒是平静得很，但越是这样，她心里咋就越没底呢？
    老王是个急性子，发完牌之后立马开始了第一轮。
    他包揽了主持人的活儿，今晚上怎么都波及不到他身上，所以显得特别亢奋。
    “好，现在我要抽第一个幸运儿了啊。”
    老王看了看这乌泱泱的一大群人，露出一个格外猥琐的笑，看得所有人都“噫”了一声。
    他大手一挥，说：“梅花6！”
    左颜连忙看了眼自己手里的牌，然后松了一口气。
    她趁着没人注意，用眼神询问身边的游安理，看到她侧过头来的神情后，也放下了心。
    被抽到的人吹了一声口哨，举起了自己的牌。
    左颜看了他一眼，发现是销售部的同志，顿时生出了一种幸灾乐祸的感觉。
    ――反正死道友不死贫道嘛。
    谁想到，她的念头刚刚闪过，老王就开口了：“好，你现在来抽两个人吧。”
    左颜：“？”
    靠！
    她怎么现在才反应过来。
    今晚上玩的规则是老王抽一个人当国王，然后国王再来抽两个人安排真心话或者大冒险的内容，具体内容是什么，全看每一轮的“国王”人品如何了。
    左颜又瞄了一眼销售部的这位同志，发现他已经在打量在场的每个人，眼里迸发着跃跃欲试的精光。
    得。
    这是一位看热闹不嫌事儿大的“国王”。
    被他抽到的人准倒霉。
    左颜想着，捏紧了手里的纸牌，心里默默祈祷。
    也许是寿星都有心想事成的增益效果，左颜默念了十遍“别抽我”，果不其然，他就大喊了一声：“红桃6！”
    左颜颤抖着看了眼自己手里的纸牌，顿时眼前一黑。
    偏偏还有个看热闹更不嫌事儿大的张小美，第一反应就是看周围的人是什么牌，左颜理所当然地被她抓了个正着。
    “来了来了！第一位受害者！”她举起了左颜的手，兴奋地喊着。
    左颜：“……”
    我谢谢你。
    游安理也看向左颜，那目光与其说是关心，不如说是关心她即将面对的遭遇。
    ――俗称看戏。
    左颜深吸了一口气，在他喊出第二个人之前就抢先说：“我选真心话。”
    “切。”
    周围的同事们给了她一个鄙视的眼神，左颜面不改色，打定主意不松口。
    谁知道大冒险会被搞成什么样，就算打死张小美，她也不干！
    “国王”也撇了撇嘴，立刻喊出了第二位受害者：“那就大王吧。”
    旁边的老王瞅了他一眼，一句“你骂谁王八呢”差点儿脱口而出。
    张小美又探头去看别人的牌，然而看了一圈都没有，正想问老王是不是发漏牌了，就见左颜旁边的女人抬手晃了晃指间的卡牌。
    “是我。”她开口道。
    左颜心里猛地一跳，在所有人的目光都集中到她们两人身上时，费了巨大的力气才忍住了去看游安理的冲动。
    ――要不是抽牌的人在销售部，她都要怀疑是不是被故意针对了。
    其实也是她做贼心虚，毕竟这随机发的牌，抽牌的人不是发牌的，没有多大的作弊可能性。
    看见是谁后，事业部的人都有点发怵，连带着气氛都冷了一些。
    唯独来自销售部的“国王”同志没有受影响，他只知道这是事业部新来的总监，但没有经历过她的“毒打”，当然不怕她。
    “游总监选什么？”他直接问。
    这胆子大的，连老王都没忍住给了他一个敬佩的眼神。
    相比起左颜的坐立不安，游安理反应平平，指间的那张薄卡牌轻轻一转，随口回答：“那我就选大冒险吧。”
    话音一落，周围的人顿时吸了口气，有几个人还大喊了一声：“好！”
    这胆量，不愧是年纪轻轻就做了总监的女人。
    气氛又热了起来，连剩下的那些人都被吸引了过来，层层围住了这一桌，这一下左颜是真的溜不掉了。
    她心一横，率先开口道：“那先从我开始吧，真心话。”
    “国王”同志对她怂得理直气壮的态度很不满意，再加上酒精上头，连最后一点绅士风度也放弃了，直接开口就整了个大的。
    “现在有没有对象？”
    周围的人对他“噫”了一声，都觉得这小子醉翁之意不在酒，在趁机撩妹。
    他也不在意，看着左颜等她的回答。
    左颜被这么多人看着，连呼吸都有些困难了，而这些目光里，存在感最强烈的无异于来自身边的那一道。
    她捏紧了手里的纸牌，最后一个深吸气，起身拿过了桌上的一罐米酒，仰头就直接往嘴里灌。
    这对所有人来说都是个简单的问题，暧昧的地方在于问的人是男性，被问的人是女性，答案就会变成一种信号。
    要么是用“有”来回绝对方可能存在的心思，要么是用“没有”来抛出橄榄枝。
    无论哪种，都是围观群众们最喜闻乐见的。
    所以他们看到这一言不发直接喝的场面，都有点傻了。
    等左颜咕噜咕噜灌下了一整罐热米酒，所有人终于反应过来，给她拍手叫好。
    刚刚看她那么怂，还觉得挺没胆量的，但现在一看，酒量和胆气那是相当好啊。
    左颜喘了口气，抬手一擦嘴，把空罐子扔回了桌上，坐了下来。
    从头到尾，她都不敢看旁边的游安理。
    第一个问题就碰了壁的“国王”同志摸了摸鼻子，悻悻地说了句：“好酒量，算你过关。”
    左颜只扯了个笑，没有说话。
    “轮到我了吧？”
    游安理收回视线，开口把所有人的目光拉到自己身上。
    “国王”同志也很上道，立刻说：“对，游总监确定玩大冒险吗？”
    刚刚碰了个壁，他现在说话都小心了一点。
    游安理却很无所谓地点了点头。
    她这么好说话，“国王”同志那颗搞事情的心就又蠢蠢欲动了。
    他琢磨了一下，就开口道：“那游总监，现在给你微信聊天窗口的第一个人，打个语音电话。”
    这话一出，所有人都“哇哦”了一声，看他的眼神都变了。
    ――好家伙，真的不怕死啊。
    “国王”同志对此表示：反正不是我领导，怕什么。
    经常玩这种游戏的人当然明白这个意味着什么。
    很多人的微信聊天窗口都是有置顶的，因为每天联系的人那么多，要是不想错过重要的人发来的消息，最好的办法就是置顶对方的对话框。
    所以“第一个”的真正含义，是“置顶的那个”。
    但在场的事业部同事们却有点怀疑――游总监打电话过去，接的人怕不是客户吧？
    毕竟这位在工作上的作风和态度大家都有目共睹，别说有没有对象了，有没有“置顶”都很难说，要是“第一个”刚巧是客户，那这么晚了打电话过去真的不太行。
    刚刚过来听了一半的刘经理也是这么想的，已经准备开口打圆场了――顺便记下了这个胆大包天的小子，待会儿就去给他领导说道说道。
    游安理却先一步掏出了手机，神色自若地点开微信，点进了第一个对话框。
    她身后没有人，旁边的人也没来得及看她的手机屏幕，就见到她已经把语音通话拨了过去。
    这半点不拖泥带水的爽快态度让所有人都有些诧异。
    销售部的人早就听说过她来之后事业部过得有多惨，脑子里已经有了一个教导主任的印象，但今天一见，发现工作之外的她倒是一点也不古板，反而很洒脱，也很自信。
    事业部的同事们也对她有点改观了。
    毕竟公司里多的是那种平时看似平易近人，但实际上半点玩笑都开不起的领导，私底下比谁的架子都大。
    而游安理除了在工作上要求很高以外，别的时候是真的毫无架子，也从来没有搞过特殊待遇，就像今天出来团建，别人是两人一间房，她也住两人一间，一点不满都看不出来。
    窥斑见豹，一个人的真实性格是什么样，小小的细节就能看出来。
    就在所有人都屏住呼吸等着语音被接通的时候，左颜也失去了呼吸。
    她刚灌了一整罐的米酒，脑子里已经晕乎乎了，现在只能集中注意力想一件事。
    ――最近一次跟游安理发微信是什么时候？
    左颜提心吊胆，绞尽脑汁地想了一下，才想起来最近她们根本就没发微信，全是短信和电话联络。
    想到这里，她终于松了一口气，坐直身体，手里握着的准备藏起来的手机也随手放回了桌上。
    下一秒，她的手机就响了。

 第117章 第 117 章

    Chapter 117
    要是刚刚那么闹哄哄的环境, 这点声音不会引起任何人的关注。
    但偏偏就是现在，是所有人都屏住呼吸等着看好戏的现在，堆满了人的桌子周围比什么时候都要安静, 于是这铃声一响, 但凡是听力正常的人，每一个都听见了。
    这要是一个电话自带的铃声，还能扯一句巧合, 可它不是。
    用过微信的人都知道, 这是语音通话的默认铃声, 用来区别电话和语音通话。
    于是所有人的视线都放到了手机上, 然后顺着手机看向了坐在那里的左颜。
    游安理也侧过头看向她, 面色如常地等着她的反应。
    也许是因为拨出这通语音的人看起来太正常了，大家的第一反应都是――果然是工作狂, 连微信最新一个聊天的人都是公司里的员工。
    但周围人的想法，左颜并不知道。
    她脑子都快炸开了。
    已经上头的酒精正在作祟, 把她的思维搅得一团糟，太阳穴也在冷风吹过来的时候一阵阵跳动着, 隐隐作痛。
    左颜根本不敢抬头看一眼所有人的反应, 就像是听不见手机在响一样，整个人呆呆地坐在原位上，双手在桌下紧紧抓着衣服，明明才过去几秒钟，却漫长得让她快要窒息。
    就在所有人都看着左颜的时候，张小美推了她一下，奇怪地问：“你是不是喝醉了啊？听得见我说话吗？”
    大家才想起来, 她刚刚喝了那么大一罐米酒, 别看这东西甜, 后劲其实挺猛的，看她这副连电话声音都听不见的样子，多半醉得不行了。
    连续两次没看成好戏，“国王”同志也觉得是自己运气不好，连忙说：“下一轮下一轮，我就不信了，今晚上还整不出一个大八卦来。”
    “靠，你也太缺德了吧？”
    “怕你啊，有本事你待会儿别中招，否则第一个搞的就是你！”
    “来搞！不搞不是中国人！”
    一群人七嘴八舌地起着哄，连张小美也顾不上看左颜的状态了，只有游安理的视线一直停留在她的身上，许久之后才收回。
    这种游戏就是越玩越上头，几轮玩下来，基本上一大半的人都被抽到过，有的运气好当了“国王”，有的运气就很差，被抽到不说，还遇到了玩得特别大的人，被迫当场表演了一出跟前任的视频通话，最后被前任揭老底揭到连底裤都不剩了。
    群众的八卦心被狠狠地满足了一把，酒量差的人也真的喝趴下了几个，玩着玩着，桌边就只剩下十来个人还在孜孜不倦。
    左颜的酒不知道是醒了，还是醉得更狠了，她明明能清楚听见所有人的声音，脑子里也还能转，但就是晕乎乎的，也看不太清楚别人的表情。
    发牌的人给她牌，她也接着，别人跟她说什么，她都能听见，只是一直不吭声，大家就都当她醉得不清醒了，还劝她不舒服就回楼下休息，毕竟刚从医院回来呢。
    左颜也想走，但是游安理还在这里，她不能走的。
    要是走了，游安理肯定会更生气的。
    她不想游安理生气。
    “……这把就抽红桃5吧，是谁，自觉点哈。”
    左颜眯起眼睛，借着旁边的灯光看了眼手里的纸牌，立刻举起手，说：“是我！”
    她突然喊这一嗓子把其他人都给吓了一跳，张小美赶紧过来看了她一眼，“诶哟”了一句：“完了，彻底醉了。”
    左颜不管她说什么，举着手里的牌又高声说：“我选大冒险！”
    旁边的游安理皱了皱眉，看着她，开口道：“左颜。”
    张小美赶紧给这轮的“国王”同志使了个眼色，她顿时心领神会，立刻说：“好好好，大冒险，那你就站起来，拿上你的东西，转身直走，右转进门，然后在左边上楼……”
    张小美给这位机智的同志竖了个大拇指，然后帮左颜拿起她的手机放进了她的衣服口袋里，又确认了一下有没有落下东西。
    左颜已经站了起来，往右边一个转身，冷不丁就看见了坐在旁边的游安理。
    散着一头长卷发的女人正看着她，明明没有表情，但左颜就是看出来――她生气了。
    张小美确认完没有遗漏，正想伸手去扶着她上楼，就见这人往前一栽，在一阵惊呼声中栽进了游总监的怀里。
    张小美心里一个咯噔，立刻去拉她，嘴上不忘说一句：“这人真是，怎么醉成这样呢，我马上送她回楼上去。”
    她说着拽了一拽，然后发现――拽不动。
    游安理接住了倒进怀里的人，一双手撑着她的腰，好歹是没让她摔到地上去。
    这人却顺杆子往上爬，趁机抱住了她的腰，不肯撒手。
    “左颜。”游安理低声叫她。
    抱着游安理的人不知道是听见了还是没听见，一边在她身上蹭着，一边收紧了双臂。
    游安理被勒得没法再坐着，只能扶着她的腰一起站起来，然后对周围陷入沉默的人说：“我送她上去吧，已经醉得听不进人话了。”
    大概是这句话触发了什么，抱着游安理的人突然大喊一声：“游安理！”
    游安理：“……”
    周围的人：“……”
    张小美的心都捏紧了，生怕她再说什么大不敬的话，把工作给弄没了，赶紧打圆场：“酒品真差啊这人，明儿她醒了，我一定要好好笑话她。”
    周围的人也尴尬地笑了笑，视线留意着游总监的表情，然后不约而同地为这位壮士捏了一把汗。
    张小美眼疾手快地拉住了左颜的手，想把她从“被开除”的边缘拽过来，然而这人就是抱着游安理不肯放手，嘴里还念念有词，不知道在说什么。
    只有被抱着的游安理听清了这些话。
    扶在左颜腰上的手轻轻拍了拍，游安理小声道：“好了，知道了。”
    离得最近的张小美听见她的语气，满脸震惊地看着她，已经开始怀疑这位领导是不是也喝多了。
    ――否则怎么会用这么温柔的语气说话？
    就这酒品奇差的醉鬼，换了张小美都嫌弃，游总监的脾气竟然这么好？
    她怎么就那么不信呢。
    在场另一个听见了这句话的人，只有左颜。
    她用力挣开了张小美的手，挂在游安理的身上，大声说：“那你别想着开除我，你保证！”
    周围的人：“……”
    你可赶紧闭嘴吧，再说下去就真的没工作了！
    张小美急得都要冲上来捂住她的嘴了，却看见游安理一个用力，将快要滑下去的人抱住腰拉了起来，然后叹了口气，回答道：“行，我保证。”

 第118章 第 118 章

    Chapter 118
    “如果可以回到二十六岁生日当天, 你最想要做什么？”
    “谢邀。我会给自己一个诚恳的忠告：顶头上司和酒这两个东西，再香也是碰不得的。”
    短短一夜间就达成了社会性死亡的左颜同志，在早上头痛欲裂地睁开眼的时候, 恨不得干脆两眼一闭，就这么永远地睡过去。
    然而双眼一闭上, 更多的摇摇晃晃的画面就拼命钻进她的脑子里, 不管是她被抽到那个问题的时候, 还是她手机响起来的时候，甚至是她在所有人面前抱着游安理不撒手的时候……
    回炉重造吧, 赶紧的。
    左颜在床上一个猛踢被子，烦躁地抱着头在被窝里扭成了一条麻花。
    这么一扭，她就扭到了旁边的人身上。
    左颜一个哆嗦, 想到昨晚上自己是怎么挂在游安理身上被她抱回来的，顿时就不敢再动了。
    她怕吵醒了游安理，提前面对一朵有起床气的食人花。
    那今天早上就真的别想再安生了。
    左颜放轻了动作，凑到游安理的身边, 忍着打哈欠的生理冲动, 安安静静地看着这张熟睡的脸。
    这个画面有些久违了。
    最近这些天，她每天早上一睁开眼，游安理不是已经起床在做饭了, 就是做好了饭正在忙别的。
    左颜一开始还不太习惯早上醒来的时候旁边没有人, 但要她跟游安理起得一样早又实在强人所难, 最后只能慢慢接受了现状。
    她看着还在睡觉的人，突然有点想念游安理的起床气了。
    在学会解读游安理的情绪之前，左颜一次也没发现过她有起床气。
    因为一个人装的时间长了, 脸上就如同戴了一张永久的面具, 就算是睡觉时也难有破绽。
    左颜以前还跟她开玩笑, 说八卦新闻上的那些明星都应该跟她学学怎么管理表情，才不至于被媒体拍到形象大打折扣的照片。
    游安理就身体力行地教了她“如何加强自我管理能力”，一边用最狡猾的手段在她身上演示，一边轻声说：“都说了不要叫，你一叫，不就又要重新报数了吗？”
    左颜泪眼汪汪地跟她求饶，使出浑身解数来讨好她，最后游安理的确没再让她“不要叫”了，而是让她“全部叫出来”。
    左颜就在这一次又一次的作死中，被游安理从里到外地开发了个彻底，也将游安理的内里一点一点挖了出来，曝露在阳光之下。
    “你怕吗？”
    她总能在游安理的眼中看见这三个字。
    每每在这种时候，左颜就会更用心地讨好她，撩拨她，让她在自己身上释放更多“真实”。
    ――以行动来代替言语，也是她的游老师教给她的重要一课。
    左颜伸出手，轻轻揽住还没醒的人，在她的肩窝里小心地蹭了蹭，然后找了一个舒服的姿势靠上去。
    一罐米酒到底有没有那么大的后劲，她不知道。
    但她做的每一个举动，说的每一句话，现在都还记得清清楚楚，大概也说明了问题。
    想通这一点后，左颜索性不再去想待会儿要怎么面对公司里的同事，小声地打了个哈欠后，就贴着游安理睡起了回笼觉。
    昨晚上那群人喝成那样，现在多半连中午饭都要省了，到集合之前再起床也来得及。
    最好能直接睡过头，等他们全都走了再起来，这样还能免了一次史诗级的尴尬会晤。
    左颜想着，闭上眼半晌，却睡不着了。
    昨晚上她耍了酒疯就撂挑子，游安理把她连拖带抱地带回楼上后，又给她刷了牙洗了澡，房间里没有吹风机，还用毛巾给她擦干了头发，才去洗漱。
    也难怪到现在都还没醒了。
    左颜抬头看着她的脸，忍不住凑上去亲了一口。
    ――看见这个居家旅行的必备好领导了吗？
    我的了。
    心里明明知道吵醒游安理后的下场不会太好看，左颜却还是管不住自己的嘴，又在游安理的脸蛋上啄了一口。
    她昨晚上也算是把游安理从心到身都给“得罪”了一遍，今天不狗腿一点，回家之后别想有好日子过了。
    左颜的小算盘打得叮当响，行为也从偷亲脸蛋上升到了啃萝卜的程度，动作轻轻的，落在游安理身上的那些只有她了解的地方，柔软地取悦着还在睡梦中的人。
    但睡得再熟，被她这么一折腾也该醒了。
    游安理连眼睛都没睁开，抬手扣住她的腰一个翻身，就将人压在了身下，不容拒绝地吻了上去。
    左颜一点也不慌张，毕竟再迅猛的野兽，只要喂饱了，攻击性都会大大降低。
    她难得主动地把自己送到了游安理的唇边，企图在回家之前就把这笔账给两清了，一边抱着游安理的肩，一边挺腰往上凑。
    左颜想得很美好，但一切别有用心的想法，都在看见游安理拿出那根胡萝卜之后成了泡沫。
    难怪她出门的时候怎么也找不到，原来早就被这女人拿走了！
    “等等，我突然有点饿了。”
    左颜连忙叫停，她是真的不想在外面，尤其是旁边还住着公司同事的地方被游安理搞得死去活来。
    游安理将喷雾放回了盒子里，慢条斯理地擦干了手里的白色萝卜，随后俯下身推起了她。
    “这个也能吃。”她不为所动地回答。
    于是二十六岁的第二天，左颜也依然在作死的大道上勇往直前，真是可喜可贺。
    最后两个人顺理成章地错过了回程的大巴车，虽然游安理有充足的理由请这个假――昨晚上的目击证人多到左颜□□也杀不完，但做贼心虚的左颜还是提心吊胆了老半天时间，一直到吃过了饭恢复了体力，才有勇气看一眼群消息。
    她紧张兮兮地翻完了全部消息，才彻底松了一口气。
    很好，她酒品稀烂的形象已经深入人心，公司里的人除了在同情游安理以外，甚至还一致认为以后团建绝对不能再让她喝酒，请喜酒也千万别请她，万一新娘子也被她下手了呢？
    毕竟这人喝醉了谁也不抱，就抱最好看的那个。
    虽然知道大家只是在开玩笑，没有别的意思，但左颜还是老脸一红，赶紧地跟面前的游安理解释：“他们乱说，我又不是喝了酒就耍流氓的人。”
    游安理叫了出租车，放下手机看过来，平静地问：“是吗？我怎么记得你十七岁那次喝了酒，张口就让我亲你呢？那次好像也是米酒吧……”
    左颜的脸烧成了猴屁屁，虚张声势地抬高声音说：“那我也不会抱别人，我从来没抱过别人！”
    游安理听懂了，点头道：“所以你就是专挑我下手。”
    “……”
    啊这。
    这好像没法儿反驳。
    左颜心虚地看了她一眼，立马移开了视线。
    可不能再说下去了。
    再继续这个话题，万一游安理看出来她真的有趁机耍流氓的嫌疑可咋办。
    也不知道游安理是从哪里叫来的出租车，来的速度比预想中要快很多，她们刚刚办理完退房，就接到了出租车司机的电话。
    两个人带着东西，跟热情好客的民宿老板道了别，临走时还被塞了一罐米酒，说是送她们的，让她们以后搞团建记得再来光顾。
    左颜挤出笑容谢过了老板，走出别墅的院子后就垮起一张脸，看了眼手里的米酒，又看了眼旁边跟个没事人一样的游安理，心里直犯愁。
    她今天早上才刚刚发过誓，再也不喝酒了，尤其是不能再在游安理面前喝。
    但是吧，这酒的味道是真的很不错，刚刚要不是顾忌着游安理在旁边，她都打算给左增岳买一箱寄过去了。
    还好张小美那里有民宿老板的微信，回去后加个好友，让老板直接发货寄过去应该也行。
    说曹操，曹操到。
    左颜刚一上车，就收到了张小美发来的微信，她不用点开都知道张小美要笑话她，索性假装没有看见，直接把手机塞回了口袋里。
    游安理直接让司机往家里开，左颜听见这句话猛地看向她，拼命给她使眼色：客运站就在附近，你是不是傻！这么远的路还打车回家，得浪费多少钱啊？
    然而游安理侧过头来一看，只问了句：“你眼睛抽筋了？”
    左颜翻了个白眼，干脆凑到她耳边说：“客运站就在附近。”
    “嗯，对啊。”游安理随口回答。
    左颜：“……”
    这败家女人，太不会过日子了。
    回去必须得好好说说她。
    俨然已经将自己当成一家之主的左颜同志很是痛心，这一路上都没再跟游安理说一句话。
    到家后，她听见出租车司机说出的那串数字更是眼前一黑，离当场叫救护车就差那么一点了。
    目送司机师傅开走后，左颜迫不及待地跟在游安理后面，一个劲儿地数落她：“我都跟你说了，客运站那么近，打车过去最多花二十来块钱，大巴车票更便宜了，你会不会算数啊？”
    游安理侧头看过来，语气淡淡地问：“你在问我会不会算数？”
    左颜：“……倒也不是那个意思。”
    看着游安理一副“你再说一个字我就让你写两套数理化卷子”的神情，左颜冷不丁就想起了当年被补习支配的恐惧，顿时悻悻地拉了一下她的手。
    “童言无忌，童言无忌。”
    游安理看着这个二十六岁的“儿童”，嫌弃地避开了她的手，继续往小区门口走。
    左颜连忙去抓住她的手，十分狗腿地问：“你提着那个包儿也挺累的吧？给我给我，我来拿。”
    游安理没有再甩开她的手，另一只手上的包也顺势给了她。
    左颜只顾着赶紧哄她，连前面的路也没看，直到不经意地一个抬头，跟大门口的张小美撞了个正着。
    面面相觑之间，小美同志尴尬得四处乱瞟，嘴上还不忘十分刻意地解释一句：
    “那个，我刚不是给你发消息说了吗？刘经理让我来找你拿东西。”

 第119章 第 119 章

    Chapter 119
    张小美也没有说假话, 刘经理确实是让她过来拿一下这次经费支出的所有票据，得趁着财务部没开始最忙的阶段，赶紧在今天下班前报过去。
    但离下班前还有好几个小时的时间, 张小美之所以来得这么早，主要是昨晚上的事情她今天怎么琢磨都觉得不太对劲。
    昨天喝了酒没有反应过来, 今天一清醒, 就觉得处处透露着不合理的地方, 在这关头上，她又看见了游总监在群里发的消息, 说左颜还没醒酒，让他们先出发回市里。
    那股子违和感一下子就又扑面而来，让张小美回想起了昨天白天发生的所有事情。
    先是早上到公司的时候, 她在停车场里看见左颜从游总监的车上下来，当时就感觉到了一点违和感，但匆匆一瞥，她也没看见两个人说话, 只是觉得奇怪而已。
    左颜说她们是邻居, 早上搭个顺风车而已，张小美就信了。
    但到了民宿后，左颜先是主动提出要跟游总监住一起, 接着又在房间里耽搁那么久, 游总监当时说她拉肚子, 张小美也信了。
    可是左颜拉肚子，为什么游总监身上的外套都脱了呢？衬衣还乱成那个样子，看得人脸红。
    张小美一直想不明白这件事, 本来到了古镇的时候想问问左颜身体怎么样, 结果她溜得飞快, 眨眼人就没影了。
    紧跟着，她就被游总监送去了医院，到晚上才回来。
    太奇怪了，古镇上人那么多，咋就偏偏是游总监呢？
    张小美不知道为什么自己这么在意这件事，她就感觉自己好像看见了什么，但因为忽略了关键，怎么都看不明白。
    这种感觉实在太难受了，所以她收到刘经理给的地址后，马不停蹄就从公司过来，还给左颜发了消息。
    她原本是打算关心一下左颜的身体，毕竟昨天去了医院，又醉酒，肯定不会好受。
    左颜的爸爸才刚走，走之前还再一次托她帮衬一下左颜，张小美觉得要是这么快她就病了，心里挺过意不去的。
    谁能想到，她刚到小区门口，心里还没琢磨明白那件困扰了她一整天的事情，就猝不及防地撞见了堪称劲爆的一幕。
    张小美终于悟了。
    “出门前没来得及收拾，你随便坐一下吧。”
    游安理说着，从鞋柜里拿了一双新拖鞋给她。
    张小美颤抖着双手接过，费了好大的力气才忍住给她鞠躬致谢的冲动。
    这可是游总监啊。
    在公司里不讲情面，才来短短一段时间就把所有同事折磨得痛不欲生的游总监！
    现在竟然亲手给她拿拖鞋。
    这待遇，赶得上当红明星给自己端茶倒水了。
    张小美有些拘谨地跟她说了一声谢谢，然后弯下腰换鞋，余光则是瞥向了一直很沉默的左颜。
    游安理换了鞋走进客厅，见左颜还傻站在原地，开口道：“你提着不累啊？”
    左颜回了神，发现眼前的一切竟然真的不是梦，只能勉强打起精神来，换了鞋放下东西，把手里的那罐米酒拿到了厨房里。
    游安理正在倒水，让她洗洗手去切水果，自己站在吧台前问客厅里的张小美：“喝绿茶还是奶茶？”
    张小美连一句客套话都不敢说，连忙回答：“绿茶就行，谢谢游总监。”
    她坐立不安地坐在沙发上，时不时就看一眼厨房里的两个人，忽然生出了一种今天自己可能走不出这个门的错觉。
    ――如果不小心撞破了上司和同事的禁忌地下情，会被灭口吗？在线等，非常急。
    左颜洗干净一个哈密瓜，一边拿着刀切开，一边慢慢冷静了下来。
    现在情况还不算最糟糕，她必须冷静。
    因为只是张小美一个人看见了，而不是公司里的其他人甚至更多人。
    也幸好是张小美，这姑娘没有坏心眼，还很单纯热情，只要好好跟她说，她就算不能理解，应该也不至于把这件事捅出去。
    短短的几分钟内，左颜已经冷静地把每个可能性都想了一圈，最理想的解决办法无外乎真诚地谈一谈，但如果行不通，她也不介意用点小手段。
    ――关于李潇，左颜知道的可并不少。
    相信小美同志会感兴趣的。
    坐在沙发上的张小美不知怎么，突然背后一凉，看见游安理端着杯子走出来后，连忙端正了坐姿，活像个上课开小差被老师抓到的学生。
    游安理放下一杯绿茶，又端着一杯奶茶坐到了旁边的沙发上。
    等左颜把切好的水果放到茶几上后，才开口道：“不用那么拘谨，吃水果吧。”
    “谢谢游总监。”张小美咽了咽口水，紧张地看了眼左颜，又看了眼茶几上的哈密瓜。
    ――应该没有毒吧？
    想到这里，张小美果断地先开口道：“那个，左颜你放心，在公司里我肯定是站你这边的。”
    左颜刚在游安理旁边坐下，听见这句话后，有些意外地看了她一眼。
    她怎么不记得自己跟张小美的关系有这么好。
    但张小美也在公司里待了两年多了，性格什么样，左颜也算是了解的，就算以前觉得这姑娘有点缺心眼，说话自来熟，还经常看不懂眼色，这几天下来也对她改观了很多。
    左颜毕竟承了她的人情，而且仔细想想，今天这事情不怪张小美，是自己没看消息，间接导致了这种情况的发生，现在唯一能做的只有想办法补救。
    她无声地叹了口气，正要开口，身边的游安理就已经说：“之前跟李潇他们一起吃饭的时候，是不是忘了跟你说？”
    游安理的语气太自然，张小美听得一愣，问：“什么？”
    “看来真的没说，我以为你知道呢，李潇他弟弟跟左颜是同学，我跟李潇以前就认识。”
    张小美再傻也反应过来了。
    “原来游总监跟左颜早就认识啊。”
    左颜看了游安理一眼，见她表情如常，才对张小美点了点头，说：“游总监是我高中时候的家教。”
    张小美此刻的瞳孔地震不亚于刚刚看见她们俩在小区门口牵手。
    游总监？
    当家教？
    这，这想一想都他妈很恐怖好吗？
    张小美看着左颜的眼神顿时变成了同情。
    左颜：“……”
    游安理靠在沙发上，随口道：“之前出了事，我就让她住过来了，两个人一起总比一个人安全。”
    张小美也知道这件事，但当时她听左颜说只是入室偷窃，也把这个说法如实转达给了左叔叔。
    结果没想到事情比她想得还要严重，张小美光是想想都要吓死了，现在一听这个说法，连连点头，说：“真的，一个人住太不安全了，我之前还想劝左颜搬家呢。”
    眼看着话题成功被带跑，左颜松开手，不动声色地擦了擦手心里的汗，然后端起了茶几上的那杯奶茶。
    她这一路上就没喝过一口水，昨晚上喝醉的后遗症导致今天特别容易口干，这会儿一松懈下来，脑子也不带转弯了，拿起杯子就往嘴边送。
    ――这本来就是她的杯子，冰箱里的奶茶也是她一个人喝的，游安理从来不碰。
    但看在张小美的眼里，就是左颜十分自然地拿起了游总监的杯子，开始喝起了奶茶。
    而游总监看起来也完全不介意。
    张小美刚刚才捋清楚的事情现在又变得模糊了。
    不是，这年头，家教老师跟学生的关系已经好到用一个杯子了吗？
    张小美设身处地想了想自己，但发现怎么回想，都只有谈恋爱的时候能勉强接受跟对象用同一个杯子，而且还得分人，到目前为止她唯一能接受的人，只有李潇一个而已。
    其他人想想都难受，就更别说做得这么习以为常了。
    张小美的目光在两个人身上瞄来瞄去，心里总觉得还是有很多违和感。
    想了一会儿，瞄了半天，她终于想起来是什么地方很违和了。
    是距离。
    从昨天到今天，这两个人之间都看不出一点点领导和同事之间的距离感。
    尤其是现在，张小美不觉得家教老师和学生时隔多年再次遇上，还能这么亲密。
    她们两人坐在沙发上的这距离，自己去李潇家的时候都不敢靠得这么近。
    张小美一直不断摇摆的念头终于坚定了起来。
    ――这两个人之间要是没有那种关系，她就不姓张！

 第120章 第 120 章

    Chapter 120
    送走了来拿东西的张小美之后, 左颜总算是把那口气给松了。
    游安理已经在厨房里洗菜准备做饭，左颜进了门，换上拖鞋走到厨房里, 一边洗手，一边拿眼睛偷瞄她的脸色。
    回来的路上，自己好不容易把她给哄得差不多了, 结果临到家门了还能遭遇飞来横祸, 就算是左颜这么能自我安慰的人也快自闭了。
    而那个无可避免的问题, 在经过昨晚上的真心话提问和今天的事情之后, 再一次被摆到了台面上, 谁也不能再忽视。
    ――她们现在，到底是什么关系？
    要定义也很简单，其实就是不能坦然说出口的关系。
    谁都没有承认过这段关系, 但又都想继续下去。
    左颜知道, 游安理也是想继续的――至少现在是想的。
    从一些行为举止来判断游安理的想法, 已经是左颜学了很多年的课题，不至于连这一点也看不明白。
    但她们需要时间，需要去建立一个不会再被轻易捣碎的关系, 而这只能依靠时间。
    左颜隐隐感觉到了, 游安理自始至终没有说出口的原因, 也许就跟自己一样，是在害怕。
    害怕操之过急, 一不留神就将现在得来不易的安稳给打破。
    左颜已经不能再承受第二次的“摔得稀碎”。
    于是她单方面、主观地认为，游安理的心情也是跟自己一样的。
    就像她不再问游安理到底喜不喜欢自己, 现在也不会再问游安理“想不想继续”。
    因为答案, 左颜已经看到了。
    ――在每一天清晨的早餐里, 在每一个工作日上班的路上, 在每一次回家后迫不及待拉近的距离。
    在游安理给出的全部里。
    一周少了两个工作日后，剩下的时间就过得飞快。
    大概是因为左颜第一次单独完成的任务还算可圈可点，刘经理难得夸了她两句，然后随手又扔给了她几个琐碎的活计。
    已经快到年底了，再吊车尾的部门也忙得飞起，左颜也知道其他人都没有时间来做这些枯燥又麻烦的东西，只能一声不吭地接下，每天一边做游安理给她安排的事情，一边抽时间扫进度。
    倒是张小美在那件事情之后，不仅没有跟她拉开距离，还时不时就约她一起去食堂吃中午饭，左颜刚领了她一个大人情，又对骗她的事情感到过意不去，于是每次都不推脱。
    这就导致了游安理也连着几天都到公司食堂里吃饭。
    张小美好像不怕她了一样，每次看见她都招手叫她坐一起，次数多了，周围的同事也就习惯了这位领导的存在感，该干什么就干什么。
    认真算起来，游安理已经是公司里最没有架子的领导了，但因为她的性格和工作作风，一直让人不太愿意接近。
    这一个多星期的食堂吃下来，公司里的同事们见到她，也终于能自然而然地打一声招呼了。
    左颜看在眼里，觉得这对她来说也是个不错的发展，最后就任由了每天固定的食堂一餐，不再大动干戈地跟游安理偷偷去外面吃饭。
    虽说两个人独处的时间少了一点，但一起吃食堂是以前从来没有过的体验，左颜觉得新鲜的同时，还挺喜欢这种感觉的。
    光明正大地一起吃饭，不用再躲躲藏藏。
    食堂阿姨还特别喜欢给游安理加餐，每次左颜都能趁着周围没人了，从她盘子里偷点肉过来吃。
    这堪称当众**的出格行为，游安理也一直默许着，不在乎是不是可能会被人看见。
    她的不在乎，左颜往往都能感觉到。
    这个周末，游安理在周六一大早起来，说要去趟新房子那边处理一点事情，左颜借口赖床，没有跟着她去。
    等游安理一走，她就从床上起来，打开了衣柜，从最角落的地方拿出那个藏着的小箱子。
    这是左增岳寄来的，在周一她生日当天就送到了，但当时没有在家，回来后又顾忌着游安理的心情，左颜一直没敢去拿。
    直到昨天下班前游安理去了公司楼上开会，左颜先一步打车回家，把快递偷偷取了出来，赶在游安理回家之前顺利藏到了衣柜里。
    箱子不算大，左颜找出裁纸刀轻轻拆开，一掀纸盒的盖子，看见里面的白色包装盒后顿时一愣。
    她看了半晌，才把这个包装盒从纸箱里拿了出来。
    仔细确认了包装上的字之后，左颜才不得不相信――这竟然是最新发售的PS5。
    她拿手机查了一下，发现自己没有记错，这东西的发售日期明明在自己生日的第二天。
    但生日当天她就收到了，可见左增岳早就开始准备她的生日礼物。
    ――就像以前每一年的生日那样。
    左颜蹲在地上看了好长时间，连拆开包装盒都忘了。
    等回过神来后，她一边擦干净脸，一边解锁手机给左增岳打了个电话。
    那边响了四声都还没接通，左颜就知道他应该在忙，正准备挂断的时候，那边的人突然接通了电话。
    “收到了？”左增岳的声音听起来有些哑。
    左颜起了身，走到信号好一点的窗边，问：“爸，你是不是没睡觉啊？”
    “睡了的，东西喜欢吗？”他又问。
    左颜无声地深吸了一口气，回答道：“对不起啊，我这几天忙忘了，刚刚才拿到。这个是最新发售的吧，你怎么那么厉害，连这个都能买到。”
    左增岳在那边笑了两声，随后才说：“我哪有这本事啊，是你妈买的，她回国之前专门去了一趟。”
    左颜捏着手机，张着嘴半晌也没反应过来。
    “我妈？”她问了一声，自己都没听清自己的声音。
    左增岳叹了口气，回答：“对啊，你妈就是这么个性格。以前你那些国外发售的游戏机，新手机，哪一样不是她自己在国外，或者托国外的朋友买的。你真当爸爸有那么厉害，随时随地都能去给你搞到那些新鲜东西啊？”
    他的工作特殊，连出国旅游都要经过审批手续，就更别说经常去国外买东西、或者和国外的人打交道了。
    但偏偏孟年华就是这么个性格，又要惯着女儿，又想树立威严，总拿他当幌子，反而落得一个吃力不讨好。
    有时候他都替她着急，然而又说不过她，也就是自家女儿傻，换个有点常识的人，早就猜出来了。
    母女俩的关系也就不至于搞成这个样子。
    左颜连这通电话是怎么打完的都不知道了。
    她愣愣地站在原地半天，一直到脚都站麻了，才想起来去把地上的游戏机给放好，然后收拾干净了纸箱和垃圾，去了厨房里洗手。
    按理说，收到一台最新发售的游戏机，她应该要很高兴的。
    毕竟这东西她自己得攒钱才能买得起，就算存够了钱，也会觉得旧的游戏机能用就用，没必要换新版的。
    但这一台游戏机好像有千斤重一样，左颜光是把它小心翼翼地放好，都费劲了力气，再也生不出别的心思来。
    左颜洗了手，慢慢擦干净，最后在厨房里站了半天，才再一次回到卧室，拿起了手机。
    她按出那串熟记于心的号码，指尖轻轻一颤，最后按下了拨出键。
    等待有七八年的时间那么长，却又短得让人心悸。
    电话接通的那一刻，不等那头的人开口说话，左颜捏紧了手机，先开口喊道：“妈。”
    子女对父母的了解，往往都是用在最狡猾的地方。
    因为他们知道，无论自己犯了再大的错，闯了再严重的祸，先低头就一定能让父母心软。
    哪怕在事情解决之前，会被责骂，甚至是被狠狠揍一顿，但低头的那一瞬间，其实就已经得到了原谅。
    手机里的声音是一阵漫长的沉默。
    左颜的心跳得飞快，连呼吸都要停下来，只等着对面的人给自己判刑。
    她等了很久，也慌神了很久，几乎就要再一次开口说点什么来挽救。
    电话那头的人终于有了反应，语气平常地问了一句：“嗯，吃饭了吗？”
    左颜那颗高高提起的心脏在这一秒，跟着眼泪一起掉了下来。
    “还没有，你吃了吗？”她抬手擦了一把脸，张着嘴无声地呼吸着，努力平复情绪。
    孟年华的声音听起来还像以前那样，仿佛从来没有变过。
    她的语调总是平平，吐字清晰，逻辑条理分明，能在不动声色之间用言语击溃别人的心理防线。
    这也是左颜从小就害怕她的原因之一。
    但现在她听着这声音，紧绷的神经慢慢放松下来，感到了前所未有的平静和安心。
    两个人聊着闲话家常，你一句我一句，对于孟年华的性格来说，已经是难得。
    左颜听她问什么就答什么，相较于以前的不敢说假话，现在则是想要说，想要告诉她。
    毕竟她们已经很久很久，很久很久，没有说过这些话了。
    孟年华还要出门，挂电话之前最后问了一句：“过年回来吗？”
    这个问题，明明左增岳已经问过，她却像是还要再亲口确认一次那样，等着左颜回答。
    站在卧室里的人太过专注，没有留意卧室外的动静。
    听见这个已经回答过的问题，这一次左颜没有再迟疑，开口回答：“春节之前就回去。”

 第121章 第 121 章

    Chapter 121
    “春节之前就回去。”
    听见这句话, 游安理没有感到太多意外。
    在不久之前她回避了这个问题时，游安理就已经明白了她的答案。
    对大部分人来说，这是很寻常的一件事, 没什么可指摘的。
    游安理也从来不意外于她的选择，当家人和自己成了两个选项时，她总是选前者。
    她们两人实在是方方面面都截然不同, 也许勉强硬凑在一起, 才是错误的。
    年轻时已经犯过一次的错, 已经验证过的答案, 就算再来一次两次, 大概也只是重蹈覆辙。
    游安理直起身，悄无声息地走回了客厅。
    ――可她偏要重蹈覆辙。
    左颜挂了电话，往后一坐, 倚靠在了电脑桌上。
    这通电话得到的反馈, 比她曾经预想过无数次的结果都要更好, 所以让她到现在都还觉得很不真实。
    有些困难，迈过去之前你做了千百次的心理建设，屡屡放弃, 又一次次重新鼓起勇气。
    然而真正迈过去之后, 才发现之前的自己傻得无可救药。
    世界上哪有什么迈不过去的坎儿呢？
    有的只是一条条堵死了自己的死胡同, 而执拗的人就是不肯回头，转个弯, 再继续往前。
    左颜拿着手机，侧头看了眼电脑桌上摆着的日历本。
    这是她的东西, 游安理收拾她的屋子时也顺便给搬了过来。
    左颜拿起日历本翻了三页, 看着二月份的日期, 目光在“除夕”两个字上停了下来。
    这个词对每个中国人都太熟悉了, 一年又一年，千百年过去了，它也始终如约而至。
    离开家乡的人也能在任何地方的同一天、同一刻，举杯庆贺新年，说上几句讨彩的好话，来预祝新的一年一帆风顺，万事顺意。
    但对左颜来说，上一次过年，已经是十八岁的事情了。
    那是一个很热闹的除夕，也是一个令她永生难忘的跨年夜。
    在那一天，左颜第一次真正学会了“愤怒”这个词。
    对于十八岁的左颜来说，天大的事情也比不过离家数月的父母终于回了家。
    出门去机场前，她里里外外都被游安理给“打扮”了一番，连内衣穿什么都□□涉了，左颜虽然不知道为什么，但听游安理的已经成了习惯。
    她穿戴整齐，背上了自己的白萝卜小包包，又戴上了有两个毛线球的针织帽，全副武装地出了门。
    昨晚上下了小雪，院子里也积起了不算厚的一层白雪，过道上的雪已经被游安理清扫过，左颜牵着她的手往前蹦蹦跳跳地走出院子，一个劲儿地念叨着今晚上要吃什么，还要拿多少红包――数字低于心理预期的话她不干。
    游安理只是稳稳地牵住她，不让她踩滑摔倒，听到这些话也没多大的反应。
    两个人走下了坡道，在路边上了提前预约好的出租车，就直奔机场。
    不同于左颜今天的亢奋，游安理显得比往日还要沉默。
    她一言不发地看着窗外飞快掠过的景色，直到出租车到达了机场，才收回视线，付钱下车。
    左颜不由分说地一把拽住了她的手腕――拉手掌是约法三章里的红线，带着她飞快地钻进了机场，直奔航班出口。
    左增岳提前去了孟年华转机停留的地方接她，两个人坐同一班飞机回家，再有半个小时就该落地了。
    不过左颜一直清楚机场的尿性，尤其是冬天和夏天，每次天气有变化的时候，误点已经算轻了，还有一整晚上都飞不走的航班呢。
    所以她已经做好了在机场里等一上午的准备，没想到刚过二十多分钟，就听到了航班抵达的播报声。
    “哇塞，今天运气真好！”
    左颜在出口的地方伸长了脖子，一边张望着，一边跟身边的人说。
    游安理只应了一声，一只手放在大衣的口袋里，一只手横在她的背后，防止她被别人撞到。
    两个人没等多久，就看到了一行从通道里走出来的人。
    孟年华的气质在人群中永远是鹤立鸡群，左颜根本不需要费力气，一眼看过去就找到了她，立马跳起来喊了一声：“妈！”
    周围的人频频侧目，她却像是看不见一样，一个劲儿地蹦Q，生怕孟年华瞅不见她。
    眼见着他们要走出来了，左颜也跟着在护栏外面往同一个方向走，刚走两步又回来拉上游安理，然后兴冲冲地朝着孟年华跑了过去。
    左增岳笑着看了老婆一眼，在左颜蹦Q到面前的时候，故意开口说了一句：“你亲爹这么大一个人在这儿站着，你瞅不见啊？”
    左颜松开游安理，十分狗腿地上前去拉起他的手，一脸欣慰地说：“辛苦你了，左同志，人民群众都在等你回家吃饭呢。”
    左增岳笑出了声，旁边的孟年华看了她一眼，左颜立马又松开了自己亲爹的手，两只手一起抓住了她的手，一边上下摇晃，一边深情地说：“也辛苦你了，孟教授，人民群众不会忘记你的付出，快跟我回家吃饭。”
    左增岳跟旁边拉着行李箱的青年说了几句，让他也早点回家休息去，又嘱咐了他几句路上注意安全，目送着他走之后，拉过了行李箱开口道：“好了，先回家吧，你游老师还要赶时间呢。”
    他说着，看向了一旁的游安理。
    “小游啊，这段时间真的太感谢你了，都除夕了还要劳烦你把她送到机场来。”
    游安理摇了摇头，平静地回答：“没有，我也想来看看您和孟阿姨，提前跟您说一声新年快乐。”
    左颜这才听明白，顿时凑到游安理面前，急急忙忙问：“你要回家了吗？你不是要跟我们一起过年吗？都这个点了你上哪去啊？”
    孟年华皱了皱眉，开口道：“左颜，游老师送你过来已经耽误不少时间了，听话，好好跟老师说再见。”
    左颜看了她一眼，又转头看向游安理，抿起唇不说话。
    机场里人太多，不是个说话的好地方，左增岳拿起行李箱，开口打破了僵局。
    “再晚就不好打车了，走吧，我们先送小游过去。”
    游安理没有意见。
    应对不同的人有不同的方法，而左增岳和孟年华都是说一不二的性格，从来不跟人假客气，这种时候谢绝只会显得不领情。
    她开口道：“那就麻烦您了。”
    “哪儿的话，是我们麻烦你了，交给你这么一个不省心的孩子。”
    左增岳说着给了左颜一个眼神，左颜看了看孟年华的脸色，最后还是一个字没再多说，跟上他们往机场外面走去。
    左增岳这趟回来，在转机接孟年华的时候就已经让身边的人都回去过年了，只有顺路的秘书跟他一路，刚刚也已经离开。
    他不爱搞那些形式上的东西，提着行李走出机场后，就随便叫了辆出租车，安置好行李，等后车座的人都坐好后，自己上了副驾驶座，一边系安全带，一边告诉司机地址。
    左颜听清了地址，既不是家里，也不是爷爷奶奶家，而是城郊靠近城乡结合部的一个区域。
    她侧头看了眼左边的游安理，忍住了开口问她的冲动，但一路上都在用沉默跟所有人置气。
    ――连她爸都知道游安理要回去，只有她不知道，真的太气人了！
    然而气归气，这一次却也是左颜第一次知道游安理的家住在什么地方。
    她自己生了一路的闷气后，又忍不住开始好奇游安理从来不肯提的“家”到底是什么样子，又到底是为什么非得回家。
    别人回家，那是因为家里有人等着他们回家过年。
    可游安理不是啊。
    左颜知道的，游安理的心里已经没有很在乎的亲人了，要是有的话，不会在做家教的这段时间里从不提及，家就住得那么近，她却基本没有回去过。
    要说这个世界上还有什么人了解游安理，左颜觉得，大概只剩自己一个了。
    所以在这沉默的一路上，她不仅生气，还很难过。
    ――因为游安理也是不开心的。
    十八岁的左颜还不太明白，为什么人会有不愿意却非做不可的事情，以及不想去却又必须要去的地方。
    她向来随心所欲，不喜欢枯燥无聊的功课就不学，不爱跟学校里抱团玩的同学打交道，就干脆不交朋友，所以不想去的地方，她都可以不去。
    就连学校也是，在游安理出现之前，她想请假的话有一百种办法能成功，问题只在于她愿不愿意用孟年华回家后教训她的代价来换而已。
    所以在大部分的事情上面，左颜都是有选择权的，也就导致了她不明白什么叫“不得已而为之”。
    尽管还不太明白，她却也敏锐地察觉到了――越是离目的地近，游安理的心情就越差。
    出租车最后停在了一条坑坑洼洼的老街路口，往狭窄的巷子里一望，各家门前已经贴上了喜庆的对联和福字，最深处隐隐能看见一栋筒子楼，错综复杂的电线横在巷子中央，上面挂满了洗完的衣服，还有裤衩和内衣。
    游安理面色平静地开口跟左增岳道了谢，又和孟年华打了声招呼，便打开车门走下了车。
    左颜欲言又止地看向她，整个人趴在了窗边，一双眼睛盯着她，眨也不眨。
    游安理顿了顿，还是对她开口道：“新年快乐，回去吧。”

 第122章 第 122 章

    Chapter 122
    出租车驶离了视线的范围后, 站在原地的人收回目光，转身走进了因积雪而有些泥泞的小巷内。
    时间早已经过了中午，左右两边几户人家的大门内, 依然是欢声笑语, 吵闹异常。
    所以她不喜欢过年。
    在每一年的这个时期, 本就嘈杂的地方会呈几何倍数增长它的扰民程度, 世界上不缺聒噪的人，而过年则是把这些人全都聚在了一个地方。
    游安理背着身上的帆布包, 背脊直挺挺地路过了一道道贴着福字和对联的大门，径直走进了最深处的筒子楼。
    家家户户都聚在家里，饭菜的香气从四处飘散出来, 小孩子尖锐的笑声和哭闹声时不时作为“点缀”, 构成了阖家团圆的美好画卷。
    她走上贴满了小广告和涂鸦的楼道，穿过狭窄又长的走廊, 最后停在了一道紧锁的铁门前，掏出钥匙。
    门锁“咔嚓”一声打开，游安理踏进了家门。
    “唉哟, 可算是回来了。”
    左奶奶听见院外的动静，赶紧起身去院里，还不忘使唤一声正在看电视的老头子：“去把厨房里的火关了。”
    左爷爷摘下老花镜, 慢悠悠地从沙发上起来，背着手走进了厨房, 一副泰山崩于前也面不改色的样子，只是进厨房的脚步稍微有点快。
    左奶奶刚刚打开院门, 就被穿得喜庆的丫头给蹦到了眼前。
    “奶奶！新年快乐！”
    左奶奶笑开了花, 一边拉住她的手, 笑眯眯地说：“这还没到新年呢, 傻姑娘。”
    她说着看了看提着行李箱走过来的两口子。
    俩人还没走近，她就板起了脸，对着左增岳说：“瞧你那样，再忙也得吃饭啊，瘦一大圈了都。年华也是，本来就没几斤肉，都快成竹竿了现在。”
    还没进门就挨了一通教训，左增岳却还是满脸笑容，走上前回答道：“妈说的是，年华确实不像话，我已经说过她了。”
    孟年华连个白眼都懒得给他，抬手拍了拍左颜的肩，开口道：“妈，先进去吧，外边儿风大。”
    左颜很识趣地扶着左奶奶陪她进了门，一张小嘴比谁都甜，那一堆好话说下来，立马就把左奶奶哄得眉开眼笑，刚刚那点事儿也就忘到了脑后。
    孟年华把手里的年货往左增岳那儿一塞，两手空空地走进了院里。
    大年三十就把老婆得罪了的人这会儿态度很端正，任劳任怨地提着行李和大包小包跟在她后面，两人一前一后地进了门。
    “爷爷，除夕快乐！”
    左颜进了门，看见端着菜出来的左爷爷，又赶紧跑过去帮忙。
    客厅里多了三个人，一下子就像是活了过来一样，变得吵闹又鲜活。
    左增岳和孟年华坐了飞机回来，又在出租车上坐了好几个小时，可谓是一路舟车劳顿。
    但回了家，见到了孩子和父母，还有热腾腾的饭菜等着，再多的累也就都值得了。
    一家人忙活了一阵，齐齐坐下来围成一桌，天还没黑，但两个老人等着他们回来吃饭，中午也就简单吃了一点面食，这会儿才是正儿八经的团年饭。
    饭桌上只有左奶奶是个善言的性格，左增岳负责带动气氛，左颜一边吃一边很给面子地笑出声音，比后边电视机里的声音还要吵。
    左爷爷是个少言寡语的性子，但也还算给面子，时不时插两句话。
    唯独孟年华是吃饭绝不开口说话的那类人，然而她不开口，存在感却一直非常强，左颜被她时不时看一眼，立马就挺直了背，端端正正地坐着，连笑声都收敛了很多。
    “诶呀，年华，大过年的你就让她好生吃顿饭吧。”
    左奶奶护犊子，开口帮左颜说了两句，孟年华才收回目光。
    左颜得了默许，又开始叽叽喳喳地聒噪了起来。
    电视里已经开始播春晚了，左颜看了一会儿，不知怎么就心神不宁了起来，老想着去摸手机。
    但在孟年华眼皮子底下边吃饭边玩手机，那就是纯属找事儿了。
    她眼珠子一转，换了个迂回的方法。
    “不知道游老师是不是也在吃年夜饭了，妈，我给她打个电话吧。”
    孟年华已经放了筷子，正在陪左奶奶小声聊天，大部分时候都是左奶奶问，她一五一十地回答，言辞并不像性格那样严谨，反而很懂得“说话之道”。
    听见左颜心血来潮的一句话，她抬头看过来，又瞥了眼旁边的左增岳。
    收到指示的左增岳只能出来当这个“恶人”。
    他清了清嗓子，看着左颜开口道：“颜颜啊，你游老师是回家有正事的，有什么事情明天早上给她打电话也行。”
    左颜觉得很奇怪，但她没傻到直接问，而是说：“我想给她说新年快乐也不行吗？大年三十的，班上的老师我也要发消息过去的。”
    “颜颜，今天不合适。”左增岳又劝了她一句。
    “为什么？就该是今天打电话的啊。”
    左颜对付她爸很有一套，说着就掏出手机，作势要打电话过去。
    左增岳叹了口气，跟孟年华对视一眼，最后只能开口道：“因为今天是游老师父亲的忌日。”
    十五平米的房间内，小小的桌上整整齐齐地摆放好了贡品。
    游安理点燃手中的香，看见一缕烟雾飘入空中后，将燃烧着的香放进了香炉。
    方桌的正上方挂着两张黑白照片，一男一女，男的还很年轻，女的已经饱经风霜，眉眼全是被生活压垮的痕迹。
    游安理放上了香，一言不发地看了会儿照片，在烟雾缭绕中走神了片刻。
    等她回过神来，香炉里的香已经燃了一半。
    像完成任务一样做完这件事后，跪在桌前的身体慢慢扶着墙站了起来，她弯腰锤了锤有些发麻的双腿，然后走到墙角占据了三分之一空间的书桌前，坐下来打开了台灯，翻出一本书来看。
    面前的书页翻了许久，游安理却一行字也没看进去。
    她扫了眼旁边的帆布包，两秒后又垂下头，换了一本书来看。
    原定的计划一旦更改，需要重新掌握的知识就成了刻不容缓的事情，每一分每一秒对她来说都没有浪费的余地。
    游安理翻开面前这本晦涩难懂的专业书，一页一页地强迫自己读了下去。
    台灯一直亮着，她也一直看着，香炉里燃尽后化作灰烬的香也快要散尽余味，没有供暖的屋内几乎要与室外同一个温度。
    所以下雪的时候，游安理也第一时间察觉了。
    舒服的日子过久了，一回到这样的地方，就算是她也有些难以适应。
    于是就更显得以前的自己有多天真。
    心比天高，实际上却没有能辅以野心的坚若磐石。
    既不能断绝“由奢入俭难”，也无法抵挡每一种真实的**。
    大概她从一开始就想要的太多，才会直到现在也一样都没得到。
    游安理起身找出了棉被，这些东西已经太久没有用过，摸起来是潮湿的，还散发着一些味道。
    回来之前就做好了心理准备，她面不改色地将棉被铺好，打开墙角的一个“小太阳”，对着棉被开始用温度慢慢烘烤。
    等烤得差不多了，也就能睡了。
    游安理检查了屋内的电路板和电插头，一边看书，一边守着棉被，等到里里外外都烤干爽了，才将电源关掉，拔了电插头。
    屋内越来越冷，外面的雪多半一时半会儿也不会停，游安理从书桌下面拿起一摞干净的书，只擦了擦就放到了榻榻米上，当作枕头。
    至于原本的枕头，这么久没用已经不成样子了，只等明早扔到外面的垃圾桶里，结束它的一生。
    游安理关了台灯，屋子里一下子就黑了，她凭着记忆走到榻榻米旁边，正准备睡觉，桌上的帆布包内就传来了手机震动的声音。
    时间已经快到零点了，会在这时候给她打电话的人找不出第二个。
    游安理转身走到书桌前，连台灯也没按开，直接摸着帆布包找出了里面的手机，翻开手机盖。
    看到来电显示的电话号码，她顿了顿，按下接通键，将手机放到了耳边。
    “游安理。”
    那边的人小声喊着她。
    游安理笑了笑，问：“你在做贼吗？”
    大半夜不睡觉打电话过来，想也知道是背着爸妈偷偷摸摸干的。
    女孩的声音放得更低了：“……那个，是这样的，你身上有钱吗？”
    游安理顿了顿，一边按开台灯，一边拿起挂在椅子上的外套穿在身上，然后抓起钥匙打开了铁门。
    一出房间，外面的冷空气就冻得人脸色发白。
    游安理站在走廊上往巷子外面望了一眼，看见闪着的车灯后，缓缓呼出一口气，开口道：“你在原地等我，别挂电话。”
    她转身回了屋内，一把拿起帆布包就出了门。
    从走廊到楼道，再从楼道下来，一路上都没有灯。游安理跑下楼，借着巷子里唯一没坏的路灯避开了泥泞的水坑，直奔巷子外面。
    闪着车灯的出租车就停在巷口，暖黄的车灯一闪一闪，将雨点般大小的雪花映出了坠落的轨迹。
    穿着一身大红色的女孩正在车前跺着脚，一蹦一跳得没个安分的时候，听见跑出来的脚步声后，她立刻抬起头看过来，然后在原地蹦得老高。
    “游安理！”她喊了一声。
    游安理捏着手机的手指已经冻得僵硬，带着温度的呼吸却因跑得太快而不停地往外冒，成了一股股白雾，氤氲了眼前的一切。
    她终于放下了举着手机的那只手，放缓脚步，朝她走过去。
    左颜却已经等不及，一个冲刺过来，扑进了她的怀里。
    游安理伸手，接住了她。

 第123章 第 123 章

    Chapter 123
    “谢谢师傅, 新年快乐。”
    游安理付了车费，目送着司机师傅开着车离开巷口后，才呼出一口热气, 转身看向旁边终于安分了下来的人。
    左颜也从刚刚的兴奋劲儿里冷静下来了一点, 知道这是要开始算账了，连忙拉住她的手, 想往巷子里走。
    “我都快冻僵了, 咱有话先回去说。”
    游安理不为所动地站在原地，看着她不说话。
    左颜被她看得直心虚, 最后败下阵来, 老老实实地交代：“好吧, 我偷偷跑出来的。”
    片刻后，游安理不出意料地叹了口气，回握住了她的手, 朝巷子里走去。
    左颜一看就知道姑且算是过关了, 赶紧小跑着跟在她身旁, 游安理稳稳地牵着她，警告道：“好好走路。”
    “哦。”
    左颜嘴上应了一声, 一边悄悄分开她的五指，紧紧扣住，让她再也挣不开。
    游安理凭着记忆避开了脚下的一些浅坑, 左颜也挨着她一起避开, 两个人摸着黑穿过了小巷，走到深处的筒子楼前, 顺着楼道走上了楼。
    虽然一路漆黑, 唯一亮着光的路灯也一闪一闪的, 让人很难仔细分辨环境, 但左颜还是能从模模糊糊的视野里感受到一些东西。
    这是对她来说非常陌生的环境。
    左颜只在电视剧里或是有左增岳出现的新闻里看见过类似的，要么是废弃大楼，要么是偏远地区。
    如果不是现在她自己走进了这个地方，左颜很难相信同一个城市里还有这样的地方。
    ――而游安理，就住在这个地方。
    “到了。”
    游安理呼出热气，抖了抖身上还没融化的雪花，从外套口袋里摸出钥匙来，打开了面前的铁门。
    左颜发现她家的门跟刚刚路过的门都不太一样，是防盗铁门。
    钥匙一转，发出一声脆响后，游安理拉开铁门让她先进去。
    “啊，我要脱鞋吗？”左颜忽然有些拘束，低头看了下脚上的鞋。
    游安理按开屋子里的灯，室内一下子就亮了起来，十几平米的空间一览无遗。
    整个室内第一眼看过去，就是“家徒四壁”四个字。
    中间一条空出来的过道将室内分割成了两半，左边那一半占据很小，最外面放着一张桌子和一个椅子，桌上整齐堆放着碗筷和烧水壶，墙上还挂着一个洗漱架，上面只摆着一个牙刷杯，多的就没了。
    最外面是一张小方桌，上面摆放着贡品和香炉，左颜看了一眼，就移开了视线，看向右边。
    一个榻榻米放在地上，已经铺好了棉被，后面的东西看起来像是衣柜，但没有柜门，而是被一层有拉链的灰色布料替代。
    榻榻米的“床尾”，则是堆满了书的书桌，桌下，椅子旁边，全都是一摞又一摞的书。
    “穿这个吧。”
    游安理从门口的鞋架上找出一双一次性的拖鞋，拆了塑料袋递给她。
    左颜回过神来，接了拖鞋换上。
    只踩着拖鞋的鞋底在地上一站，她就知道这是酒店的一次性拖鞋，鞋底很薄，几乎没有什么用。
    “以前在酒店打过工，虽然钱不多，但这些东西每个月都能拿到一些。”
    游安理神色平静地说着，也换了拖鞋走进去，在墙上的洗漱架最上层拿出一个长条包装袋，转身对左颜说：“用一次性牙刷和牙膏行吗？也是酒店的。”
    左颜点点头，走过去接过她手里的一次性牙刷套装，捏在手里，却不知道下一步该做什么。
    ――显然这里是没有浴室的。
    游安理没有在意她略显异常的沉默，提起桌下的一瓶桶装水，看了看生产日期，见还没过期，就拆开了盖子上的塑封，拧开瓶盖在烧水壶里倒了一壶水。
    “这边洗漱不方便，我烧点热水给你洗脸刷牙，洗澡就先忍忍吧，没暖气会感冒的。”
    她说着，拧好了桶装水的瓶盖，放回地上，把烧水壶的电源线插上，开始烧水。
    左颜依然只点了点头，捏着手里的牙刷套装，没有说话。
    游安理掏出兜里的手机，想了想，还是只给左增岳发了一条短信，没有打电话去吵醒他。
    “明天早上我送你回去。”
    她发完短信将手机塞回兜里，从桌下面找出一小包抽纸，拆开后拿了几张纸出来，给左颜擦头发上已经融化了的雪。
    左颜抬头看她，只看到一双专注的眼。
    游安理擦干净她头发上的雪水，又拿出两张干净的纸给她擦脸和下巴。
    左颜看见她头发上也被雪水打湿的痕迹，心里的那些滋味又一次被看不见的东西踢翻了，五颜六色地混杂在一起。
    酸的，涩的，辛的，还有甜的。
    游安理也像是被她的目光干扰到一般，手上的速度一点点慢了下来，捏着纸巾的手指在她的下巴上擦了又擦，迟迟没有挪开。
    左颜张了张嘴，终于打算开口说点什么，却被她一把抬起下巴。
    这个吻来得很快，稍显用力地摒弃了所有的矜持与节制，左颜转眼间就喘不上气来，只能抬手扶住她的肩膀，借此来支撑自己。
    游安理一手抱住她的腰，一手扣住了她的后脑，加深着，又像是在释放什么。
    直到烧水壶里的水沸腾起来，噪音在某一个阈值停歇，恢复了寂静的小小空间才终于惊醒了两个人。
    左颜身上的大红色羽绒服已经摇摇欲坠，游安理按了按她身上的牙印，几秒后还是收了手，将她的衣服放下去，遮挡住屋内的冷空气。
    左颜有些失落，还想凑过去撩拨她一下，就被她捏了把脸蛋。
    “洗脸刷牙。”
    “……哦。”
    游安理将热水壶里烧开的水倒了一些在洗脸盆内，把盆子洗了一遍，倒掉水之后才重新拿起热水壶，倒了一半的热水。
    左颜拆开牙刷套装，先借着冷水刷了牙――酒店的一次性牙刷当然不会有多好用，但牙膏的薄荷味倒是很清爽，把她刚刚缺氧发晕的脑子给一下子冷清醒了。
    她漱完口，将水和泡沫都倒在游安理指的水桶里，这会儿脸盆里的热水也不算烫了，左颜直接拿水洗了洗脸，再用纸巾擦干。
    游安理刚刚也是这么洗的，因为毛巾跟枕头一样都没法再用了，现在都躺在垃圾袋里，等着明早上一块儿扔出去。
    左颜草草洗漱了一下，游安理也收拾好了屋子，打开了榻榻米旁边的“小太阳”，对着床铺烘烤。
    这样至少晚上睡在被子里不会冷。
    “这棉被有段时间没晒过了，你暂时忍忍，凑合一晚上明早上回去。”
    游安理将自己的外套脱下来，卷成一团放到那一摞书的旁边，充当第二个枕头。
    左颜看见她的动作，才刚平静没多久的心情又低落了下去。
    游安理好像不看她也能知道她在想什么，语气平淡地开口：“主要是太久没有住过人了，以前住在这里的时候不至于到这个地步。”
    但也好不到哪里去。
    左颜默默替她补充完后半句话。
    她心里这么想着，嘴上却是一个字也没说，踩着薄薄的拖鞋走到榻榻米旁边，脱下了自己的羽绒服，学着游安理那样卷成一团，放到了“床头”，顺便把那一摞书给拍开到一边儿去。
    游安理笑了笑，掀开棉被，说：“睡觉吧。”
    灯关上之后，“小太阳”的存在感就显得过于强烈，左颜知道游安理不是很容易睡着的人，在棉被里拱到她身上，小声说：“关了吧，太亮了。”
    游安理拍了拍她的背，闭着眼回答：“关了冷。”
    榻榻米本就挨着地板，外面还在下雪，寒冷从地板传到榻榻米上，很难靠体温来迅速升温。
    左颜贴着她蹭了蹭，又蹭了蹭，两个人都只脱了外套，加上棉被和“小太阳”，已经不算特别冷了，但她还是想做点什么来“热乎”一下。
    偏偏游安理无动于衷，被她蹭着也还是闭着眼没有反应，左颜不太甘心地伸手过去，用她的体温来取暖。
    游安理依然没什么反应，像是放任了她。
    左颜试探了几下，胆子慢慢就大了起来。
    新年第一天，怎么说都得讨要一点“礼物”才行。
    左颜理直气壮地想着，一边控制着手上的动作，一边贴上去吻游安理。
    这个吻也没有被拒绝。
    左颜一下子就信心大增，不着痕迹地往下伸过去。
    她以为自己已经做得很自然了，没想到还是在最后被游安理挡在了外面，再也不能前进一步。
    又来了。
    左颜有些恼火。
    每次都是这样，亲也亲了，抱也抱了，就差临门一脚的时候她突然翻脸不干了。
    搞得左颜每次都在怀疑她是不是“身体抱恙”，或者干脆就“与众不同”。
    ――如果不是一起洗过澡，左颜觉得后者的可能性非常高。
    游安理依然不打算为自己的行为做出解释，抬手拍了拍她的背，开口道：“睡觉。”
    左颜一翻身背对着她，面朝着里面的墙壁生闷气。
    想她大老远从爷爷奶奶家里偷偷跑出来，还运气爆表地打到了车，顶着一路风雪好不容易到了这里，游安理一句“新年快乐”都没有也就算了，还不让她碰！
    虽然她也不是为了这档子事才来的，但怎么想都很扫兴啊。
    明明游安理想的时候，她什么都愿意，怎么轮到她的时候，待遇就差了这么多？
    好气人。
    左颜打定主意今晚上不跟她说话了，一直面朝着墙壁侧躺着，一动也不动。
    可能是被子里渐渐暖和了起来，左颜坚持了一会儿就开始犯困了，眼皮子一下又一下地打架，最后慢慢合上了眼。
    游安理听见她平缓绵长的呼吸声，才轻轻一个翻身，躺平了身子，闭着眼准备睡觉。
    整个屋子里安静极了，仿佛能听到外面下雪的声音一般。
    所以当铁门的门锁发出一声脆响时，游安理几乎是立刻睁开了眼。

 第124章 第 124 章

    Chapter 124
    睁开眼的第一秒, 游安理一个翻身从被子里坐了起来，迅速推开亮着光的电暖器，将它踢到了墙角。
    榻榻米周遭陷入一片漆黑, 她只来得及用被子将左颜盖住, 铁门就已经发出“吱呀”一声，被外面轻轻推开了。
    屋外的冷风立刻席卷而来，冷得身体打了个哆嗦，吹来的风里夹杂着浓烈刺鼻的酒味。
    游安理不动声色地贴着墙缓缓移动，铁门也慢慢被推得大敞开, 一个矮胖的黑影站在门口, 脑袋朝着电暖器亮着的墙角，像是在打量屋内的环境。
    游安理趁着这一点时间, 一边贴着墙, 一边加快速度，悄无声息地挪到了榻榻米对面靠近门的地方。
    矮胖的黑影似乎已经确定了位置，轻手轻脚地踏进了门, 朝着榻榻米上棉被隆起的身影一步步靠近。
    在他逼近的过程里, 游安理也慢慢绕到了门后面, 随手操起小桌上最沉最重的物件, 无声无息地走到了他的背后。
    矮胖男人打了个酒嗝, 弯下腰去掀榻榻米上的棉被。
    游安理飞快抬起手, 朝着他的后脑狠狠砸了过去。
    “砰”一声闷响, 矮胖男人被砸了个趔趄，因为脚步虚浮而先一步往旁边栽了下去，游安理喘了口气, 立刻冲上前去拉被子里的人, 准备把她拉出来。
    一只手猛地拽住了游安理的脚腕 , 将她一把拖拽过去，面朝着地板狠狠摔了下去。
    游安理摔得一阵发晕，正要从地板上滚一圈远离开，矮胖的男人已经龇牙咧嘴地翻身起来，整个人压在她身上，双手凶狠地掐住了她的脖子。
    不陌生的窒息感立刻涌上来，游安理悄无声息地吸了口气，在挣扎中慢慢放弃了抵抗。
    等两只手从她脖子上离开，急急忙忙去解开皮带的时候，游安理抓住机会朝着他的皮带下方踢过去，用了全部的力气。
    矮胖男人终于惨叫一声，后脑朝地摔了下去。
    左颜就是这个时候惊醒的。
    她感觉到什么东西倒在了地上，一下子从被子里翻身爬了起来，惊魂不定地看着屋内。
    整个屋里只有墙角的电暖器发着光，却照不到榻榻米周围，她能看到的只有模模糊糊的一个黑影在地上翻滚。
    睡意在看清那个人的身影后，顿时消失得一干二净。
    刚刚那一声男人的惨叫，不是做梦！
    左颜吓得浑身冰凉，满脑子只有一个念头――
    游安理呢？
    游安理在哪？
    倒在地上的游安理已经缓了过来，用最快的速度爬起身，摸着黑跑到榻榻米上，抓住了正在发抖的人。
    “别出声。”
    游安理压着嗓子，飞快地说了句，然后将地上的香炉捡起来塞到了她的手里。
    矮胖的男人已经从地上爬了起来，他再也不顾忌动静的大小，直接操起旁边的板凳冲过来。
    游安理远离了左颜，跑到电暖器的光照范围内，男人立刻被引了过来，高举起板凳就要砸到她身上。
    “跑！”
    游安理匆忙躲闪开，在混乱中对着左颜大声喊。
    板凳“哐”一声砸到了书桌，矮胖男人也反应过来屋子里还有一个人，回头朝那边看过去，呼吸因愤怒而变得更粗重。
    左颜条件反射地听从了游安理的话，绕着墙飞快地跑了一圈，远离了男人的范围，眼见着敞开的门就在眼前，男人也顾不上她了，左颜却脚步一顿，往回看过去。
    游安理站在电暖器的光晕里，浑身狼狈，胸口起起伏伏地喘着气，面色却依然找不见仓皇失措。
    拿着板凳的矮胖男人又朝她冲了过去，“哐”一声，这一次砸在了水泥地板上，木头板凳摔得粉碎。
    游安理也没好到哪去，她躲开了这一砸，却被棉被绊倒，整个人再一次摔在了地上。
    矮胖男人已经怒不可遏，直接拽住她的脚将她狠狠拽到面前，扑上去掐着她的脖子用力扇了她一巴掌。
    游安理被扇得偏过头去，像是一瞬间失去了挣扎的力气，男人这才松开手，哆嗦着手继续去解皮带。
    在他喘着粗气费力解开皮带，俯下身凑到游安理身上用双手去拽她的裤子时，一声闷响砸在了他的后脑上。
    矮胖男人浑身一震，还没反应过来，第二声闷响又落了下来。
    一直没有动静的游安理从地上转过头来，看向上方。
    站在黑暗中的少女看不清表情，只死死地抓着手里沉甸甸的东西，一下又一下地高高举起，又狠狠砸下来，精准地落在男人的后脑上。
    矮胖男人已经往旁边一栽，倒在地上不省人事，她却像是没看见一样，举起香炉准备再一次砸下去。
    “左颜。”
    游安理哑着嗓子，开口叫住了她。
    左颜怔怔地回过神，低头看向她。
    在看清游安理的模样后，她立马扔开手里的香炉，去地上搀扶游安理。
    明明是去扶人，但她的双手却一直在发抖。
    “我没事。”
    游安理说着，从地上缓缓爬起来，目光扫了一眼地上头破血流的男人，语气平静地道：“你报警，我叫救护车。”
    左增岳和孟年华赶到医院的时候，第一眼就见到了一身血迹的左颜。
    她站在急诊室外的走廊上，眼睛一眨不眨地盯着门内，身上的红色羽绒服像是匆匆套上去一样，衬得脸上的血格外惊人。
    孟年华看见她，胸口里的那一口气才稍稍松了下来，这一松，差点因头晕而没站稳。
    左增岳连忙扶好她，却什么也没说，只是沉默地拍了拍她的背，又搂住了她的肩膀。
    两个人正要走过去，就见左颜迎上去，拉住了刚刚走出来的人。
    游安理已经上完了药，脖子上和脸上都是纱布，看得左颜险些掉下眼泪。
    她紧紧拉着游安理的手，什么话都说不出来，脑子里除了后怕，就只剩一片空，很空，空得她的心都跟着缺了一块儿，疼得难受。
    游安理却只是笑了笑，再一次告诉她：“我真的没事，只是皮外伤。”
    淤青看着吓人，但上了药之后养一养就会消了，要说伤得最严重的，那必然是正在手术室里缝针的那一个。
    想到这里，游安理一直没松开的右手又捏紧了一些。
    拉着她的人轻轻抚摸上她攥成拳头的右手，给了她柔和的温度，然后一点点地扳开了她的手指。
    游安理脸上的那点笑终于隐去，深褐色的眼眸无声地注视着她。
    左颜像没有察觉一般，专注地握着她的手指，将每一根泛白的指关节都掰开来，最后握住了她掌心里的东西。
    ――是一根生了锈的铁钉。很长，比一般的钉子都要粗，也更尖锐。
    它在掌心里握了太久，已经全是她的体温了。
    左颜一个字也没说，一只手包裹住这根铁钉，自然而然地将手揣进了口袋，另一只手紧紧地握住了她空空的掌心。
    直到走廊上传来一阵脚步声。
    游安理在听见这声音的第一瞬间，就想挣开她的手。
    左颜却死死抓着她，不肯松手。
    这些暗流涌动旁人无法看见，至少从表面上看起来，两个人一直牵着手站在原地，转头看过来的时候也一脸平常。
    孟年华的视线从她们的脸上一扫而过，然后快步走到游安理面前，停了下来。
    游安理垂下头，正要开口道歉，就被她一把抱进了怀里，嘴里的话也卡住了。
    孟年华用力地抱着她，抬手在她的背上轻拍了几下，最后直到松开时也没说一个字。
    游安理却已经明白了她想说的东西。
    平时再如何长袖善舞的她，在这一瞬间也有些不知道该回以什么言语。
    这次也还是左增岳开口打破了沉默。
    “我跟你孟阿姨真的不知道该怎么谢你才好。”
    他说着看了一眼旁边的左颜，见她低着头没有吭声，才继续道：“具体的我已经听派出所的同志说过了，你放心，这件事一定会得到应有的处理。另外，叔叔必须跟你道个歉……”
    游安理不能接这句话，只得打断他：“左叔叔，这事不怪你，是我不长记性，非要住在那边，您放心，春节过完我就找新的房子住，不会再犯傻了。”
    左增岳不知道该怎么说自己这一刻的心情。
    因为游纪，他面对游安理的时候总是心情复杂，因为这母女俩真的太像了，性格和脾气简直如出一辙，又要强，又憋得住事儿，轻易不肯接受别人的帮助，也不愿意亏欠任何人，所以才会吃那么多的苦。
    但凡圆滑一点，世俗一点，以这两人的能力，早就过上了别人一辈子都得不到的生活。
    可要是这样的话，也就没有了当年替他挺身而出，自愿放弃机会的游纪，更不会有今天的游安理了。
    左增岳长长地叹了口气。
    刚接到消息时的情绪已经平复了下来，只剩下深深的无力感和疲惫。
    他想帮游安理，但他的帮助对游安理来说，反而是一种负担，就连家教这份工作也是，他给了游安理多少的优待，游安理就回给了他多少的价值，不欠一分，也不倒贴一分。
    这种品德一向是左增岳欣赏的类型，可到了他如今的年纪，再也不是当初锋芒毕露的愣头青，早已明白了“至刚易折，上善若水”的道理。
    大概游安理只有在明白这个道理之后，才能走得顺利一点吧。
    左增岳想着，却没有办法告诉她这件事。
    毕竟两个人的交情也只不过比陌生人稍微熟络一些而已。
    最了解左增岳的人，前二十年里是他的父母，后二十多年里则是孟年华。
    她向来不爱说场面话，直接开口道：“小游，别找房子了，我待会儿让人你帮你收拾东西，直接搬过来。”
    见游安理想开口拒绝，孟年华没给她机会，继续道：“我明白你的想法，但就跟你不想欠人情一样，我也是个不喜欢欠人情的人。今天左颜能全须全尾地回来，我们就已经欠了你最大的人情了。”
    左颜抬头看了自己亲妈一眼，知道她这么说只是为了让游安理同意，虽然话不好听，但对游安理来说最为管用。
    ――想不到，孟年华女士在这方面也挺了解游安理的，还能对症下药。
    左颜握着游安理的那只手悄悄动了动，适当地在这个时候“添了把火”。
    左增岳也加入了游说行列：“你找房子也得要一段时间，颜颜马上开学后就是一模考，离不开你，现在这个解决办法是最有效率的，你实在住不惯，也可以先搬过来再慢慢找。”
    话都被堵死了，游安理再拒绝就显得不识好歹了。
    最后她只能点了点头，回答道：“那就麻烦左叔叔和孟阿姨了。”
    派出所的同志忙完过来，找游安理去做验伤，左颜这才依依不舍地松开了手，目送着她走远。
    走廊上只剩下一家三口后，左增岳连忙走开到一边，免得待会儿波及自己。
    左颜背后一凉，后知后觉反应过来自己身后还站着一个人。
    她老老实实地转过头来，拿袖子擦了擦脸，可怜兮兮地对面无表情的孟年华说：“妈，我冷。”
    孟年华忍了很久，才忍住去揪她耳朵的冲动。
    上幼儿园那会儿被折腾得最累的时候，她也没生出过这种想法，没想到越大越不懂事，光长个子不着脑子，一天天净干些缺心眼儿的事。
    “你半夜不睡觉溜出去的时候倒是没想过冷。”
    孟年华一开口，左颜就知道要遭――她妈已经读完条了，和降维打击同等威力的死亡咏唱即将抵达。
    左颜急中生智，连忙问：“你们出来的时候，爷爷奶奶知道吗？我赶紧给他们打个电话吧，不能让他们一直担心啊。”
    孟年华冷笑了一声，看着她，问：“你还知道关心爷爷奶奶啊？你今天要是出了点事，你爸身体倒是还可以，你奶奶的身体你不知道吗？她要是也跟着出点事，你爷爷，你爸爸，谁还撑得住？”
    左颜已经垂下了头，知道这一波攻心术是躲不过了，开始熟练地盯着自己的鞋子看。
    孟年华说完这句却停了下来，半晌都没再开口。
    左颜小心翼翼地抬头看了她一眼，才发现她的眼角不知什么时候已经泛了红。
    一种从来没有过的酸涩毫无预兆地涌上来，让左颜愣在了原地。
    偷偷跑出家的时候，左颜脑子里根本就没想过别的。
    她只是听见左增岳的那句话后，突然就明白了游安理这些时间以来为什么不愿意提过年回家的事情。
    因为这不是什么开心的事。
    反而是说出口之后只会被人怜悯的事情。
    游安理不需要任何人的怜悯，所以她不说。
    左颜却难过得在床上翻来覆去也睡不着，最后只有一个念头――去找游安理，去陪她度过这个异常寒冷的晚上。
    脑子里全是这个念头，让她连钱都忘了带，溜出家门后凭着运气打到了车，顺顺利利地赶到了游安理的家门口。
    却没想过，大年三十的深夜，街上一个人也没有，如果她不小心出了什么事情，会让多少人伤心欲绝。
    医院的走廊上空荡荡的，时间已经是大年初一，家家户户都在团圆的喜悦里安睡，而她的父母和爷爷奶奶，却在因为她的任性而担惊受怕。
    左颜吸了吸鼻子，慢慢走到孟年华的面前，伸手抱住了她。
    像她不久之前抱住游安理那样，用手轻拍着她的背，缓缓地安抚着她。
    孟年华仰起了头，没有推开她，也没有再开口说话。
    “我知道错了。”
    这句话，左颜从小到大都在说，已经成了她犯错之后必用的手段。
    只有现在这一次，她非常清楚地感觉到――自己真的做错了。
    但左颜并不后悔。
    就算重来一次，十次，几百次，她也要在今天去找游安理。
    什么都没有的游安理，如果在这一天独自面对这样的事情，那该有多可怕啊？
    仅仅是这么一想，左颜的心脏就疼得喘不过气。
    于是她紧紧抱着孟年华，忍到现在的眼泪终于在母亲的怀抱里流了出来。

 第125章 第 125 章

    Chapter 125
    大年初一的凌晨, 雪终于停了。
    做完验伤和笔录的游安理走出来，看见还在等她的三个人，一时间不知该说什么。
    孟年华也没给她开口说话的机会, 抬手看了眼手表，直接对左增岳说：“这边离家比较近，我送她们回家，你忙完后先去爸妈那里。”
    左增岳的电话就没有断过, 一直在跟派出所负责办案的同志了解情况, 虽然他已经从左颜的描述里知道了全部经过, 但更全面的细节还是要从民警那里确认。
    这个案件的性质比上一次还要恶劣得多, 不是在外面，而是直接入室作案, 险些造成两个女孩的伤亡。
    更别提, 其中一个还是他的女儿。
    比起刚接到消息时的心情，现在的左增岳已经平静了很多, 短短的时间内他已经了解了情况，帮着处理了各种手续，也对案件走向有了一个初步的判断。
    ――其中最重要的一点就是, 给作案人造成重伤的不是游安理, 而是比她年纪更小, 心智还是个孩子的左颜。
    左增岳对自己的闺女很清楚，平时连杀条鱼的胆子都没有，她能做出这样的事, 必然是情势逼迫之下的反抗。
    左增岳深吸了口气，强迫自己平静下来, 去复盘整个案发过程, 好提前做准备。
    ――相比起两个姑娘, 作案的人伤得严重太多，借此反咬一口的可能性不小。
    左增岳在这个案件里只是一个受害人父亲的身份，他当然无条件相信自己的闺女，但不能要求整个司法机关的同志们也无条件相信，所谓“疑罪从无”，任何一个让人觉得可疑的地方都会影响案件结论。
    而至于结论如何，还是得看调查结果。
    跨年夜的医院依然忙得灯火通明，左增岳先将她们三人送到医院门口，目送着孟年华开车离开后，才返回楼上，去看手术室里的人现在的情况。
    孟年华叮嘱了他早点回爸妈家里休息，也好让二老安心――不见到人回去，他们肯定是睡不着的。
    司机和助理全都放了假在家过年，孟年华和左增岳也不是爱兴师动众的人，一个开车送女儿回家，一个准备忙完了直接打车过去。
    这个时间多半是打不到车的，孟年华开车的路上打了个电话，给左增岳提前约好了出租车，就直接开车往家里去。
    后车座上，游安理和左颜一身狼狈，一个刚刚上了药，虽然没怎么见血，却全都是触目惊心的伤痕，破了皮的地方也都贴上了纱布，散发出一阵药味。
    另一个身上没伤，却沾了不少血迹，看起来更为可怕。
    孟年华实在不敢让她们这副样子出现在二老面前，开车回了家之后，先让她们去楼上洗漱，自己又给二老打了电话。
    两个老人熬了个通宵，虽然她到医院后已经打过电话报平安，他们却还是提心吊胆地等着新消息，这会儿一接电话就噼里啪啦一通问：“怎么样了啊年华？颜颜呢？还有小游，伤着哪儿了啊？老头子非说不让我去医院，我都快急死了啊……”
    孟年华耐心地等着她说完，一边抬手揉了揉眉眼，等到了开口的机会才挨个回答她的问题，让她放心。
    “两个孩子都受了惊吓，我让她们先休息，您跟爸也早点睡吧，明天我们再回去。”
    一通电话费了不少时间，孟年华收回手机时，楼上浴室的水声还没停，她转身去了厨房，打开冰箱找能做的东西，最后翻出来一袋挂面。
    孟年华拿着这袋挂面，又看了眼灶台，然后再一次掏出了手机，点开了搜索引擎。
    楼下的动静左颜一无所知，她正在浴室里洗澡。
    游安理被她先一步赶进了浴室，她趁着这点时间去了游安理和自己的房间，把换洗衣物和睡衣都拿出来，然后直接进了浴室，反锁上门。
    淋浴间里的水声一下子变小了。
    磨砂玻璃后面那道朦胧不清的身影转过来，用左颜能听清的声音开口道：“等我洗完。”
    游安理没有把话说得太直白，但两个人的关系已经不需要直白的话了，哪怕她只说一个字，左颜也能懂她的意思。
    但左颜这次没有听她的话。
    游安理拿着花洒，避开了纱布冲洗着身体，门外的人没有回答，于是磨砂玻璃门打开时，游安理也并不意外。
    穿着凉拖鞋的人钻进来，把玻璃门一关，直直走到她身后，抢过了她手里的花洒。
    游安理由着她一声不吭地给自己冲洗，片刻之后，抬手挤了一点沐浴露在她脸上抹了一把，弄掉了那些早已凝固的血迹。
    左颜顺手就把自己的脸给冲刷干净，借着又对准了游安理的身子，避开脖子上的纱布慢慢冲洗着，一路往下。
    她也学着游安理直接用手接了点沐浴露过来，在每一处涂抹上，轻轻揉搓，打出白色泡沫，仔仔细细地洗着，不放过任何角落。
    直到游安理像以往无数次那样，在她冒进之前按住了她的手。
    左颜垂着头，头一次不像平时那样作出恼火的样子。
    甚至她很平静，平静得没有半点反应。
    游安理看着她半晌，最后轻轻松开了手。
    左颜没有再动，花洒的水从她手里不断往外流着，又从两人的腿上落下，流进了浴室地砖的角落里。
    有很多话在两个人的沉默中悄然流逝了。
    因为左颜知道，自己的每一句“质问”其实都有答案，而这个答案，游安理永远都不会开口说出来。
    所以最后打破沉寂时，她只能说一句：“你一点都不信任我。”
    不相信我也可以理解你，抚平你，包容你，给予你。
    所以无论我问了还是没问，发现了还是没发现，你都不肯给我看。
    因为不相信，所以在我这里连安全感都没有。
    在这个夜晚之前，左颜早已经放弃了让游安理主动剖析那深不见底的内心世界。
    毕竟知道和不知道都不重要了，只要游安理还在她身边，那些不肯说的、不愿做的，左颜都可以不在乎。
    反正未来还长着呢，她们有的是时间慢慢来。
    然而一个百思不得其解的谜底就这么堂而皇之地，在她最没有防备的时候出现了。
    左颜不是没有预想过的，游安理的人生，光是奶奶口中透露的只言片语都足够让她难过，一整个谜底的揭露，也许会是她不能承受的程度。
    因为这样的“预见性”，左颜有时候也是畏惧答案的。
    她害怕知道游安理从小到大遭遇过的一切，因为那样会让她的存在显得尤其可恶。
    而游安理的自尊心也让她毫无应对的办法。
    所以左颜逐渐不再执着于追根问底，这样谁都不会感到难堪。
    可事实上，没有人感到难堪。
    游安理是麻木的――从遭受那个过程，到报警叫救护车，再到最后抵达了医院，她的身上都是一种像一潭死水般的麻木。
    也许是被这样的麻木所影响，左颜那冲上脑门的、快要沸腾的血液也在一分一秒里渐渐冷了下来，最后冷得像是她的身体里也下了一场大雪。
    ――她终于意识到，自己配合游安理表演的“视而不见”与“粉饰太平”，根本没有任何意义。
    因为游安理曾经遭遇过的一切，不会消失，也不会就此停止。
    而她以为自己在维护游安理的自尊心，其实只是在逃避问题。
    不问，不看，不想。
    就能掩饰“游安理并不信任她”的这个事实。
    花洒在无声之间又回到了游安理的手中。
    她用源源不断的热水包裹住少女的身体，让冷得发颤的皮肤一点点放松下来。
    面对这一句“控诉”，游安理也并没有要反驳的迹象。
    左颜说出口之后就后悔了。
    因为她知道自己其实没有说这句话的资格。
    游安理凭哪点相信她呢？
    她有解决问题的能力吗？
    她没有。
    甚至在游安理面前，她就像个还没长大的孩子一样，生活里要游安理的照顾，学习上要游安理拉着才慢吞吞往前一步。
    除了父母和长辈给她的东西以外，她其实没有任何能给游安理的“资本”。
    换了任何人，都不会全身心地相信这样一个靠不住的人。
    左颜终于认清了现实――她一直在依赖游安理，却没办法给游安理任何依靠。
    饭桌上的两碗面条冒着热气，孟年华擦干手，抬头看了眼楼上，眼见着天都灰蒙蒙亮了，索性走上了楼，准备去叫人。
    二楼的浴室里已经没了动静，孟年华踩过最后一个台阶，迈进走廊，转身一看，正好看见她们两人往这边走。
    一个在前一个在后，全都难掩疲惫。
    孟年华停下脚步，说：“我煮了面，你们吃点东西睡觉？”
    她难得用征求意见的口吻，让走在前面的左颜抬头看了过来，对她堪称温柔的态度有些心惊肉跳。
    但比起这个，左颜对这句话的内容更在意，连“不饿”两个字都说不出来，对她点了点头。
    游安理道了一声谢，也下楼去了饭厅。
    孟年华看着两个人的背影，片刻后才走上楼，回自己房间洗漱。
    一顿“早饭”吃得很是沉默，左颜默默嚼着面条，虽然对味道感到了惊喜，但实在没有精力说什么，只想赶紧吃完回去睡觉。
    这一个晚上对所有人来说都太难熬了。
    好在太阳快出来了，她和游安理都能安安稳稳睡一觉。
    想到这里，左颜忍不住看了眼对面的人。
    两个人到现在都没再说一句话，气氛像是冷战一样，让人感到了不舒服。
    但她也知道，是没有力气再说话了。
    受伤害更大的是游安理，看起来最平静的也是游安理，越是这样，左颜越感觉到有一块石头牢牢压在心里，让她失去了开口说话的力气。
    吃完面，左颜拿过游安理面前的碗筷，一声不吭地去了厨房，两分钟给洗好放到一旁。
    这已经成了习惯，她想改也难。
    游安理已经走上了楼，左颜跟上去，一路走到自己房间门口了，才抬头看了眼对面。
    “睡吧，有什么睡醒再说。”
    游安理说完就进了房间，关上门。
    她们都已经精疲力尽，的确不适合再交流了。
    而睡醒之后，还有一大堆的问题等着她们，不管是面对派出所的民警，还是面对遭罪一晚上的家里人，她们都得给出一个“交代”。
    左颜低下头，关上自己的房间门，转身躺到了床上。
    她的床很大，很软，被子里也全是洗衣液和晒过后的味道，能让身体在短时间内就放松下来，慢慢入眠。
    然而左颜翻了个身，摸着空荡荡的旁边，却怎么也合不上眼。
    躺了不知多久，她听着安静得没有半点声音的家里，最后还是一个翻身爬了起来，穿上鞋就走出了房间，然后轻轻关上门。
    走廊尽头的楼道里很安静，楼上也没有声音。
    左颜悄无声息地走到对面门口，然后拧了拧卧室门的门把。
    ――门没锁。
    她弯了弯嘴角，无精打采的眼睛也一下子睁开，整个人蹑手蹑脚地钻进卧室内，又悄悄反锁了门，才朝着床靠近。
    床上的人侧躺着，像是已经睡着一样，半点反应也无。
    左颜掀开被子的一角，猫着腰脱掉了拖鞋，圆滚滚地滚进了被窝。
    她刚要找个舒服的位置去贴着游安理，背对着她的人就翻过身来，左颜这一靠，直接靠到了游安理的胸前。
    对左颜来说，这已经是一个“示好”的信号了。
    于是她厚着脸皮蹭上去，也不管刚刚自己说了多么不讨喜的话，两只胳膊往上面一伸，就挂在了游安理的脖子上。
    ――这就是最舒服的位置。
    左颜终于闭上眼，准备睡上一觉。
    被她抱着的游安理没有睁眼，只无声地揽住了她的腰，在相拥中慢慢放慢了呼吸。
    窗帘外的天空已经升起了太阳。
    新年的第一天如约而至，带着清晨的阳光，陪伴着两人入梦。

 第126章 第 126 章

    Chapter 126
    窗外天气依然很冷, 却也是个难得的晴天。
    左颜放下台历，打开卧室门走出来，听见客厅里的动静不由得愣了下, 抬头看过去。
    不知道什么时候回来的人正蹲在沙发边上，整理好茶几, 又将垃圾袋从垃圾桶里提出来，系上了袋子。
    左颜没听见她回家的动静, 一时间摸不准她回来多久了，下意识回头看了眼身后的卧室――好在游戏机已经收了起来。
    其实也不是非要瞒着游安理, 搞得像是什么见不得人的事情一样。
    更何况, 去见左增岳的那天晚上, 游安理下班前带她去做造型，又买新衣服，所有迹象都证明了她不是一无所知。
    想到刚刚打的两通电话，左颜无声地吐出一口气, 走进客厅。
    游安理从地上起了身，听见身后靠近的脚步声也没回头, 只开口道：“我买了祥记的粥, 热一热凑合着吃吧。”
    她连问都没问, 就知道左颜还没吃早饭。
    左颜脸上一红，有心想解释一下自己不是赖床到现在, 但联想到起床后做了什么, 这话就又吞回了嘴里。
    “那我去热一下, 再煎两个蛋。”
    左颜看了眼墙上的时间, 还不到十点, 游安理八点前出的门, 想也知道是没在外面吃早饭的。
    祥记每天早上卖完就关店, 游安理恐怕是忙完就紧赶慢赶去买了早餐回来的。
    想到这里，左颜又忍不住吐出一口气。
    她一边走进厨房去热粥，一边开口道：“吃完饭我有个事情想跟你商量。”
    游安理动作一顿，片刻后只应了一声，就打开大门拿着垃圾袋走了出去。
    门在身后关上，她笔直的背脊才微微弯下来，倚靠在了门上。
    短短几秒内，她想了很多，又好像什么也没想。
    最后，游安理站直了身，神色平静地拿着垃圾袋走向了电梯。
    打包盒里的粥还有温度，左颜用两个小碗分装了一下，搅拌均匀，挨个送进了微波炉打热。
    这家店的养生粥口碑很好，虽然饥饿营销在这年头到处都有，但还是有很多人肯买这家店的账，足以见得有几分真本事。
    左颜现在倒是对这些东西没有多大的热衷，有就吃，没有也不会难受，反正人吃得好和不好，都能过下去。
    微波炉的声音运转着，左颜垂着头，脑子里全是刚刚在房间里想了很久的事情。
    她是在跟孟年华打完电话后才意识到的――这段时间以来，自己周围的一切似乎正在慢慢朝着好的方向发展。
    而这个发展，是从游安理回来后开始的。
    就像一粒石子落入了平静的湖面，之后的连锁反应接踵而至，让毫无准备的她从一开始就处于最被动的位置，茫然无措地接受着一切发展，却没有想过要阻止。
    ――也许一开始是有的。
    但那究竟是真的想要阻止，还是慌乱中的自欺欺人，左颜到现在也还分不清楚。
    她现在唯一确定的事情，是眼下的这种生活就像梦一样，让她舍不得破坏，一丁点儿也不行。
    所以不管是赖在游安理家里白吃白住，还是保持这种不清不楚的关系，她都甘之如饴，不打算醒来。
    然而今天的两通电话，就像冬天最冷的雪一样，落在了她的脸上，让她恢复了一点清醒。
    ――她和游安理之间，不该是这样的。
    在两个人最年少无知的时候，她们的开始也许有些啼笑皆非，但左颜那时候也是用了百分百的认真，拼尽全力给了游安理一场不算告白的告白。
    因为游安理值得。
    可是现在是怎么回事呢？
    现在的这种关系，让她连对孟年华开口的底气都没有。
    因为实在是太可笑了。
    左颜恍然意识到这一点的时候，说不出是失望还是丧气，只觉得脑子里的每个想法都那么自私，让她一时间感到无地自容。
    现在的她明明比以前更成熟，更明白世事和感情，却用了最不认真的方式，稀里糊涂地开始，然后稀里糊涂地持续到了现在。
    甚至，她还稀里糊涂地说出了那两个字，来定义她和游安理现在的关系。
    听到这两个字时，游安理该是什么样的心情啊？
    自己小心翼翼地维持这段关系到现在，到底为的是她们两个人的未来，还是单纯为了自己的梦能做得更久一点？
    这个答案，左颜已经看明白了。
    正如她已经看明白了现在的自己，究竟是怎样的一个胆小鬼。
    玄关传来动静时，左颜连忙摆好餐桌上的碗筷，快步走到门口。
    游安理一打开门就看见了她翘首以待的样子，看了她一眼，才走进来，关上了身后的门。
    “干什么？”
    她说着，弯腰换鞋。
    左颜等着她穿好了拖鞋，拉着她的手臂往里面走。
    “快快快，要冷了，赶紧洗手吃饭。”
    游安理懒散地随她拉着，走进厨房洗了手，又被她拉到餐桌前。
    看到桌上煎得金黄的两个荷包蛋，和她期待的眼神，游安理还是勉强夸了句：“不错，有进步。”
    左颜嘿嘿一笑，这才消停下来，坐下一起吃饭。
    相比之前游安理没出门的周末，这只能说是一顿很简单的早餐。
    煎蛋的水平还比不上游安理做的，但也确实有进步，入口的味道都得了几分真传。
    左颜一边偷瞄她吃饭的进度，一边琢磨着什么时候开口，又该怎么开口。
    不能太突兀，显得很冒进。
    但也不能说得太无足轻重，游安理的脾气左颜还是很有心得的，这个人看着一副淡泊名利的样子，实际上比谁都小心眼，记仇的水平和“十年不晚”的报复心，随便哪个拎出来都能吓退所有对她有好感的人。
    左颜想，自己这辈子做的最有“功德”的一件事，大概就是跟游安理谈恋爱了吧。
    ――这“唯一受害者”的身份，她就勉为其难地担任了。
    游安理吃饭的时候一如既往没什么声音，今天连她的偷瞄也没给一个回应，自顾自地吃完了自己的那份早餐。
    左颜见她差不多要停筷子了，脑子里的稿子还没打好，顿时着急了起来，问：“要不你再来一碗？”
    游安理瞥了她一眼，开口回答：“我只买了两份。”
    左颜低头看了看自己碗里还没喝完的粥，最后只能换个借口，继续面不改色地说：“那咱们聊会儿天，这段时间天天吃食堂，都好久没这么说话了。”
    这顿早饭吃完也快到中午了，也能算作午饭。
    左颜这句话倒是真心的，她也不知道张小美抽什么风，特别爱拉着她一起吃食堂，连带着游安理也跟着吃了一个多星期，虽然从结果来说好处更多，但左颜就是觉得自己亏了。
    一整个午休的时间呢，本来可以做那么多事情的。
    游安理没再说什么，吃完最后一口粥就放下了勺子和筷子，拿纸巾擦了擦嘴。
    左颜开始没话找话说，从抱怨工作――这一周真的给她忙坏了，到怀疑张小美是不是看出来什么了所以才这么奇怪，最后又说回了工作。
    “老刘给我那么多麻烦的事儿，真不是你在搞我吗？”
    温泉度假村那事儿已经给左颜整出心理阴影了，尤其是当她回想起来，自己是怎么在幕后黑手的面前大吐苦水的，就气得捶胸顿足，想给游安理这个黑心领导的屁股来两巴掌。
    当然，仅限于想一想。
    游安理没说是，也没说不是，只开口反问道：“公司里有谁的工作量比你少吗？”
    左颜顿时就闭嘴了。
    但两秒后，她还是忍不住顶嘴道：“说话就说话，在家里摆什么领导架子，怪吓人的。”
    游安理白了她一眼，起身走进客厅，往落地窗前空出来的地方走过去，看样子打算每天固定的饭后活动身体了。
    左颜只得赶紧哄她：“我就随口一说，你别走啊，咱聊聊嘛。”
    “先去洗碗。”游安理连个眼神都没给她。
    左颜“啧”了一声，认命地开始收拾碗筷。
    有些女的，追人的时候一天天的多勤快啊。
    等吃干抹净了，就露出真面目了，使唤人起来那叫一个随心所欲，理所当然。
    左颜想了下自己待会儿要是“聊”顺利了，以后岂不是天天都得过这种日子，一时间竟然生出了一秒钟的迟疑。
    咋感觉这生意不是很划算啊？
    然而转念一想，她的本金那么少，能套一个游安理这样的大白萝卜，怎么算都不亏。
    反正横竖不过是打一辈子的工罢了，在公司里也是给游安理干活，在家里也是给游安理干，没区别。
    这么一想，左颜就放宽了心，把碗筷扔进洗碗机里，收拾干净了厨房，最后一擦手，溜达出了厨房。
    “刚不是说了，要跟你商量个事儿吗？”
    左颜搓着小手，见游安理转身看了过来，忍不住清了清嗓子。
    态度，注意态度。
    左颜露出一个十分真诚的笑容，笑得活像是看见了大肥羊的奸商，一边走过来一边说：“是这样的，这不是快到年底了嘛，有个事儿得让领导批准一下……”
    游安理平静地看着她，等她绞尽脑汁地想好措辞。
    左颜脸皮再厚，也很难在这么平常的气氛下说出那些话。但生活又不是偶像剧，还得找个烛光餐厅来说这事，所以她想清楚后，还是打定主意趁着自己鼓起的勇气没泄气之前，赶紧把后路给堵死。
    对付自己这种狗脾气，也只有这样的办法了。
    见游安理面上没什么反应，左颜的言辞更小心了，她绕了一大圈的弯子，一边往正题的范围靠拢，一边留意游安理的表情，心跳也开始加快。
    就在话题终于沾边了的时候，她刚一张嘴，就被一阵敲门声给打断了。
    左颜忍了半天才忍住跳起来的暴躁，一转身走向玄关，骂骂咧咧了一句：“谁啊，这大早上的。”
    游安理吐出一口气，跟在她后面，轻飘飘地提醒了她一句：“中午十二点过了。”
    “啧。”
    左颜心里烦得想骂人，连门口的监控显示器都没看，直接一把拉开大门。
    一看见门口的人，她就愣了下，没来由地往门内后退了一步。
    门外站着一男一女，看着都是五十来岁的样子，穿着厚棉袄，皮肤晒得很黑，布满皱纹的脸上全是局促不安。
    左颜顿了顿，开口问：“请问找谁？”
    中年女人一说话就是浓浓的外地口音，急急忙忙地问：“小姑娘，你晓不晓得隔壁的什么时候回来啊？”
    游安理刚走到她身后，听见这句话皱了皱眉，正要拉住左颜，就听见她回答：“哦，我就是，你们有什么事吗？”
    左颜话音刚落，就见面前的两个人表情一变，还不等反应过来，两人已经在她面前跪下，哭喊了起来。
    “小姑娘，求你行行好，放过我儿子吧，他才二十一岁，坐牢他这辈子都毁了啊！”

 第127章 第 127 章

    Chapter 127
    “……好, 我知道了，谢谢，麻烦你们了。”
    游安理挂断电话, 拿着手机走到沙发边上，开口道：“保安室那边通了消息, 说以后不会再放他们进来。”
    左颜抱着抱枕靠在沙发上，没什么反应。
    从保安室的人把那两个人带走之后, 她就一直维持着这个姿势坐着发呆。
    游安理只是转述了一下最新进展，但其实两人都心知肚明――真正的麻烦才刚刚开始。
    先不论这个小区的安全性到底有多差, 毕竟现在不是追究责任的时候。
    最要紧的是情况已经发生了, 左颜的地址不仅泄漏了出去, 还被对方的家属找上门来，认了个脸熟，这之后就是无穷无尽的麻烦。
    诉讼阶段都还没开始，就凭刚刚的情况来看, 对方也是不会轻易放弃的。
    就算判决书下来了，继续闹事的案例也不计其数, 一沾上就甩不掉。
    游安理抬头看了眼屋内的摆设, 目光扫了一圈之后, 直接开口道：“收拾东西吧。”
    左颜回过神来，下意识问：“收拾什么？”
    游安理看了眼手表, 一边估算时间, 一边回答：“今天之内把衣服和能带走的东西都打包好, 先找个酒店住, 等那边的房子弄完了就直接搬过去。”
    毫无疑问, 这是最好的解决办法。
    像那种根本没法交流的人, 最好的办法就是不给任何交流的机会, 然而就算保安室真能做到不让他们再进来，她们也不可能不出门，所以越早搬走越好。
    反正她们也早就决定装修好房子就搬家。
    左颜只花了几秒钟就想通了这个逻辑。
    老实说，她现在的心情比自己预想中的要好很多。
    可能是因为整个过程都有游安理在旁边，雷厉风行地挡住了他们，又打电话叫了保安室的人，她还没怎么消化掉这突如其来的变故，人就已经被带出去了。
    所以刚刚在沙发上发呆了这么久，她其实想的不是这件事。
    而是另一件在很久以前发生的、却和现在几乎要重叠的事。
    十八岁那边的除夕夜，左颜和游安理经历了一场噩梦般的灾难。
    那件事造成的影响，让左颜在之后的很长一段时间内都不愿意一个人睡觉，因为一闭眼她就会看见被人掐住脖子的游安理，然后从噩梦里惊醒。
    所以就算孟年华在家里，左颜也不肯一个人睡觉，连一次都不能忍受，想方设法地偷偷跑去游安理的房间睡。
    难得的是，游安理的房间在这期间也没有上锁。
    就像一种默许。
    大年初二，左颜跟着孟年华回了爷爷奶奶家报平安，被两个老人拉着左看右看，直到确认了她真的没少一块肉才安心下来，然后气愤地拍着桌子，说要让那个畜生把牢底坐穿。
    虽然左增岳跟他们科普了依照法律，这人最多能判几年，左奶奶却一句话也不想听，让他盯着派出所那边的进度，不能给那畜生一丁点逃脱的机会。
    他当然是没有机会的。
    经过派出所值班民警的连夜调查，这个跟游安理住同一层楼的男人是筒子楼房东的亲戚，民警在他家里搜出了一大把崭新的钥匙，全都能打开游安理家的那道防盗门。
    再通过审讯和调查，帮他偷偷拆门锁配钥匙的锁匠也被抓了起来，两个人一个收钱办事，一个密谋作案，计划开始的时间甚至能推到几个月前。
    也就是说，这个人根本不是酒后起意，而是借酒壮胆，趁着游安理回家的时候，实施了计划已久的犯罪行为。
    左颜听左增岳说这些调查结果的时候，连带着也知道了游安理第一次来家里住的那天晚上，为什么会浑身是伤。
    那天晚上的情况不太相同，但本质上是一样的。
    游安理在回家的时候，被住在附近的无业游民盯上，拖进了小巷子里，好在她包里随身携带着自制的辣椒水喷雾，趁对方不注意的时候逃脱出来，立刻报了警。
    当时她的东西全都掉在了小巷子里，只能给左增岳打电话求助――这大概也有借他解决后续麻烦的想法，左颜听到这里时，下意识生出了这个念头。
    毕竟如非必要，游安理是不会向任何人求助的。
    无论是夏天的那一次，还是除夕夜的这一次，都不是发生在游安理身上的唯二两次遭遇。
    但如果这一次左颜不是在场的话，恐怕一样不会得知整个事情的经过。
    不管在大人眼里，还是在游安理眼里，她都还是个小孩子，知道了也没有什么用，只能瞎操心而已。
    左颜没有办法反驳，因为这本来就是事实。
    但比这更让她感到无力的是，那些在游安理身上从小到大发生的经历，仅仅露出冰山一角都让她难受得喘不过气来，而之前的她却选择了不闻不问。
    游安理的自尊心让她感到棘手，所以干脆不去试探那坚硬的保护壳之下，到底有什么伤口。
    于是当真相血淋淋地摆在眼前时，左颜一时间连思考的能力都忘记了。
    整个春节，家里因为这一件事显得有些愁云惨淡。
    左颜的心情也很差，没有搭理任何人发来的消息，一门心思都在派出所那边的进度上，每天起码要问左增岳三次“那个人什么时候坐牢”。
    虽然她心里也很清楚，司法程序是一个必然的经过，谁急也没用，她也没有想过要自己爸妈去帮忙走关系――就是想，他们也不会同意。
    但她一天看不到那个人被判刑，就一天没办法好受。
    每天夜里，等三楼没有动静之后，左颜就悄悄溜出房间，无声无息地打开对面的卧室，溜进去睡觉。
    第二天早上再提前出来，回自己卧室，躺上床假装没离开过。
    游安理虽然没有禁止她这样做，但左颜知道她有很多顾忌，所以一直很自觉地遵守着这个心照不宣的规矩，不再像之前那样大大咧咧，横冲直撞。
    好在孟年华和左增岳的年假并不长，要一边顾着工作，一边为了案件的事情奔波，没有那么多时间待在家里，留意两个人之间的小秘密。
    左颜花了几天的时间来消化这件事的后遗症，从左增岳那里得知的关于游安理的过去，也在很大程度上冲刷掉了她自己的恐惧。
    最后剩下的，只有说不清的低落和难过。
    “你为什么不告诉我呢？”――这句话，成了左颜再也没办法说出口的提问。
    比起刚刚认识的那段时间，现在的她已经很了解这个人了。
    哪里还有为什么？
    游安理的“不说”，从来不是针对她一个人。
    正因如此，左颜才终于发现，自己不会是游安理心中的那个“例外”。
    游安理不信任别人，也同样不信任她。
    在她这里，游安理并没有那么多的安全感。
    是的，安全感。
    从很早以前，左颜就发现了游安理是个没有安全感的人。
    在不熟悉的环境下，游安理绝不会脱衣服睡觉，尤其是在酒店里，她总是穿得严严实实，随时能掀开被子跑出房间。
    左颜还在心里笑话过她――这是防火灾还是防地震啊？要是地震的话，那可能来不及跑出去。
    后来两个人的关系发生了实质性的变化后，游安理终于在她面前脱掉了衣服睡觉。
    到这一步是很不容易的，最开始连亲吻都不那么热衷的人，在左颜明里暗里的“攻击”下，才迈过了那条界线，往真正意义上的“恋人关系”靠拢。
    然而游安理愿意触碰左颜，不代表左颜能在同样的程度上去碰她。
    从脱衣服，到触碰，再到现在只差一步，每个步骤都费了左颜无数的时间和力气，甚至经常因为最后一步而怀疑游安理到底是不是“铁t”。
    但她一次也没往别的方向想过。
    于是事情发生之后，左颜受到的冲击实在太大，没忍住对刚刚经历了噩梦的游安理说出了那句话。
    ――“你一点都不信任我。”
    她本不应该在这种时候这么意气用事的。
    游安理比她遭受的痛苦更大，她却冲动地说出了这句像是指责的话，让她一说完就后悔莫及，不明白自己究竟在干什么。
    那之后，游安理依然没有给她一个下文。
    却也没有把卧室的门锁上。
    左颜狠狠地松了口气，在几天的时间里慢慢松懈了紧绷的那根神经，也慢慢拼凑出了游安理的过去。
    关于她为什么对睡眠环境那么没有安全感，为什么总是在门后放一个玻璃杯，为什么抗拒脱掉衣服，以及――为什么不愿意被触碰那些地方。
    女性的身份，给她带来了太多太多的麻烦和灾难。
    所以她从来不在打扮上面多花一秒钟的时间，只保持最基本的体面和干净。
    左颜想，也许游安理是真的厌恶女性的这个身份。
    她的身上弱化了女性的大多数特征，即使生了一副美丽的皮囊，也不愿意利用它。
    她很强大、理智，充满智慧和洞察人心的能力，可除此之外的一切，她都不打算给人看。
    左颜试图了解她的内里，其实就是一种拆掉她的武装的行为。
    无论是摘下她的面具，还是脱下她的衣服，本质上都一样。
    左颜想要的很多，游安理有的一切，她都想要。
    一路走来的每一次经历告诉左颜，只要自己不放弃，游安理的强硬也是会软下来的。
    但她没有意识到，自己还不具备让游安理卸下全部武装的能力。
    那样的安全感，她给不了游安理。
    春节结束之前，孟年华的年假就已经结束了，她多请了两天假留在家里，一方面是为了案子的进度，一方面是不放心家里只有两个人。
    再三确认过“要不要把家政阿姨请回来”之后，孟年华见左颜态度坚决，也没有再提这件事，交代了一大堆之后就回去销假了。
    左增岳的假期倒是没结束，但推不掉的应酬已经堆积起来，他也忙得整日不见踪影。
    左颜发现自己并没有往年那么期望他们在家里多待一段时间，相反的是，孟年华回去工作并且住那边的宿舍后，她还松了一口气。
    至少不用每天早上提心吊胆地回房间了。
    派出所那边的侦查阶段很顺利，那个人并没有多么高的智商和心理素质，最开始在医院的那几天就全部交代了，还把锁匠给卖了出来。
    不出意外的话，等派出所移交给检察院后，流程就会按部就班地进行下去。
    游安理看起来已经不怎么关心这个结果，不如说，这事情发生后也没影响到她什么，该工作的时候依然工作，该督促左颜做作业的时候，也没有手软过。
    左颜却一直提不起精神来。
    案子进行得越顺利，左颜旁敲侧击得到的情报就越多。
    包括筒子楼那附近的人是怎么看待游安理的，以及究竟有多少个人打过这种主意。
    筒子楼住的人鱼龙混杂，地痞流氓和无业游民尤其多。
    男的都把游安理当成“猎艳”的对象，琢磨着怎么占她便宜，逼得她最后洗漱也不出房门一步，晒内衣也只能放在屋里晒。
    而周围的女人则是巴不得游安理赶紧搬走，别在这里勾引男人，隔三差五搞出事情来，让邻里街坊都不安生。
    为了这一点，给游安理介绍相亲对象的人层出不穷，对象不是离过婚的土大款，就是老婆死了想找个年轻女孩的中年男人，还有过想包二奶的煤老板。
    原本游安理也是打算搬走的，被拖进小巷子那次已经是最危险的一次，也闹得很大，尽管有左增岳的出面，那个人最后没有逃脱法律的制裁，但游安理也认识到了这些人能做到什么地步。
    她不是个相信运气的人，第一次能全身而退，那是侥幸而已，一旦真正被得逞，那种人为了不坐牢，连杀人灭口也是做得出来的。
    然而决定搬家之前，左增岳给了她新的待遇，让她住进了左家。
    搬家的必要性一下子没了，这件事就拖到了现在。
    左颜听她说这些的时候，距离除夕夜已经过去了大半个月。
    开学在即，再提不起精神，她也不得不拼命赶作业，连带着注意力也转移了一部分。
    派出所的消息被左增岳转达过来时，左颜还在写卷子，一听是这件事，她立刻扔下手里的笔，挤到游安理旁边，贴着耳朵去听手机里的声音。
    这是一个好消息，因为审查通过，检察院已经提起公诉了。
    也就意味着距离看见那个人坐牢又近了一步。
    通话结束后，左颜终于感觉到了游安理的反应。
    她好像也松了口气一样。
    事发后过了这么久，这还是左颜第一次察觉到她的情绪，不同于事发当天的麻木，这是一种鲜活的、像个普通人一样的情绪。
    左颜想，游安理其实也是害怕的吧。
    只是过去的一次次经历，让她连害怕的权利都没有了，她才不得不用平静和冷漠来面对一切。
    左颜看着面前的人，靠过去抱住了她，轻声说：“不用再怕了，这种人来一个我打一个，打得他满头是血，牢底坐穿。”
    她说着大话，语气也不那么正经，动作却很轻，慢慢地抚平了单薄的背脊。
    游安理不知道该不该笑出来。
    考虑到笑出来的后果，她还是收住了，然后抬手回抱住身上的人。
    这种气氛是该说点什么的。
    游安理也并不是一窍不通的人，于是想了想，随口找了一个不算切入点的开头。
    “我最早对这种事的印象，是小学三年级的时候。”
    左颜一愣，还没能反应过来，就听她继续道：“上学的路上碰见了露阴癖，露完就跑，光是报警抓他都折腾了好一段时间。”
    游安理的语气一如既往平静，左颜却听得心跳加速，不知所措。
    不仅仅是因为话里的信息量，更因为这是游安理第一次主动告诉她的“过去”。
    这天晚上，游安理说了很多。
    对于一个常年沉默寡言的人来说，这是破天荒的一次。
    而对于左颜来说，这是让她在难过中感到欣喜的一次。
    为话里的每一个字难过，为游安理的主动袒露而欣喜。
    但再怎么矛盾，倾听的过程里也是难得平静的。
    左颜听她说了很多，从小学到大学毕业后，从没有直接接触的性骚扰到惊险万分的作案未遂，伤害像是叠积木，一个搭着一个，搭出一座高塔，将游安理困在塔下，难以脱身。
    “据说国内百分之九十的女性，都在成长的过程里遭遇过不同程度的侵害和骚扰，大概我就是比较倒霉的那一个吧。”
    游安理最后说这句话时，用了开玩笑的口吻，听起来很轻松。
    左颜的心情却一点也轻松不起来。
    她想说点什么，可到了嘴边的每一句话都会因为她的幸运，而像是站着说话不腰疼的那种人。
    比起游安理，在父母长辈们保护下成长的她，实在是太过幸运。
    这种幸运让左颜开不了口去安慰游安理，只能靠拥抱和碰触去代替语言――在这个时候，左颜终于理解了游安理的“沉默寡言”。
    左增岳年假结束前的最后一天，他抽时间陪游安理去了趟派出所，办理一些最后的手续。
    左颜也跟着去了，毕竟她也是当事人之一，就算家里再不想她接触这些，在这件事上面也没有办法回避。
    派出所里很忙，他们处理完手续之后已经过了饭点，正商量着待会儿去哪里吃顿饭，也算是假期结束前的最后一次放松。
    左颜知道那个人大概能判几年后，心情也好了不少，拉着游安理一个劲儿地说想吃的东西，听得左增岳直摇头。
    这孩子，也不知道什么时候才能真正长大。
    变故就是在他们走出派出所的时候发生的。
    一个中年女人突然冲过来，朝着游安理抬手就要扇一巴掌，左颜第一个反应过来，拉住游安理往后退了几步，下意识挡在了游安理身前。
    左增岳沉着脸拦住她，却被双眼通红的女人用力推搡着，又要冲上来撕打。
    跟过来的一个矮胖老太太拉住了中年女人，用方言大声骂了她几句，把中年女人骂得冷静了下来。
    左颜终于反应过来她们是谁了。
    眼见着矮胖老太太朝这边走过来，左颜立刻往前一步，挡住游安理，不让对方靠近。
    头发花白的老太太却毫无预兆地往地上一跪，朝着游安理大声哭喊了起来，在众目睽睽之下磕起了头。
    “小游啊！我给你磕头了，你饶他一次吧！你要多少钱，我就是砸锅卖铁也赔给你，只要你饶他一次……”
    越来越多人被引过来，聚集在了派出所门口，左增岳立刻打电话给司机，派出所值班的人也赶紧跑了出来看情况，左颜挡在游安理面前，被这情况吓得回不过神来。
    最后是怎么在混乱中回到车上的，左颜都记不清了，她一路牢牢抓着游安理的手，脑子里全是那个老太太哭着磕头的声音，直到上了车才想起看一眼游安理的脸色。
    左增岳的脸色很不好看，但还是放缓了声音安抚着两个人，让她们不要把这件事放在心上，他会处理好。
    游安理跟他道了谢，语气听不出情绪。
    左颜看着她，一路上都没再开口说一个字。
    这件事后来没有影响到什么，游安理的东西早就被孟年华找人搬了回来，她不用再去那边，而左家的地址也不是随便什么人都能找到的，两个人在家里没有被任何人打扰到。
    左增岳言出必行，他说会处理好，就真的没让后续问题再出现，时间一长，连左颜都快要忘记这件事了。
    直到开庭当天，那个老太太在庭上哭到休克的事情上了报纸，虽然当事人的身份信息都被隐藏了，但风言风语还是在小范围里传播开来。
    左颜就是在这个时候第一次领略到，“同情”原来也可以是一种武器。
    而游安理身上那一层又一层坚硬的壳，是如何在经年累月里慢慢形成的，左颜也终于有了一个概念。
    这个兵荒马乱的冬天就在庭审判决的落幕下结束了。
    开春之后，左颜高考前的最后一段时间争分夺秒地抵达，一模考试迫在眉睫，但整个寒假一过，回到学校里时，她竟然有一种恍如隔世的感觉。
    以至于看见李明明那张蠢脸都觉得顺眼了。
    但这个蠢男人还在跟吴悦琳搞别扭，左颜嫌弃地看了他一眼，果断抛弃他，继续跟吴悦琳开展二人小团体活动，内容包括但不限于一起吃饭，一起上厕所，以及一起聊小秘密。
    做课间操的时候，吴悦琳眼尖地发现了左颜脖子上掉出来的吊坠，立刻睁大眼睛，凑过来问：“哇塞，这什么情况？”
    左颜淡定地将银闪闪的戒指塞回了衣领里，回答：“这个事情，说来话长。”

 第128章 第 128 章

    Chapter 128
    如果要用颜色来形容高三的最后一学期, 大概每个人都会给出冷色系的答案。
    灰暗的，死气沉沉的，痛苦到不愿意回想的一段记忆。
    因为这段时间没有人再有精力去做学习以外的事情, 每天都有做不完的题, 考不完的试，再乖巧温顺的人都会在这样的压力下, 生出一些离经叛道的想法。
    左颜本来也不是什么乖学生, 但经历了这个堪称混乱的寒假后，一些她本人无法察觉到的变化已经悄然发生，以至于开学后, 她也不再像以前那样只想着玩乐，老老实实地按照游安理的辅导来学习。
    学校的进度对她来说是没有意义的, 因为她跟不上大部分人，只能靠游安理给的方案来重新学习整个高中的知识。
    甚至还有初中的内容。
    孟年华得知了这件事, 又在确认了左颜当前的进度之后, 很快就做了一个决定。
    ――她跟左颜的学校进行了沟通，成功说服学校批准左颜在家自学, 以此来努力赶上进度。
    当然, 这是因为学校现在上课也不过是复习讲过的内容, 左颜听了也没用, 还不如把时间用在更有价值的地方。
    但除了上课以外，其他时候――例如大大小小的所有考试, 左颜是必须要到场的。
    然而仅仅是这样, 也足够让她感到欣喜若狂了。
    活了十八年, 左颜还是头一次因为自己亲妈的雷厉风行而感动到热泪盈眶, 就差冲到孟年华的宿舍去给她来个熊抱了。
    知女莫若母, 孟年华哪里能不知道左颜在想什么, 但她什么也没说，先让这傻丫头开心个几天。
    左颜也确实只开心了几天时间。
    刚开始的那几天，她因为“终于能天天看见游安理”这一点高兴得不行，直接忽略了孟年华给她请假到底是为了什么。
    直到几天后，左颜发现游安理的辅导计划又又又改了！
    “昨天七节课，今天涨到八节课，明天你是不是打算吃饭的时间都不给我了啊！”
    左颜拿着新鲜出炉的“课程表”，气得手都在抖――也可能是吓的。
    游安理慢悠悠地喝了口杯子里的白开水，白雾爬上了无框镜片，将她一双眼睛藏在了眼镜后面。
    “我没那么多时间做新的课程表。”放下杯子后，她随口回答。
    所以这一份就是最终定下的课程计划了。
    左颜也不傻，几秒钟就把事情想明白了。
    感情这两天游安理是在试探她的极限呢，一开始五节课，后面涨到六节课、七节课，发现还能继续压榨，就直接拍版定下了每天八节课的课程表，让她连抗议的机会都没有！
    早知道会这样，她这两天就不装乖了，费力不讨好不说，还间接把自己给卖了。
    左颜郁闷得不行，游安理却并不考虑她的心情，直接开口：“休息时间还有五分钟，要上厕所就赶紧去。”
    得。
    这么在家呆着跟在学校有个屁的区别！
    不，至少在学校里她还能开小差、睡觉、玩手机，在家里――准确来说，是在游安理的眼皮子底下，她除了老老实实听课写题，根本别无选择！
    左颜一下子就后悔了，然而事情已经成了定局，想改也没可能。
    在家自学的时间一长，左颜就发现“距离产生美”这句话说得真是太对了。
    以前天天去学校，看不见游安理的时候她就心里难受，总惦记着游安理在家干什么，吃了什么，工作了多久，为什么不回她短信，什么时候才能回她短信。
    现在两个人从早到晚都呆在一起，睡觉都睡在一起，少了因为距离产生的美感后，被压迫着做题的痛苦就无限上升了。
    在这种痛苦中，左颜无精打采地度过了一模考试。
    成绩当然是考得一塌糊涂，毕竟跟阶段性的考试不同，一模考试的范围涵盖太广，左颜连抱佛脚都抱不了，只能上去当场现原形。
    孟年华和左增岳都对这个结果有数，没多大的反应，左增岳还抽空回来陪她吃了顿饭，让她不要太在意这个成绩，在真正的高考之前好好努力就行。
    他们这样的反应，反倒是让左颜更垂头丧气了。
    游安理这半年多的针对性辅导让她顺利度过了几次考试，左颜就顺理成章地开始飘飘然了。
    所以之前有多自信，现在就被这个成绩打击得多狠。
    左颜一度觉得自己这段时间的努力其实是没有意义的，因为她这样的成绩，怎么可能在最后几个月里提高到顺利考上大学的程度？
    还得是一个像样的大学。
    否则他们家的优良基因到她这里就会变成一个笑话。
    父母都是知识分子，女儿连个像样的大学都考不上，多丢人啊。
    左颜以前不是不知道这个道理，只是高考离得远，她根本没放在心上，该怎么玩就怎么玩，反正没人在家里看管着她。
    眼下离高考只剩三个多月了，紧迫感不知道什么时候突然就出现在了她的头上，左颜也真的在努力了，却得到了这样一个结果，实在是让她很难再打起精神来，每天都在怀疑自己做的到底有没有用，要不干脆放弃算了。
    但她没有表现出来。
    大概是这个寒假经历的事情让她明白了一些东西，左颜开始学会自己消化自己的情绪，不再一有不开心的事情就闹到全家人都知道，都来哄她。
    尤其是游安理。
    左颜不想让游安理察觉到这种糟糕的想法。
    毕竟为了她的成绩最累最费尽心力的人，就是游安理。
    她怎么可以再让游安理失望呢？
    心里憋了事情后，面对每天高强度的学习压力，左颜也开始有些吃不消了。
    她越来越累，每天说的话也就逐渐变少，一睁眼就开始为接下来的一天课程感到疲惫，而这种疲惫会持续到晚上睡觉，连做梦都是背的单词第二天就忘光了的噩梦。
    但无论再累，左颜也没有在游安理的面前玩那些拖延撒娇的小手段，以前她想方设法都要给自己折腾出半小时的休息时间，这半小时就是什么也不做，她都觉得自己赚了。
    现在游安理说什么她就做什么，心里再想放弃也强迫着自己做完每天的任务，起码坚持一天，大家就会相安无事一天。
    就是这样一段高压力的生活，让左颜有了一些变化。
    而最先察觉这些变化的人，自然是每天都在她身边的游安理。
    其实这种变化并不是最近才开始的。
    最早甚至能追溯到寒假，乃至春节期间。
    在那个案子进行的时候，所有人都在为这件事奔走，游安理的注意力也被分散了许多在这件事上面，才会忽略了身边的人的那些潜移默化的改变。
    她注意到的时候，春节已经结束，城市的每个部分都重启完毕，大街上又恢复了人来人往的喧嚣嘈杂。
    红灯笼还没从树上摘下来，另一种氛围却已经悄悄爬上了枝头，覆盖了一条条商业街，看不见的空气里也充斥着一种甜腻。
    游安理去事务所交接工作时，已经发现了这些变化，但她不以为意，连花精力去推测根源都懒得。
    直到她回了家，跟正准备出门的孟年华打了个招呼，回到二楼放下自己的东西，在不经意间发现抽屉里的一个小礼盒时，才隐隐意识到了什么。
    游安理看了眼桌上的日历，终于发现――
    原来是情人节到了。
    按理说，家里某个傻兔子在打什么主意的时候，游安理从来都是一目了然，没有一次疏忽过。
    但这段时间发生的事情太多，抽屉里这个小礼盒是什么时候出现的，出现之前的所有蛛丝马迹，游安理竟然一点也回想不起来。
    也就是在这个瞬间，游安理意识到，左颜已经不是完全被自己掌控着的小姑娘。
    她有秘密了。
    并且她已经学会了如何在自己的眼皮子底下，藏起她的小秘密。
    以一个年长者的角度来看，这无疑是一件好事。
    毕竟包括左增岳在内，大家都担心过这孩子以后入了社会究竟能不能顺利活下去，会不会隔三差五就被人骗。
    游安理一直都知道，这是个很聪明的小姑娘，好好引导一下的话，将来应该不至于栽大跟头。
    她也期待着她的长大，从含苞待放，到彻底绽放，一定是很独特的一个过程。
    但游安理没想到会这么快。
    就只是一个不留神，松懈了短短的时间，她眼皮子底下看着的人就学会了藏小秘密，还成功瞒过了她。
    这份情人节的惊喜，的确很“惊”。
    但到底是不是很“喜”，游安理暂时还不得而知。
    她将抽屉合上，装作什么都没察觉，继续忙着自己的事情。
    然后开始等待酒红色礼盒被打开的那一个瞬间。
    滑出衣领的吊坠很快消散了体温，游安理抬手将胸口的银色指环塞回了衣领，指尖拂了拂枕头上熟睡的人，随后从床边直起身来，准备穿上外套出门。
    迷迷糊糊睡醒的人看见她的身影，哑着嗓子开口问：“你要出去？”
    游安理扣着扣子转过身来，应了一声，说：“出去忙点事，中午之前回来。”
    她说着俯下身，捏了一把还带着婴儿肥的脸，低声道：“今天周六，给你半天休息时间，下午准时上课。”
    游安理说完，并没有从她的脸上得到该有的反馈。
    其实是有的，但比起以前显得不那么热切了。
    但游安理什么也没说，穿好衣服就走出了卧室，下楼去厨房。
    时间还早，出门前能顺便做个早餐。
    有些变化是心照不宣的。
    游安理没有再像上个月一样疏忽她的变化，但却还是选择了装作不知道。
    她只是个补习老师，能教的东西只有学习上面的知识，而人生的路该怎么走，绝不是她能随意指手画脚的。
    更何况，游安理比任何人都清楚，论做人这件事，她可没有半点资格教别人。
    那不是误人子弟吗。
    虽然“近墨者黑”是不可避免的，但游安理还是心存一点侥幸――侥幸地认为，左颜长大后不会成为跟她一样的人。
    这一点应当是不用担心的，毕竟家庭环境决定了很多东西，而父母的品德往往会影响到孩子。
    ――左增岳和孟年华，可都是道德感强烈的人。
    想到这里，游安理脸上仅有的一点情绪也慢慢收了起来。
    为了兑现“中午之前回家”这句话，游安理这次出门选了打车。
    花费当然是比公交车要多很多的，但既然已经选择了新的方向，在这方面省钱的意义也就不大了。
    更何况，只要接下来的工作足够顺利，她连省钱这件事都可以往后放一放。
    活到二十四岁了，游安理还是第一次体会到花钱的痛快。
    也许从一开始就是她的方向选错了。
    捏在手里的几十万存款并不能给她一条平步青云的大道，只会在通货膨胀里迅速贬值。
    如果单纯是想要很多的存款，那赚钱的方式可真是一点也不少。
    眼下不就有一个更快的方法吗？
    什么世界名牌大学，国际顶尖金融企业，对生长在基层的平民百姓来说实在是太遥远了。
    游安理看着出租车窗外飞快掠过的街景，第一次这样认真地去看眼前的高楼大厦。
    ――这将是她以后拼命的地方。
    包里的手机响起，游安理看着窗外，接起了电话。
    “……好，我知道了，谢谢雯姐。”

 第129章 第 129 章

    Chapter 129
    “雯姐投资的产业里有一个酒店式的短租公寓, 离公司不远，我们到那边租一段时间，等房子弄完了可以直接搬家。”
    收拾行李的过程里, 游安理已经找到了一个解决方案。
    房子的装修虽然已经差不多了，但还有一些定制的家具要等, 所以住酒店的时间不会太短。
    与其住酒店, 不如找个短租公寓来中转一下，比酒店方便，还能节省不必要的开销。
    左颜对她的安排没有意见，事情已经这样了，当然是能止损就早点止住。
    两个人打包好衣服和必需品装进行李箱, 房子里的大部分东西都是房东的，游安理和左颜的东西不多，能带走的都装好了, 太大了没法带走的也装进了纸箱里, 堆放在一起，等明天再叫搬家公司来帮忙搬走。
    做完这些, 天色也暗了，一个好好的周六搞成这个样子, 两个人都有些疲惫，决定简单吃点东西就出发。
    游安理提前打过了电话, 回电的人给她安排好了一个合适的房间，空间不大, 但够两个人住了，也有厨卫和家电。
    她的要求只是干净、能立刻住人, 对房子大不大没有什么要求, 收到回复后就约定了见面时间, 准备带着行李过去签短租合同。
    “我过去拿点东西。”
    锅里的水开了，游安理掀开锅盖准备把面条扔进去，听见这句话也只是应了一声，动作利落地抓起一把面条。
    等面下了锅，她拿筷子搅了搅，又将洗干净的小葱切成了葱花，然后直接洗了菜刀和菜板，把东西全部放回原位。
    吃完这顿就要走了，能早点收拾干净就早一点，免得出门前再忙一阵。
    游安理拿筷子夹了夹锅里的面条，关掉灶台的火，端起了粉蓝色的汤碗。
    面煮得有点软了，时间该短一点的。
    游安理手里的筷子一顿，下一秒将手里的碗一放，转身直奔玄关的大门。
    时隔一段时间回到自己家里，左颜看到屋子里的痕迹，竟然只觉得陌生。
    她不想待太久，径直去了卧室，避开卧室门旁边的那个衣柜，绕到窗边的柜子前，弯腰打开了柜子里面的抽屉。
    然而抽屉里干干净净，什么也没有。
    左颜以为是自己记错了，索性蹲下来挨个打开看，从左边到右边，从上面到下面，一个个打开找了个遍，抽屉里面都空空的，像是被洗劫了一样。
    自从住到游安理那边后，左颜就没再回来过，期间游安理来过几次，帮她搬走了她的衣服和其他东西，所以这边其实已经没什么要拿的了。
    但这个柜子里应该还有一个东西的。
    左颜翻箱倒柜，在卧室里找了十来分钟也没找到，反倒是找到了不知道什么时候掉在角落里的两百块钱。
    她把钱揣进兜里，正要回柜子旁边再找一次，就听见身后响起一个声音：“你在找什么？”
    游安理站在卧室门口，看见她被吓一跳的样子，脸上没有半点情绪。
    左颜拍着胸口从地上站了起来，转身看着她，嘟囔了一句：“你走路怎么都没声音的啊？”
    游安理没有回答，只问：“你刚刚在找什么？”
    “我的护照啊，我明明放在这里了的，找了半天都找不到，奇了怪了。”
    左颜挠了挠脸蛋，又转身环视着屋内，企图再找到什么自己还没翻过的地方。
    但没有，屋子里都被她翻了好几遍了，全都一无所获。
    找不到东西的感觉可太难受了，左颜的心情也被搞得很烦躁，又去翻柜子和抽屉，动作越发粗暴，弄出很大的声响。
    游安理就站在门口，一言不发地看着她翻箱倒柜的整个过程。
    空气里似乎也沾上了烦躁的因子，让沉默更沉闷，让噪音更刺耳。
    就在左颜又一次用力拉开抽屉的时候，游安理开口道：“别找了。”
    蹲在柜子前的人回过头来看着她，四目相对的一瞬间，左颜像是明白了什么，将抽屉慢慢推回去，从地上站了起来。
    游安理转身离开了卧室门口，穿过客厅走出了大门，左颜下意识跟了上去，一路出了门，又关上门，回了隔壁。
    屋内满是厨房里飘出来的面香味，左颜没在客厅和厨房找到人，有些茫然地停下来等了一会儿，才听见卧室里面的动静。
    她不知怎么有些不安，但卧室里的人迟迟没出来，她也只能朝着卧室走去。
    门敞开着，像是在等她过去。
    左颜走到门外，朝里面扫了一眼，扎着马尾的女人正靠在书桌前，手里把玩着什么。
    见她进来，游安理垂着头，将手里的备份钥匙扔到了书桌上，随口道：“最里面的小抽屉里。”
    左颜走到了她面前，看了眼桌上的小钥匙，却没去拿。
    她的目光回到了游安理的身上，像是要从这张平静的脸上看出一点什么。
    ――但遗憾的是，什么也没有。
    当一个又一个看似不起眼的“反常”累积起来，达到了一个数值后，就会变成无法视而不见的“问题”。
    左颜其实不是没有感觉到的。
    只是一切都发生得太快，从毫无预兆的重逢开始，她就陷入了完全的被动，一直被游安理主导着这段关系，她的生活也在短短的时间内脱离了轨道，快得让她来不及去梳理细节。
    更糟糕的是，在两个人重逢之后的这段关系里，她一直在扮演一个懦弱胆小的角色，什么也不敢问，什么也不敢说，每次察觉到了游安理的反常时，也畏畏缩缩着不敢挑破，唯恐会打破这表面上的平静。
    左颜总想着能过一天是一天，只要时间久了，问题就会迎刃而解，所以不肯主动面对两个人之间的那些问题。
    不如说，她甚至不愿意承认――
    她和游安理之间存在隔阂。
    短租公寓的合同签得很顺利，房子也很干净，简单收拾一下就能住。
    左颜习惯性地排查了一下房子里的各个角落，把所有可疑的黑点都用便利贴遮住，最后连行李箱里的东西也懒得再拿出来，跟游安理轮流洗漱过后就躺上了床。
    游安理换了带来的床单被套，枕头上也是熟悉的味道，左颜却一直睡不着。
    两个人从家里出来后就没再交流过，一路上都是游安理在打电话，一会儿是房子的事，一会儿是工作上的事，忙个不停。
    好在出来的时候没在小区附近看见那对中年夫妻，但以左颜的经验来看，对方是不会轻易放弃的。
    搬家无疑是个正确的决定。
    只是搬出来后，左颜总觉得自己还有什么东西落在了那边，心里空落落的。
    护照和证件又回到了左颜的钱包里，现在还躺在她的行李箱内。
    关于这件事，她什么也没问，游安理也同样没有解释过一个字。
    左颜早在那一瞬间，就明白了游安理为什么要这么做。
    但想通这一点后，她的第一反应是有点想笑。
    因为这太不“游安理”了。
    以游安理的能力，如果真的想让她走不掉，简直不费吹灰之力。
    证件锁在柜子里有什么用？只要她想，随时可以去补办，或者找个锤子把抽屉给砸了就行。
    难道游安理不知道这个道理吗？
    左颜想到这里，就笑不出来了。
    公寓的房子很小，隔开了厨房和卫生间后，剩下的空间被一张床和落地窗阳台占满了，两个懒人沙发靠在落地窗前，中间一张方桌上还摆着游安理的电脑包。
    左颜的主机电脑还没搬过来，但光是这些东西就快要摆不下了，主机拿过来也只能放在箱子里等正式搬家。
    她侧躺在床上，目光从小方桌扫过，最后落在了地板上的那个白色盒子。
    比起主机的箱子，这个盒子小了一些，但同样很显眼，放在屋内一堆东西中间也能一眼找到。
    游安理却像是没有看见一样，从头到尾都没问过她这台游戏机是哪来的。
    左颜的预感被证实了，游安理的确跟她是一样的，就连选择回避的方式都一模一样。
    不去戳破，就不存在。
    不存在，就不会影响到此时此刻。
    但左颜的一颗心却怎么也平静不下来。
    这个晚上，左颜始终没能睡着。
    她一动不动地躺在床上，躺在游安理的身旁，想了很多很多。
    她在想游安理身上的种种反常，想游安理的沉默和直白，想来想去，最后又回到了自己的身上。
    懦弱的，狡猾的，贪心的自己，纵容了这样的局面，她的确难辞其咎。
    如果十八岁的自己看到了现在的她，应该也会非常失望吧。
    曾经把游安理放在心尖上的她，连游安理的喜好都能一点一点观察出来的她，竟然会放任自己无视了游安理的所有异常。
    车里的药瓶，床头柜里的药瓶，车上垃圾桶里揉成一团的医院体检报告，明明有起床气却几乎每天都比她起得更早，一直坚持锻炼，饮食健康，体重却肉眼可见地往下降……
    一桩桩一件件，数也数不清，都是她看见了却不肯去想一想的“答案”。
    现在才去想，真的太晚了。
    第二天左颜起了个大早，趁着最后一天的周末时间，跟游安理一起找了搬家公司来搬东西，彻底把那边打包好的箱子给搬了过来。
    这么一折腾，大半天时间就没了，屋子里也被堆满，连个活动的区域都找不到。
    游安理昨晚上就把那边的两套房子都挂上了出租平台，正好有一个急着租房的人，家里生了二胎，又要把父母接过来照顾孩子，一室两厅的房子就不够用，只能找这种挨着一起的两套房子。
    看完房子后他就定了下来，直接跟她们签了合同转了账。
    左颜还没有从搬出来的心情里回过神，一切就尘埃落定，没法反悔了。
    明天还要上班，两个人在外面随便吃了点东西，直接回了公寓洗漱休息。
    一个周末的时间，让生活发生了巨大的变化，左颜洗完澡的时候都还在回想这件事，总觉得心里某块地方是空的，让她没有太多真实感。
    住了好几年的地方，说搬走就搬走了。
    要是游安理愿意，干了三年的公司，也能说让她走就让她走。
    这么些年在这个城市里打拼的一切，似乎一下子就都没有了意义。
    左颜吹干头发，看着镜子里的自己，一种难以言喻的陌生感涌上来，让她有些恍惚。
    镜子里的那个人，到底是二十六岁的她，还是十八岁的她呢？
    她的人生究竟是在往前走，还是在死胡同里不停地打转，连一步也没迈出去？
    离开家的时候她一无所有，像个废人一样什么也做不好，这么多年过去了，竟然还跟以前一样，甚至连唯一的优点都失去了。
    现在的她，比过去的那个她，更加的不值得游安理给她的一切。
    懒人沙发上，抱着电脑的人还敲打着键盘，听见浴室门打开的声音，她头也没抬地开口道：“你选的那款沙发快完工了，周五应该就能交货。要去看看吗？”
    左颜绕过地板上堆着的纸箱子，从床边走过去，到落地窗前的另一个懒人沙发上坐下。
    她没有回答，游安理抬头看了她一眼，手里的动作一刻没停。
    安静随着时间推移，让气氛也变得冷清了些许，屋子内只剩下笔记本电脑的键盘声。
    游安理的一双眼睛藏在无框镜片下，镜面倒映出电脑屏幕的荧光，一行行敲出的字符流动着，直至最后一个字符落定，她停下了动作。
    将腿上的电脑放到小桌上，游安理端起杯子喝了口凉白开，语气平淡地问：“你想聊什么？”
    左颜蜷缩在沙发上，抱着自己的双腿，闻言才抬头看向她。
    “聊聊护照吧。”
    既然再怎么回避，它都始终存在，那不如早一点清理创口，挖掉腐肉，痛是痛了点，但好过恶化下去，再也救不回来。
    游安理端着杯子，片刻后才轻轻放下，神情里没有了刚才的随意。
    该来的总是会来的，甚至真的到了这一刻，她才发现自己比想象中要平静得多。
    还有余力调整一个舒服点的坐姿，面对面地进入谈话状态。
    只是在开口前，游安理察觉到自己身上有什么东西松开了，也许是枷锁，也许是别的。
    “好。”她回答。
    左颜对她的反应没有感到意外。
    如果游安理不是这个样子，那就不是游安理了。
    所以左颜才觉得难过，在自己刻意忽视的时候，游安理做了那么多不像她的事情，在那个过程里，这个人又该有多痛苦？
    想到这里，左颜却绷住了自己的表情，收敛了所有的情绪，开口道：“如果昨天我没去找，你打算一直扣押我的证件吗？”
    “是。”游安理连一点考虑的停顿也没有，直接回答。
    左颜抿起唇，好半晌之后才又问：“你让刘经理改团建时间，把活动搞得那么复杂，是想打击我，让我下定决心辞职吗？”
    这一次游安理想了想，随后回答：“算是吧。”
    能得到的结果无非是两种，辞职或者顺利渡过难关。
    但无论最后得到了哪一种，对她来说都是好结果。
    左颜看了她很久，无声的注视比言语更尖锐，有什么东西也在这种寂静里悄悄炸裂。
    “扣押我的证件，改了我的工资卡密码，在工作上给我穿小鞋，在家里劝我辞职，让我帮你搞装修，最后还要搬过去。”
    左颜一件一件地数着，最后突然看着她问：“游安理，我一直很想知道一件事。”
    游安理没什么表情地看着她，依然好脾气地给了回应：“什么事。”
    “在你眼里，我是不是还是十八岁？”
    左颜的话音落下后，终于得到了一个沉默的反馈。
    其实答案两个人都心知肚明。
    所以在今天之前，左颜不敢去想这个问题，更不敢去问。
    在游安理回国后的这段日子里，她的一日三餐，上班下班，工作上的计划安排，甚至连喜欢的电子产品和零食，都被游安理安排得妥妥当当，堪称是把她照顾得无微不至。
    所以她才会在这么短的时间之内，就忘了一个人生活的辛苦，也慢慢地废弃了独立生活的习惯和能力。
    就像是回到了高三那年，十八岁的她过着无忧无虑的富足生活，想要什么就有什么，吃饭不用自己操心，功课也有游安理一对一辅导，明明只是一个补习老师，却在生活的方方面面都把她照顾得很好。
    左颜就是在那样的生活里依赖上了游安理。
    其实在游安理出现之前，她在家里也是会自己晒衣服换床单，自己整理房间，自己照顾生病的自己的。
    但游安理把她照顾得太好，她反而忘记了自己有手有脚，能一个人做到很多事情。
    世界上不该是谁离了谁就不能生存的。
    左颜也早在十九岁之前就已经明白，她必须要学会一个人生活，也一定会在某一天失去父母长辈们的庇护，独自承担一切，面对一切。
    然而二十六岁的她，却在不知不觉间再一次忘记了这件事。
    也再一次依赖上游安理，无论是生活上，还是心理上。
    游安理的沉默让左颜终于有了继续说下去的机会。
    而这种机会，错过一次恐怕就不会有第二次了。
    左颜无声地深吸了口气，鼓起勇气看着游安理那双隐藏在镜片下的眼睛，冷静地继续道：“游安理，我二十六岁了，在你回来之前，我已经能独立生活了。”
    她一边说着，身体微微往前倾，企图拉进距离，让对话更有说服力。
    “我不是十八岁那会儿的小孩子，事事都需要你来安排，你也不是我的老师了。”
    左颜观察着游安理的表情，见到那一点变化时便停了下来。
    坐在对面的人终于开口道：“所以你觉得我不能管你了是吗？”
    她说这句话的时候，镜片后的双眼垂着，不知在看哪里。
    左颜的鼻子泛酸，却强忍住，用异常强硬的态度回答：“我现在不需要一个监护人，谁能管我，是由我来决定的。”
    游安理无所谓地点了点头，从沙发上起了身，走向浴室。
    “那就随你便吧。”
    左颜侧头看过去，那单薄消瘦的背影像是跟很多年前走远的人重叠了一般，让她连着心脏的十根手指都疼得有些发麻，甚至失去了知觉。
    她知道，这次游安理是真的生气了。
    只有在真正生气的时候，她才会摆出拒绝沟通的态度，不跟人争论，也不反驳他人的意见和言论，像是彻底不在乎了一样。
    其实很多时候，她也的确不在乎了，毕竟她的感情少得可怜，分不出多少给没有价值的人，所以当彻底失望后，她就会选择放弃一段人际关系，连带着也放弃了这个人。
    这件事，左颜早在十八岁生日的时候就已经亲身体验过了。
    所以她没有打算体验第二次。
    花洒放出来的水慢慢变暖后，冻得僵硬的身体才回了温，逐渐放松下来。
    游安理仰起头，任由温热的水流从脸上滑落，跌入地砖上的缝隙，再流进排水口。
    她一动不动地站了很久，直到狭窄的空间开始缺氧，温度软化了大脑，缓解了太阳穴的疼痛，她才睁开眼。
    像这种故技重施，游安理已经预想过了很多次。
    甚至早在决定回国之前，她就推演过这种结局，就像左颜了解她，她也一样了解这个人本性里的弱点。
    对其本人来说是弱点，对她来说，又何尝不是致命点呢？
    只是她不肯认输，偏要回来撞一撞罢了。
    但长进也还是有的，游安理拂开额前的湿发，平静地想。
    ――至少这一次，她学会了更高明的语言技巧，而不是故作歇斯底里，却让人一眼就能看穿。

 第130章 第 130 章

    Chapter 130
    争执究竟是从什么时候开始的, 时隔太多年，游安理已经记不太清了。
    那是一个忙碌、疲惫、又竭尽全力的春天，她把全部的精力都放在了一个未来的可能性上面, 所以即使察觉到了同一个屋檐下的另一个人的变化，也没有太多余力去参与、甚至是引导这些变化。
    因为游安理也明白，有些路必须要自己走，有些改变也必须要自己来决定, 他人的干涉只会造成反效果。
    她唯一能做的，就是让这个快要变成大人的女孩尽可能地，拥有更多选择的权利。
    而不是一个离开家人的庇护, 就无法生存的温室花朵。
    但与此同时，游安理又为自己的做法感到了太多的不确定。
    ――她真的要把这株生长在温室里的花连根拔起，移到环境恶劣的室外吗？
    原本可以在温室里无忧无虑过一辈子的人, 被她一手带到了外面，失去了得天独厚的优势，又真的不会后悔、埋怨、甚至是憎恨吗？
    游安理从不去考验人性，也不信任人性。
    所以她在这个匆忙又紧迫的春天里往前走的每一步，都不再像是过去那样毫不迟疑。
    高考一步步逼近, 二模考试的成绩出来后, 三模考试也离得不远了。
    游安理对这次的成绩还算满意，毕竟在她的诸多备用方案里，还有比这更全面、也更有难度的方案, 都是为了成绩没有提升而准备的，现在暂时用不着了。
    左增岳和孟年华也很满意, 两个人都抽空回了趟家, 带上游安理一起去左颜的爷爷奶奶家吃了顿热闹的晚饭。
    左奶奶一直都很喜欢游安理, 一顿饭吃下来差点舍不得她走, 左颜装作不高兴地说了句：“奶奶，到底谁才是你孙女啊？”
    把左奶奶给心疼坏了，赶紧哄她，临走前还给她悄悄塞了个红包，说奖励她这次考得好。
    其实左增岳和左爷爷都偷偷给了她红包，瞒着孟年华一个人，这些钱加在一起够她挥霍到高考结束了，说不定还能攒一攒，来一趟毕业旅行。
    但左颜却高兴不起来。
    她的成绩的确是以肉眼可见的速度在进步了。
    可这还不够，远远不够。
    左颜越是认真去学，越能发现自己的基础到底有多差，而游安理能把她带到这个程度，又有多么厉害。
    这一个多月以来，游安理比以前还要忙，白天给她上课，晚上抽时间对着电脑忙工作，接电话的频率也高了起来。左颜不知道她在忙什么，但明显感觉到她的工作不是以前的翻译文件了。
    这些变化都让左颜的焦虑与日俱增。
    家里的人在高三第二学期开学后，没有给过她压力，反而还时不时奖励她，让她放轻松，尽力而为。
    左颜以前能有多厚的脸皮去索要这些奖励，现在就有多惶惶不安。
    她已经在这段时间内慢慢认知到了自己的真实水平，对高考的结果也头一次有了清晰的概念。
    所以她知道，自己多半是没有希望的。
    一旦高考真正到来，她以现在这个样子走进考场，能拿到什么样的成绩已经没有任何悬念。
    而当高考成绩下来的时候，左颜几乎可以想象父母周围的同事朋友会有什么表情了。
    还有游安理。
    花了长达一年的时间来辅导她，兼顾着工作和她的功课，无数次为了她的进度而修改补习计划，游安理所做的一切努力，会在高考成绩下来的那一天，变成泡沫，“啪”一声碎掉，消失在空气里，连个渣也不剩。
    左颜捏着外套兜里的几个红包，生平第一次觉得它是这么烫手。
    当家里仅有的话多的人也日渐沉默后，屋子里的气氛就一天比一天沉闷。
    大多数时候，一个专心讲课，一个专心听课，下课后和一天的课程结束后，就各自忙自己的事情，一个赶工作，一个帮忙蒸米饭、洗菜等前期工作，分工已经有了绝佳的默契。
    只是饭桌上本就不多的交流，在一天天的沉闷里变得更安静，偶尔抬头看着对方，想说一句什么，都会因为气氛而变得难以开口。
    游安理知道她的变化，也明白这个变化的根源，所以才爱莫能助。
    与此同时，她也在等。
    等眼前这个人顺利度过高考这个难关，在这个过程里想清楚一些东西，做出一些选择――通常人们将之称为“成长”。
    在那之前，游安理不能插手她的长大，但能够陪着她、看着她，再然后，彻底拥有她。
    ――可能人就是这么自私吧。
    也不知道是不是连上天都对她的自私看不过去，于是随手拨动了齿轮，让前行的轨迹急转直下，在某一个不起眼的岔路口彻底走向了相反的方向。
    三模考试结束的当天，孟年华的工作提前结束，多了半天的假期，临时决定去考场接左颜回家，却在路上遭遇了连环撞车事故。
    好在她只是被波及到的一辆车，受伤较轻，当天就从医院里包扎好，在医生的建议下回了家里修养。
    助理将她宿舍里的私人物品和电脑都送了回来，她的病假也批准下来，能在家里养到伤好为止。
    左颜是回家的时候才知道这件事的，看见她打着石膏的胳膊，当场就哭了出来，反倒是把孟年华给吓了一跳。
    也许是最近的压力真的太大，左颜抱着孟年华哭了很久，一直到哭得困了才消停，被孟年华赶去楼上洗漱睡觉。
    等她一去浴室，游安理给孟年华倒了杯热水，两人坐在沙发上闲聊了几句。
    谈话的内容跟以往一样，都是围绕着左颜的学习进度，附带几句真心实意的感谢。
    毕竟所有人都知道，要是没有游安理，左颜的成绩也就那样了，高考甚至都不需要参加，因为结果一目了然。
    但这一次，话题里多了一些平时没有聊过的东西。
    “我上一次看到她哭成这样，得是她小学三年级以前了吧。”
    孟年华用右手捧起水杯，暖了暖手心，说起这个时，她的脸上也难得有了点笑。
    游安理只是安静地听着，没有开口。
    “当时她养的兔子死了，她又哭又闹，折腾了好几天。后来开学了，心思放到了学校里，很快就把这事给忘了。”
    孟年华说着，看了眼坐在旁边的游安理。
    “她从小就这样，三分钟热度，再大的事情过段时间就会忘了。也不知道什么时候才会长大。”
    往常孟年华是不会说这么多话的。
    但左颜这一哭，让孟年华想起了很多她小时候的事情，再加上这一天在鬼门关前走了一遭，一时间忍不住生出了些感概。
    游安理虽然也还是个半大孩子，可大部分成年人都会下意识将她视为能够平等对话的存在，这也算是她独特的能力之一了。
    是“能力”，不是“魅力”。
    孟年华一直都很欣赏她的能力，关于她母亲游纪的往事，孟年华也听说过很多，因此更加希望能够帮这个孩子一把，至少别再像她母亲那样泯然众人。这不仅仅是因为他们欠游纪一个天大的人情。
    这世界上并不缺少有能力的人。
    而是缺少有能力的同时，却还有一颗坚若磐石的心，能够持之以恒的人。
    对于这样的人，孟年华跟左增岳一样，都愿意在力所能及的范畴内帮上一点。不需要对方以后飞黄腾达后报恩，只是因为明珠蒙尘会心生遗憾。
    左颜无从得知这一场谈话，因为孟年华出车祸和回家住两件事加在一起的冲击太大，让她一时间有点慌了手脚。
    但被游安理长期熏陶的东西已经成了本能，趁着在楼上洗漱的一点时间，她急急忙忙去把游安理卧室里自己的痕迹都给清理了，只保留了书桌范围内的东西。
    然后又连忙抱着自己的枕头和睡衣回了对面的卧室，把房间和床弄乱，整出一副每天都在这里住的假象。
    她在两个卧室里来回窜，反复确认了几次没有遗漏后，才松了一口气，带着衣服去了浴室洗漱。
    然而一进浴室，看见角落里放着的洗衣机之后，左颜整个人如遭雷击，下一秒直接冲出浴室，往楼上的露天阳台狂奔而去。
    她飞奔到阳台上，冲到晾衣杆前把自己和游安理的两套同款蕾丝内衣全都收了下来，好在都已经干了，左颜一把塞进自己的兜里，又巡视了一圈阳台上，没找到可疑的东西后才转身下了楼。
    这一趟惊心动魄的“清扫”让左颜差点一口气没缓过来，洗完澡之后还鬼鬼祟祟地观察着外面的动静，确定十米之内没有孟年华的踪迹，才抱着藏起来的内衣走出浴室。
    她回了自己卧室里把东西藏到了最里面的抽屉，又检查了下自己的衣柜，最后呼出一口气，坐到了床上。
    屁股下面的床铺很软很有弹力，左颜却无心睡眠。
    她想故技重施，等孟年华睡下后再溜出去，钻进对面房间，却又不敢冒险。
    毕竟现在孟年华是要在家里长住的，她不能大意。
    想通这点后，左颜老气横秋地叹了口气，往后一倒，顺便摸出了手机。
    她点开短信箱，开始给游安理发消息――这段时间天天在家里呆着，两个人已经很久没有用短信联系过了，最后一条消息还是游安理让她买酱油的时候别忘了洗衣粉。
    游安理对她的高度警觉表示了认可，并表扬了她的自觉性，最后让她早点睡觉，别玩手机和游戏机。
    左颜在床上翻来覆去，每天睡在一起的时候反而不会想着，而且最近因为三模考试实在太累，游安理也一直很忙，她们已经好久没有那个了。
    念头冒出来后，左颜就控制不住去想，最后干脆一咬牙，给游安理打了电话过去。
    时间已经有些晚了，刚刚躺上床的游安理接到电话，问：“又怎么了？”
    左颜整个人钻进了被子里，将手机放到耳边，最后松开手机，慢慢往下伸。
    “你跟我说会儿话。”她用气音回答。

 第131章 第 131 章

    Chapter 131
    游安理没再跟左颜说过一句话。
    她说“随你便”, 就真的不再管左颜，随她想做什么就做什么。
    这一次左颜也没有打算跟她低头认错，因为争论对错已经没有意义了, 重要的事情也不是谁对谁错。
    两个人住在一起，睡在同一张床上，却保持了不沟通不互动的默契，在同一屋檐下各做各的事, 互不干涉。
    与此同时，左颜的作息也发生了变化。
    她开始起得比游安理更早, 抢先一步洗漱、做早饭、打扫房间，然后全副武装地下楼晨跑。
    通常在跑到第二圈的时候，就会跟游安理遇上, 两人却连个招呼也不打, 各跑各的, 跑完上楼洗漱换衣服, 然后吃早饭出门。
    左颜也不再坐游安理的车上下班, 恢复了以前的挤地铁生涯, 每天早上踩着点进公司打卡, 然后认命地开始做全部门最繁琐枯燥的工作。
    就这样按部就班地走到了年末。
    这一年的最后几天转眼间就到了眼前, 周围所有的人都在讨论跨年夜怎么过, 元旦节放假时要不要出去玩, 连吴悦琳和李明明都给左颜发过消息, 问她假期有什么安排, 要不要一起聚个餐。
    左颜全都推掉了，说改天再请吃饭, 元旦假期还有别的事要忙。
    这倒不是借口, 因为她真的有更重要的事情要做。
    跨年夜离得越近, 公司里的事情就越多，左颜已经成了刘经理最爱使唤的工具人，什么小破事都要找她，左颜忙得脚不沾地，焦头烂额，每天下班的时间也越来越晚。
    好在她还有基本的常识，不会忘记最后一班地铁的发车时间，实在来不及做完的时候，她就把工作全部打包带回家继续做。
    但无论她回去得再晚，游安理都不会给她留饭。
    这一个多月以来，两个人就像是住在一起的陌生人一样，没再干涉过对方的任何事。
    期间左颜还出去跟吴悦琳吃过饭，也跟张小美去逛过街――小美同志的婚事谈得还算顺利，已经到了商量婚礼仪式的地步，左颜被她当成了半个红娘，隔三差五被拉去出谋划策。
    这些事情，左颜一个也没瞒着游安理，连视频通话都在家当着游安理的面接通，游安理却全都无视了个彻底，就算她出去玩一整天也不管她。
    但无论什么时间出门玩，左颜都没在外面留宿过，基本都是准时准点地回家，然后洗漱上床休息。
    躺在床上的另一个人则背对着她侧躺着，对她的回来没有任何反应。
    在这种无声的对峙下，两个人都像是憋着一口气一样，不肯先一步做出退让，也毫无低头的想法。
    左颜把全部精力都挪到了工作上，公司里的同事渐渐地也不再把她当个闲人，项目进度赶不及的时候还会找她来帮忙做一部分。
    也是在某个人起了这个头之后，大家才发现左颜平时看起来什么都不会，实际上让她做的东西都能完成得不错，起码不需要再返工。
    有一就有二，有二就有三，次数多了，左颜这个工具人就成了一块砖，哪里需要哪里搬。
    连刘经理有时候想找她做点什么，都要排队等着她把前面的给做完了再说。
    整个部门的人都觉得左颜是到了这个年纪，突然有压力了，所以不再藏拙，打算努力拼一把。
    只有每天和她住在一起的人知道，为了将每个任务完成得好一点，她在别人看不见的地方花了多少时间，又反反复复做了多少遍。
    当一个聪明人终于开始勤奋，并且持之以恒的时候，那么距离发光发热也不会太远了。
    游安理就在一旁看着这个过程，看着她背对自己往前走，即使每一步都走得很艰难，却一次也不肯回过头来求助，或者放弃。
    大概等到她完成了这个过程，证明了她的确不再需要自己，这一场短暂的梦就要结束了。
    游安理想着，却已经没有去阻拦的力气。
    跨年夜的这天，公司早早放了假，左颜确认过做完的东西没问题后，就飞快收拾了东西离开公司，坐上提前预约好的出租车直奔机场。
    游安理站在办公室的窗前，看着那辆车变成黑点，再到彻底消失不见，才收回了目光，坐回办公椅上，继续工作。
    这一坐，就坐到了天黑。
    公司里的人早已走光，外面的灯也全都灭了，只剩她办公室里还亮着。
    游安理沉浸在笔记本电脑的小小屏幕内，一刻不停地做着能给她带来价值的事情，像是回到了华盛顿的每一天一样，睁眼也是工作，闭眼后还是只有工作。
    她的生命在赚钱的过程里燃烧，除此之外的事情都是多余的。
    “这里的味道不错吧？”
    将最后一口海鲜h饭送进嘴里，慢慢咀嚼着咽下后，左颜才开口说话。
    时隔多年再见面，骨子里的东西竟然不需要她回想就自觉地捡了起来，让她整顿饭吃下来都保持着严格的规矩。
    否则她真的生怕孟年华女士在餐厅里训她。
    从机场到酒店，再从酒店到餐厅，孟年华已经有些疲惫了，因此吃的也不多，左颜刚吃一半的时候她就放下了餐具。
    听见这句话，她难得点了点头，算是认可了这家餐厅的味道。
    左颜嘿嘿一笑，觉得这就是在变相认可自己的品味，又开始得瑟起来。
    “所以爸这一次不来真的太亏了，我要拍几张照片给他，让他眼馋一下。”
    左颜说着就掏出了手机，趁着这股得瑟劲儿开始尽情造作，完全忘了一分钟前她还在努力维持的“吃饭时的规矩”。
    孟年华倒也没说她，两个人隔了这么多年再见面，就算再不想承认，母女之间的关系也是生分了很多的。
    尽管这一个多月以来，她每天都能收到左颜发来的微信，从照片和视频里了解到了很多自己女儿的生活和工作，但要回到以前那样的亲密，这还远远不够。
    更何况，现在孟年华也想通了，一昧地在孩子面前树立威严是非常错误的教育方式，这只会让孩子畏惧跟自己相处，从而演变成失去交流，最后就是失去信任。
    在工作上的能力再如何强，在为人父母这方面，她都是个不合格的失败者。
    要学的东西还太多太多。
    左颜笑眯眯地给左增岳发了餐桌上的照片，顺带把今天拍的视频都给发了过去。
    一想到自己亲爹在这时候都还没下班，左颜吃进嘴里的东西就更香了。
    咳。
    她立刻掐掉这个念头，又补了句“亲切问候”发过去，然后才放下了手机，抬头看向对面的人。
    虽然接机之后到现在已经过去了小半天的时间，但左颜还是不怎么习惯孟年华现在的样子。
    如果说左增岳的变化体现在年龄上，那么孟年华的改变则是由内到外的。
    无论是气质还是外形，她都变了很多，身上没有了以前那种生人勿近的气场，脸上也多了一些皱纹，左颜看着她，竟然能感受到跟“和蔼”两个字沾边的东西。
    在左颜的记忆中，以前的孟年华的身上绝不会有这样的东西。
    她不苟言笑，但笑起来说话的时候也非常有杀伤力，还能在不动声色之间抓到你的小辫子，让你瞬间原形毕露。
    单从表面上看，这一点在游安理的身上也能找到相似的地方。
    但其实两个人的本质完全不一样。
    游安理的强势是一种武装，保护了她自己，也保护了跟她接触的那些人――没了这层保护壳，谁的处境比较危险还不知道呢。
    而孟年华则完全相反。
    她的强势，纯粹是因为她生来就与众不同，家世好，能力强，头脑聪明的程度已经能列为国家重点保护的财产了，她当然没有理由不强势。
    而她又遇上了左增岳这样性格的人，愿意给她足够的尊重和主导权，连教育方面都大多数听从她的意见，让她在工作和家庭两方面都是绝对的“上位者”。
    这也就导致了，孟年华不那么容易认识到自己的错误，就算认识到了，也很难跟别人低头。
    更别说这个“别人”是她自己的孩子。
    母女俩吃完这顿久违的晚餐后，就一起回了下榻的酒店。
    时间已经不早了，孟年华直接让她在酒店睡一晚上，免得第二天再来回跑。
    元旦节的假期有三天，但孟年华只有两天时间，第二天下午就得坐飞机出发去转机的城市，然后跟随团队去参加海外的国际会议。
    左颜在酒店住一晚上，两个人还能多一些说话的时间，所以她没有拒绝，也没有表现出丝毫迟疑――她已经不会再低估孟年华的敏锐。
    任何感情都需要时间的维系，尽管这一个多月以来左颜已经努力去修补母女之间的关系，但实际上脚下的冰还是薄薄的一层，稍不留神就会塌陷下去。
    她没有着急，错过的时间她会尽全力弥补回来，犯过的错也不会再重复，不如说到现在她还能有这样的机会，左颜是心存感激的。
    还好一切都还来得及，还好最糟糕的结局没有发生。
    现在的她已经是成年人了，逃避了那么多年的责任和义务，浑浑噩噩了这么多年的自暴自弃，现在去面对、去解决，都还不算晚。
    爱她的人，她爱的人，都又回到了她的身边。
    左颜只要想到这件事，就有了咬牙坚持下去的勇气。
    ――不努力试试，怎么知道到底能不能做到呢？
    这一个晚上，左颜和孟年华躺在床上说了很多话。
    从有记忆开始，她就没再跟自己的亲妈一起这样睡过觉了，左颜觉得很新奇的同时，一颗心也再一次变得沉甸甸的，有了真实的份量感。
    孟年华睡得早，这一次破例跟她聊了很久才睡。
    她们说了各种各种没营养的话题，从彼此的工作到以前的事情，甚至还说了当初是怎么结婚生下她的，三言两语，就描绘了一个生命的诞生。
    从一个胚胎，到现如今的这么大一个漂亮姑娘，生命的不可思议融在时间长河中，即使世界都已经不以为意，其意义也始终是非凡的。
    最后，左颜听着她的呼吸声，在被窝里悄悄打开了手机，调成夜间模式。
    她知道，今天晚上有人又要彻夜无眠。
    可无数次敲下的一行字还是被她删掉，左颜强迫自己停止动摇，将手机关掉放回了枕头下面。
    第二天，左颜起了个大早，陪着孟年华在市内转了转。
    两人都不是什么热衷出门玩的人，所以左颜没有费力气带她去那些吃喝玩乐的地方，而是从自己所在的公司开始，让孟年华真实地感受下自己现在的生活。
    假期公司里没有什么人，大部分地方也锁了，左颜就带她参观了下食堂和办公室外面。
    “我每天就在这个食堂吃饭，挺便宜的，而且味道比大部分的外卖好吃多了――”
    看到孟年华的眼神，左颜连忙补了句：“我现在不吃外卖了，真的，回家也是自己煮饭。不是给你拍了照片吗？”
    好在这一茬最后还是糊弄了过去。
    左颜又带着她离开公司，从旁边的地铁站进去，买了单程票前往稍微远一点的地方。
    ――她的大学。
    坐地铁要一段时间，这一路上左颜处理了工作微信上的几个消息，一些人回家过节也不忘给她找事做，左颜噼里啪啦地打字回消息，又把自己手里做好了的资料上传到共享文档里，发了过去。
    等弄完这些，地铁也到站了，她连忙站起来说：“妈，到了。”
    孟年华的视线才从她身上收回，应了一声，跟着她从车厢里出去。
    真正走进这所大学的感觉，跟照片上看到的是完全不一样的。
    孟年华听着她叽叽喳喳的介绍，环视着周围环境，从教学楼到图书馆，再到女生宿舍楼、食堂、大礼堂，每个建筑物都有几十年的历史了，比起国内顶尖的大学是有很大差距，但作为本地的名牌大学，也不算差。
    左颜填志愿的时候其实没想过这学校能给她什么，就只是在分数线上选了个离家最远的学校而已。
    而关于这一点，孟年华也心知肚明。
    她离家前写的那封信，如今还在孟年华的书柜里，夹在她最不常看的那本书内。
    这封信的内容对父母来说是那么幼稚、天真，可字里行间的决绝也是那么的不容置疑。
    所以无论是左增岳还是孟年华，甚至是她的爷爷奶奶，都没有在这件事上继续逼迫她。
    孟年华从以前就清楚，父母与子女间的关系并非是绑定的，为了对方而牺牲自己的一切，这并不可取，因此父母应该要学会放手，子女也得学会飞往自己想去的地方。
    有了离别，团聚才有意义。
    只是她没有想到，离别会来得那么快。
    她养大的孩子，带着一颗失望的、受伤的心，迫不及待地逃离了她，只留一地狼藉。
    骄傲的孟年华很难接受自己在教育子女上面的失败，所以她就在台阶上待了这么多年，再也找不到时机走下来。
    ――好在，飞出去的鸟儿真的做到了她天真幼稚的妄想，然后飞回来，给她这个教授上了一课。
    “我以前上课的时候就走这边，下课的时候走那边，因为那边人多，我胆子小不敢走小路。”
    左颜用开玩笑的语气说着，没告诉她其实是因为那时候想追她的男生太多，为了避免麻烦才绕路。
    因为这个话题太敏感，并不适合现在提起。
    怀揣着这个念头，左颜带着孟年华参观完了大学，又一起去了自己喜欢的餐馆吃了顿饭，两个人就回了酒店收拾东西，一起赶往机场。
    今天是个晴朗的天气，航班应该能顺利准时出发。
    孟年华过安检之前，左颜忽然拉住她，收起了轻松的笑意，对她说：“妈，我过年会回家的。”
    这个话题已经说过了，孟年华看着她，等她的下文。
    左颜深吸一口气，随后露出一个笑来，用最认真的语气开口道：
    “到时候，我想带个人一起回家。”

 第132章 第 132 章

    Chapter 132
    时间跳到1月1日的零点零分时, 整个城市都像是陷入了欢呼雀跃之中，无形的热烈在夜幕下弥漫开来，最后跌进了落地玻璃窗。
    窗内是一片寂静。
    天花板上的暖黄吊灯照亮了整个屋子, 光影倒映在玻璃窗上，也映出了她模糊的轮廓。
    游安理静静坐在懒人沙发上，小方桌上的电脑黑了屏，杯中的黑咖啡也早已凉透，她握着手中的手机, 没有再低头看一眼。
    窗外该有烟火的。
    过去的这些年来, 无论是在她住的地方，还是在她工作的地方, 每到一年的最后一天, 都能在新年到来的那一瞬间, 从窗外看见盛大而绚烂的烟火。
    烟火是所有人的狂欢。
    在这样的气氛里, 再枯燥的工作也能被添上几分活力，陪伴她度过又一个漫漫长夜。
    却不曾想，回到她心心念念的地方之后，连这唯一的景致也没了。
    也许是长久的无眠让身体到了又一个极限, 游安理一动不动地靠在沙发上，连闭上眼的力气也失去了。
    在这不知道该做些什么、时间也被无限放慢了的黑夜里, 她似乎想了很多, 最后却什么也没抓住。
    能被拿出来回温的过去，早在无数个不眠之夜里被她翻来覆去地咀嚼, 像要汲取尽最后一丝残留的味道那样。
    却又总是因为不舍, 而将那一点余味留着, 再久一点, 更久一点。
    毕竟不可再生的能源一旦耗尽, 她便也无从找寻替代品了。
    有时候，游安理也会反过来问自己――你是怎么落得这个下场的？
    在坚持吃药的那段时间里，她不止一次自问、自省，却没法做到“自答”。
    自命不凡的游安理，哪里肯承认自己一生中最大的失败呢？
    就连那狼狈的、不堪回想的一段经历，都被她锁进了箱子里，扔到记忆中最不起眼的位置，再也没去触碰过。
    于是此时此刻，再也没有别的东西可怀念的她找出这个箱子时，上面的灰已经厚得随手一抖都能下雪一般落下来了。
    游安理看着它，在“销毁”与“开启”这两个选项里想了很久。
    最后，带着无所谓了的心态，她还是抬手打开了这个尘封了七八年的、装载了她最最狼狈的过去的旧箱子。
    其实没有多么跌宕起伏的起因经过与结果。
    她只粗略扫一眼，就能提取出一条完整的信息链――无非就是想偷走别人养的兔子、被主人家发现了、最后被主人家赶了出去。
    换做年近三十二岁的游安理来看，当时的自己的确是很愚蠢的。
    而最蠢的一点，是她高估了自己。
    她以为自己做足了准备，连未来的走向都做了最详细的几份计划书，事情就一定能按照她的想法来一步步完成。
    为此她不惜放弃了唾手可得的一切，转而投向一个全新的、未知的领域，连重新开始的基石都一点一点地打好了。
    然后就在胜券在握的那一刻，被彻底揭开了身上的那一层布。
    种种贪念一瞬间暴露在阳光下，成了她身上最深的烙印。
    游安理其实已经记不太清这个过程了。
    哪怕她特地找出这个上了锁的箱子，打开来看，也不过是拼凑出了一条简略的故事线而已，还是放在电影里都会被观众骂着退票的程度。
    可实际上，也没有人愿意将最狼狈的一刻记得太清楚。
    因为一旦回想起来，彼时的所有情绪就会再一次席卷而来，如涨潮般将人淹没。
    那时候的游安理总以为自己不会在意别人的看法，因为他人的目光对她来说并不具备实质性的效益，既不会让她买的股票升值，也不会让她的存款少几万块，有和没有也无区别。
    然而当事情真实又毫无预兆地发生了时，她才发现他人的目光原来也会在她身上割出一道道口子，每一道，都嘲笑着她的不堪。
    游安理以为自己忘了，却到现在才发现，她还是能轻易地回想起那个下午。
    回想起孟年华拿着一叠照片跟她谈判的整个过程。
    那些存在左颜手机里的自拍，是怎么变成她手里的照片的，游安理不得而知，却也能推测出来。
    但令人失望的是，她在那一刻生出来的第一个念头，却是“百密一疏”。
    孟年华在家养病的这么长时间里，她们保持着距离，连一次出格的亲密接触都没有过，但即使是这样，也没能让雷声落下的时间再晚一点。
    是的，游安理从没觉得能瞒多久。
    她做的一切努力，不过是在争取时间。
    ――争取一个能让左颜长大、有自主选择权利的时间。
    可惜她高估了自己，到最后也没能争取到这一点时间，也低估了为人父母到底能为孩子做到什么地步。
    孟年华是一位学识丰富、非常有涵养的女士。
    游安理是欣赏她的，但同时也很忌惮她的敏锐。
    而她也没有“辜负”这份忌惮，以雷厉风行的手段和速度拿捏住了她的要害，并手握全部筹码，让她不得不坐下来进行一场谈判。
    稍微动动脑子就能想到谈判的内容，毕竟游安理从没在左增岳的面前隐藏过自己的野心，而这对夫妻的爱才之心如出一辙，的确没有什么好隐藏的。
    但这一点，最后成了指向自己的刀尖。
    整个谈判的过程没有惊动左颜，从孟年华特意选在她去考试的时间来摊牌就能看出，她并不打算让即将高考的女孩发现这一切。
    而与此同时，她也无法再忍受家里住着这样一个“道貌岸然”的人。
    游安理是个很难跟别人共情的人，但在这个过程里，她奇迹般地与这位强忍着愤怒的母亲共情了。
    她理解对方说的每一个字、做的每一个决定。
    游安理没有假设过“换做是自己的话”会如何如何，她只是能理解孟年华，仅此而已。
    所以她没有接受对方开出的条件。
    毕竟那是不久之前才被她舍弃的道路，没理由再捡起来。
    没有硝烟的战争就此拉响了。
    游安理当然知道，孟年华不仅不会放弃，还有很多方式能达成目的。
    换句话说，在这件事里没有资格谈条件的人是她自己，孟年华给了她最后一点颜面，可她偏要不知好歹，那么之后要面对什么结果也都是她自作自受。
    游安理却依然很冷静，甚至还能心平气和地继续忙工作，接手了新老板安排的任务，然后有条不紊地开始解决这些任务。
    她知道自己必须要冷静，也必须要继续走下去，为将来争取更多的“筹码”。
    游安理想，孟年华一定不知道她最大的底气是什么。
    这份底气让她放弃了梦寐以求的道路，也让她学会了苦中作乐，越战越勇。
    然而游安理一次也没有想过，正是这份底气，在最后的那一刻，给了她致命一击。
    “……我想带个人一起回家。”
    节假日格外嘈杂的机场里，登机时间已经不剩多少，孟年华却迟迟没有动。
    她拉着行李箱站在原地，一双眼睛在面前的女孩身上注视了很久，这张褪去了婴儿肥的脸上每一丝情绪的变化都被尽收眼底。
    孟年华发现，自己还是懂她的。
    自己的女儿，自己怀胎十月生下来的孩子，在她的庇护下无忧无虑地生活了十八年的傻姑娘，她所有的想法和情绪，自己都熟悉到不需要通过思考来解读。
    所以孟年华看懂了她的认真，也看懂了她的忐忑不安，甚至像一个等待最终审判的死刑犯。
    她们母女之间，到底是为什么会走到今天这步呢？
    这个问题，在过去的这些年里，孟年华想了无数次。
    是她的手段太强势，太不留余地，伤害了这个没经历过风雨的孩子，还是从一开始她的教育方式就错得离谱，让自己的女儿连基本的信任都难以给出来，最后不得不逃离她，一个人磕磕绊绊地生存。
    孟年华想不明白，也疲于再去计算谁对谁错。
    也许亲人之间并没有分出胜负的必要。
    好胜心让她在事业上一往无前，却让她在家庭里一败涂地。
    走到这一步，真的已经够了。
    左颜屏住了呼吸，一颗心也在这沉默中跳得越来越快，让她在人声鼎沸的机场里都能清晰地听到自己的心跳。
    这句没头没尾的话，换做别人大概很难听明白。
    但孟年华不一样。
    这是她的亲妈，是最了解她的人，比左增岳还要了解她。
    左颜知道，自己不用再多说一个字，她唯一需要的，是等待面前的人给出最终判决。
    而判决的结果，她甚至一点把握都没有。
    也许这一次也会跟以前一样掀起无休止的争执和怒火。
    孟年华女士总是那么厉害，能从伦理道德乃至法律和社会的层面上，将她的感情从头到脚地批个体无完肤。
    左颜不是没有尝过这滋味的。
    在她发现父母给了游安理怎样一个交换条件的时候，在她愤怒、委屈、不忿，大吵大闹，把家里搞得鸡飞狗跳却一点用处都没有的时候。
    左颜就已经明白，自己到底是个多么没用的废物。
    而比这更让她难堪的，是孟年华不留情面地戳破了她的心思。
    “你觉得是我们在逼她？左颜，你用你那个还没报废的脑子好好想想，到底是我们在逼她远走高飞，还是你在拽着她不让她走？”
    “她这些年到底过的什么样的日子你没看到吗？人家连件新衣服都不舍得买，存着钱就为了这一个理想，你倒好，你不愁吃穿，高考就算考砸了也饿不死，你想过她错过这个机会以后会不会后悔？你敢保证以后她不会恨你？”
    “今天我就是让你跟着她走了，你又能干点什么？你找得到一份养家糊口的工作吗？你知道谈恋爱和过日子的区别吗？柴米油盐酱醋茶，房租水电交通费，随便一样都能压垮你了，她拖着你这样的人，又能走多远？”
    “到现在你还觉得是我们在逼她，欺负她一个没爹没妈的孩子，不让她留在这里？好，就当我在欺负她，那她不活该吗？”
    “为人师表，教学生教到床上去了，这么道德败坏的人，我有一百种办法收拾她，不信你就试试。”
    左颜无声地张了张嘴，想要喘口气，却又怕惊扰到什么，只能抓着冻得冰凉的手指来给自己一点支撑。
    登机的时间近在眼前了，孟年华却还站在原地，一言不发。
    这种沉默带来的压迫感让左颜有些窒息，但她强撑着不肯露怯，依然盯着孟年华的脸，固执地等着她给出一个回答。
    什么都行，就算再骂她一顿，左颜也早已做好了心理准备。
    这一次无论要面对什么，她都下定了决心，不会再退缩，也不会再放弃。
    她会证明给所有人看，什么柴米油盐酱醋茶，房租水电交通费，还有养家糊口的工作，统统都被她握在了手里。
    就算现在还不够，她也有努力做到的信心。
    所以能不能，能不能给她一次机会呢？
    就一次。
    一次就行了。
    航班的播报再次从头顶响起时，孟年华终于有了反应。
    她侧头看了一眼身后，确认了时间后，拉起行李箱转身朝着安检口走去。
    左颜的目光跟着她，一颗心也慢慢沉了下去。
    她呼吸困难，连脑子也开始发晕，却还是追了上去，想要再开口说点什么。
    孟年华的脚步忽然一顿，她站在原地，头也没回地开口道：
    “春运快到了，记得早点买票。”

 第133章 第 133 章

    Chapter 133
    玄关的大门从外面打开时, 窗外的太阳已经下了山，落日的余晖从玻璃窗上折射进来，让游安理眯起了眼。
    这一个轻微的动作, 也耗费了她所剩无几的力气。
    在这里坐了多久，游安理已经不记得了。
    也许是一天一夜，也许不是。
    她只记得看见了太阳升起，又看见了它的落下，像一幕戏剧的落幕。
    世上总有一些生命, 是朝生暮死那样的短暂。
    游安理看着落地玻璃窗上的倒影, 有人正从身后朝她走来。
    夕阳的光线分割了她与倒映，似乎也预示着有关于另一场戏剧的结束。
    靠在沙发上的身体僵硬得无法动弹, 肢体麻木着, 连带着大脑也混沌起来, 一面是浑噩, 一面是前所未有的清醒。
    她看着面前的玻璃窗，那道靠近的身影不知何时模糊成了两个影子，一个在左，一个在右, 将玻璃窗上的她环绕着，包围着。
    游安理觉得右边的那个小姑娘有些眼熟。
    她穿着校服外套, 一头长发扎成马尾, 白白净净的脸上还带着婴儿肥。
    本该是笑得最灿烂的一张脸，此刻却死气沉沉的, 像一张没有眼泪的哭脸。
    游安理想走过去, 问问她怎么了, 却连这点力气也失去了。
    只能望着她, 等待着她走到眼前, 然后宣读一些大概很重要的话。
    而这些话是什么，游安理好像也已经有了预感。
    “游安理。”
    左颜喘着粗气，小心翼翼地走到床边，看着坐在懒人沙发上的人。
    她整个人靠在沙发上，面朝着前面的玻璃窗，神情像是专注地看着什么。
    左颜看了眼她看着的地方，干净的玻璃上只有她的倒影，除此之外什么也没有。
    沉闷的寂静持续了很久很久，久到左颜几乎要忍不住伸手去触碰她，靠在沙发上的人终于应了一声。
    左颜深吸了一口气，摇摇欲坠的心脏终于稍稍安定了些。
    还愿意理她。
    还没有彻底放弃她。
    左颜缓了缓气息，一路跑回来的筋疲力尽让她快要站不稳，她却努力支撑住，继续开口道：“我之前说过，等我的事情解决好了就告诉你。”
    靠在沙发上的人没有反应。
    左颜踌躇着，又靠近了一些，发现她的视线还停留在玻璃窗上，正犹豫着要再开口，就听见她沙哑的声音低低响起。
    “我没有这么觉得。”
    左颜愣了下，低声问：“什么？”
    看着玻璃窗的人没有回答她，却轻轻皱起了眉。
    左颜有些不安地蹲下了身，在她身旁小声问：“游安理，你听得见我吗？”
    这一次的沉寂短暂了些许。
    她靠在沙发上，再一次缓慢地、一字一顿地开口道：“我从来没有觉得，你成事不足败事有余。”
    左颜脑子里一白，发软的双腿再也没支撑住，让她跌坐在了地板上。
    游安理却始终没有看过她一眼，依然专注地望着玻璃窗，眉头拧着，连双唇也抿成一条直线。
    像是听见了什么尖锐的话，她的脸上终于露出了不悦的情绪。
    “左颜，你不是我的其中一个选择。”
    她的话音很轻，像是每一个字都费尽了力气一般。
    跌坐在地板上的左颜却清清楚楚地听见了全部。
    她的表情从茫然到空白，当最后一个字音落下后，似有千斤沉的重击从灵魂深处穿刺而过，让她的身体也撕裂般疼痛了起来。
    左颜弓着腰，眼泪落在地板上，模糊了视野，她用力张着嘴，却痛到连声音也哭不出来。
    近在咫尺的人似乎没能察觉她的存在。
    在她看不见的地方，有另一个她歇斯底里地发泄着。
    而靠在沙发上的游安理用平静的表情，接收了全部。
    少女站在街边，阴沉沉的天气像压在心头的巨石，她尖锐、愤怒、委屈、疯狂，她大声质问着，数落着，满脸的失望与厌倦。
    只有微微泛红的双眼里，泄漏了她藏得并不完美的情绪。
    游安理读懂了这些。
    于是她不再为自己辩解。
    大雨就要来了，初夏的气温也经不起一场淋雨，所以就早一点收场吧，趁下雨之前。
    游安理想着，一言不发地看着她。
    雷声闷闷地钻出云层，少女咬着嘴唇，一把扯下了脖子上的细链，将那一枚闪着银光的吊坠高高举起。
    她闭了闭眼，攥着的手指也慢慢松开，再也没了收紧的力气。
    如果再怎么努力，也只能走到百分之九十九的进度，那大概是因为手握钥匙的人并非她吧。
    世界上的一切事物，哪里是想要就能得到的呢？
    出场得再早，也未必就是那个主角。
    只有她还不肯相信，也只有她还不愿意认命。
    算了吧。
    何必将场面弄得太难看。
    到时候难堪的，就不只她一个了。
    乌云密布的天色下，摇摇曳曳的银光被高高抛起，那紧紧攥着细链的手会在下一秒彻底松开。
    “游安理，你……”
    “不要走。”
    一双手忽然抓住了她，将她的手指用尽全力地攥进手心里，死死地，一刻也不肯松开。
    眼前的画面被突兀地定格，车水马龙的街道上，一切喧哗也如潮水般退去，空寂的世界里只剩下一个人的哭声。
    她抽泣着，哽咽着，哭得那么伤心。
    游安理好像从没有听见过这样的哭声，分明近在耳边，却像是隔了时间与空间那么遥远。
    那双手紧紧抓着她，让她的手背贴上了一张湿润的脸。
    温热的液体滑过手指，几乎要烫伤皮肤。
    “我错了……我说错了……”
    “我胡说八道的……你不要走……”
    她哭得像是要断了气，满是泪水的脸颊贴着掌心里的那只手，仿佛抓住了唯一浮木的溺水者。
    游安理想要安抚她，却找不见她的身影。
    整条街道不知何时变得空荡荡了，只留她一个人站在街头，乌云在头顶攒动，随时要大雨倾盆一般。
    得不到她的回应，手上的那双手用了更大的力气抓紧她。
    耳边的声音一边哭着，一边叫她的名字，明明已经是个大人了，却还哭得像个小孩子一样，那么伤心。
    游安理想着，轻轻回握住了她的手。
    哭声却更大了，她撕心裂肺地哭着，上气不接下气地喊着她。
    “游安理，我骗你的，全部都是骗你的，我不要你走……”
    “……你是我的，你是我的啊，你不可以走。”
    左颜跪坐在地板上，拼尽全力抓着她的手，身体在抽泣中慢慢蜷缩起来，身上分不清是被泪水还是汗水打湿，黑发凌乱地粘在脸上，狼狈得像从水里爬出来的人。
    哭到最后连声音都在巨大的窒息中戛然而止，她弓着腰，猛地咳嗽起来，仿佛要将五脏六腑也全都咳出来一样。
    一只手轻轻落在她的背上，缓慢而有力量地抚摸着她，温度贴着背脊，穿过布料直达肌肤。
    左颜咳出了胃里的酸水，却什么也顾不上，挣扎着从地板上爬起来，抬头看过去。
    坐在沙发上的人正看着她，目光的焦点与她相接，深褐色的眼眸里倒映出的，也全是她的模样。
    左颜露出了一个比哭还难看的笑，哑着嗓子问：“你听得见我吗？”
    游安理抬手拂开她脸上的头发，应了一声。
    左颜又哭了出来，一个起身扑进了她的怀里。
    游安理闷哼一声，却还是稳稳地接住了她。
    “你吓死我了，真的吓死我了。”
    左颜抽抽嗒嗒地哭着，一边说，一边在她身上蹭着眼泪。
    游安理的反应还有些迟钝，几秒后才抬手拍了拍她的头，低声开口道：“对不起，不该瞒着你。”
    左颜用力地摇着头，“是我的错，我明明都发现你在吃药了，这段时间还跟你冷战，对不起，真的对不起，我错了。”
    不等游安理回答，她又直起身来，双眼看着游安理的眼睛，一眨也不眨地盯了很久。
    “怎么了。”游安理开口时，声音还是很低。
    左颜抱住她的背，一边顺着她的背脊，一边小心翼翼地开口问：“游安理，我现在几岁？”
    游安理平静地看了她一会儿，才回答道：“不管几岁，都不会再管着你了。”
    左颜鼻子一酸，又抽抽嗒嗒起来。
    “要管的，你得管我的，我跟你道歉嘛，不要不管我。”
    游安理有些无奈地擦了擦她的脸。
    “一会儿说不需要监护人，一会儿又让我管你，你到底想我怎么样？”
    左颜急了，抓着她的手连忙说：“我是不需要监护人啊，我都二十六岁了，你如果一直把我当十八岁，我们的关系就是不健康的啊。”
    游安理顿了顿，看着她半晌，忽然反问道：“我们的关系？”
    左颜深吸了一口气，从兜里掏出手机，找出备忘录里的打卡表来放到她面前。
    “游安理，我每天早上按时起床，做早饭，打扫卫生，晨跑没有落下，上班也没有迟到，在公司也不是个可有可无的闲人了。”
    游安理一言不发地听着，没有什么反应。
    左颜捏着手机，用前所未有的认真继续道：“在家里和在公司里，我都不是那个什么也不会的废物了，不需要每一件事都得依靠你，也不需要你帮我把一切安排得那么好。”
    “所以呢？”游安理终于开口道。
    她脸上没有情绪，左颜却条件反射地想认怂。
    但问题必须要解决，像游安理这样的性格，不逼到极限根本没法坦诚地交谈，这种机会错过一次就没有下一次了。
    左颜也真的不能再忍受一次冷战，她会疯的。
    “所以我也可以照顾你了。”
    左颜红着眼睛，话音几乎要再一次哽咽，被她拼命忍住了。
    游安理看着她，久久没能反应过来。
    左颜吸了吸鼻子，轻声说：“早上你不想起床的时候，我可以起来做早饭。你累了不想做卫生的时候，可以换我来帮忙。在公司里你也不用连我的部分都安排好，大家能做什么，我就能做什么，不能做到的话被开除也是应该的。”
    她飞快地擦了擦脸，缓了缓呼吸之后，最后道：“还有你的身体。生病不是什么丢人的事情，不要一个人撑着，什么也不告诉我。我生病的时候你不是也带我去看医生了吗？你生病了就换我陪你，这样才公平嘛。”
    左颜抬起头，对上她的视线。
    这一眼，让她愣在了原地。
    游安理的眼眶红着，脸上分明是平静的，那双深褐色的眼眸里却氤氲了湍流，又像漩涡。
    左颜难受得快要不能呼吸，连后面的话都说不出来了。
    于是她仰起头，直接吻了上去，以此来代替言语。
    游安理的回应来得有些迟，却前所未有的热烈，她拥住了左颜，又被左颜抱紧，乌黑发丝缠绕在一起，分不清你我。
    最后一颗纽扣被解开的时候，左颜忽然睁开眼睛，赶紧将兜里的手机给掏了出来。
    “对了对了，还有一件最重要的事情忘说了！”
    她解锁手机，一边点开软件，一边噼里啪啦地说：“我回家的机票已经买好了，还是我妈提醒我的，要不然再过两天就买不到票了！”
    看着手机的左颜没有察觉游安理的表情，她费了老半天才找到出票信息，兴冲冲地一抬头，对着游安理说：“看。”
    游安理没看，一双眼睛黑得吓人。
    左颜浑然不觉，还兴高采烈地拿手指点着屏幕。
    “看到了吗？一张是我的，一张是你的，花了我一大笔钱呢，工资卡密码被你改了，我还临时找张小美借钱买的呢。”
    游安理花了很长时间才找到自己的声音。
    “我的？”
    “对啊，你的机票。”
    左颜抬手捏了一把她的脸蛋。
    “我妈已经同意了。”
    她看着游安理，笑眯眯地说：
    “我要带你回家。”

 第134章 番外一

    番外一
    关于搬家这件事, 左颜近一年内大概都不想再来一次了。
    虽然游安理委托的设计师很靠谱，搬家公司和家具定制商也比较负责，没有出过什么乱子, 但整个过程折腾下来，左颜还是累趴下了。
    以至于从搬完家开始, 她就陷入了一个每天无精打采的阶段，能坐着就不站着，能躺着绝不坐着, 连说话也变得有气无力。
    搬家前前后后忙了也有一周时间，等在新家稳定下来，左颜一回神才发现, 新年的第一个月已经过去了三分之二。
    也就意味着, 过年的时间真的快到了。
    一月一号那天急急忙忙买的两张机票实在是明智之举，这两天左颜心血来潮查了查票价，顿时觉得自己赚了一大笔钱。
    她转头跟旁边看电视的游安理说这事，结果刚好就逮住这人在偷偷用手机回复工作。
    左颜：“……”
    在她的死亡凝视下, 游安理面不改色地敲完最后一句话发出去, 然后把手机揣回了睡衣兜里。
    “嗯，你真有商业头脑。”她说着还抬手摸了摸左颜的头, 以示嘉奖。
    左颜现在已经不吃这套了。
    她一把拉开游安理的手, 板着脸说：“你这人怎么不听医嘱呢？都说了你就是熬工作熬出来的病, 在公司忙一天还不够你造作的啊？再这样我就要一天二十四小时盯着你了。”
    被训了一顿的游安理也没什么反应，她垂着眼, 脸上像是在思索着什么, 片刻后点了点头, 回答：“这个提案可以批准。”
    左颜：“……”
    你想得美！
    关于看病这件事, 虽然没有搬家那么累人, 但对左颜来说也是非常折腾。
    她花了三天时间跟游安理软磨硬泡，才让她同意了在自己的陪同下一起去看医生。
    左颜原本以为是游安理的自尊心在作祟――虽然实际上也确实有这一部分原因，但很快她就知道了事情的真相。
    在医院咨询室里跟苏雪雅大眼瞪小眼的时候，左颜的心头有一万匹草泥马路过，每一匹都在边吃草边大声说：“好草啊，好草！”
    “好了你不要说话。”
    左颜一抬手，打断了游安理正要出口的话，然后一巴掌呼到了自己的额头上。
    脑子被拍清醒后，她很快就把这事儿给捋了个七七八八。
    “……也就是说，你俩根本不是什么好闺蜜，那次一起吃饭也是合起伙来商量好的，就逮着我一个骗是吧？”
    苏雪雅叹了口气，摊着手回答：“我承认我是同伙，其实之前就想跟你道歉了。”
    不仅仅想道歉，还想让你快逃，连夜扛着火车逃。
    但看着眼前的这个状况，似乎最糟糕的结果已经不会出现了。
    苏雪雅不大确定地想着，转头看向旁边的人。
    游安理的状态看起来不算很好，肉眼可见地消瘦了一些，本就很白的肤色现在也显得像是病态般的苍白。
    但苏雪雅是心理咨询师，她并不能望闻问切，给患者打针开药，但能从对方的表情里看出很多东西。
    所以当她今天看见游安理时，终于真正地松了口气。
    左颜不是很想在外面跟游安理算账，很快就收拾好了自己的心态，开始进入“病患家属”的身份。
    她到这一刻，也终于算是明白游安理能带自己来这里，究竟是鼓起了多大的勇气。
    所以她也要更努力一点才行。
    连历史遗留问题她们都能面对，能开始一点点地解决，那别的事情也不会有多难。
    做好这样的心理准备后，左颜把“被骗”这件事抛到了脑后，认真地做一个旁听者。
    于是一个完全陌生的、超乎她想象的、关于游安理的过去，就这样呈现在了她的面前。
    从什么时候出现征兆，到发病、主动看病自救、再到漫长的吃药恢复，和后期跟反复发作的病做抗争。
    一桩桩一件件，都记录在苏雪雅拿出的那堆病历本里，厚厚一叠，放在手里像一座大山那么沉。
    游安理的自述很平静，语气和声音都和开会时没有什么差别，左颜却听得险些没绷住。
    最后走出咨询室的时候，她哭得上气不接下气，被游安理扶着出门，看起来反而比游安理更像是那个生了病的人。
    事实上，她也的确不是健康的状态。
    无论是常年上班缺乏锻炼的身体，还是封闭了社交的心理状态，在苏雪雅眼里都是一个高危潜在患者。
    所以最后苏雪雅也建议她一起来做咨询，平日里两个人有什么问题的时候也千万别憋在心里，“说出来”永远是最好的解决方法。
    哪怕吵一架，互相把对方骂个狗血淋头，也总好过什么沟通都没有的冷战。
    苏雪雅说出“冷战”两个字的时候，无论是游安理还是左颜，都没有丁点反驳的底气。
    因为她们两个人在这方面，的确是前科累累。
    上了车之后，左颜还抽泣着停不下来，游安理只能在停车场里跟她展开第一场谈话――用苏雪雅叮嘱过的方式。
    她揽住左颜的肩，被她抱住的左颜也顺势靠在了她的肩上，还不忘用她的外套蹭眼泪。
    游安理轻轻拍着她的背，等她的情绪平复一点了，才开口道：“对不起。”
    左颜吸了吸鼻子，带着鼻音问：“你说哪件事？”
    “每一件。”
    游安理低声回答。
    人的自私自利总是会在一些方面体现得淋漓尽致。
    游安理从来都是坦然承认自己的自尊心与自利性，因为她骨子里就是这么一个人，与其说是没有人情味，不如说是天生冷血。
    无论是在遇到左颜之前，还是遇到左颜之后，这一点都没有变过。
    以前她认定的路，就会毫不犹豫地走下去，不管是不是别人口中的“天方夜谭”。
    后来左颜替代了她原本的选择。
    游安理当然知道去“拿”的话要付出多少代价，不仅是她悉心经营的社会评价，还有后续会产生的麻烦，都让她走在了钢丝上，随时可能掉下去。
    可她还是遵从了内心，在处理这段感情的方式上，从一开始就选择了最卑劣的一种。
    明知有更多妥善的方案，无论哪一种都能让她避免社会层面上的谴责，而成本也不过是时间罢了。
    但游安理不想等。
    ――要是把最好吃的那一部分放到了最后，多半是会被人抢走的。
    于是天性如此的她，在大部分的事情上都能做到尽善尽美的她，唯独在左颜这个人的身上选择了最快、最不择手段的方式。
    隐瞒、伪装、糖衣炮弹，诸如此类，只要是有用的，她都不介意试试。
    但承诺和真心永远不是急功近利的手段能够交换到的东西。
    游安理在察觉到自己的模样越来越不堪时，终于还是承认，再聪明的办法都只是一时的。
    有些时间，她必须要等。
    而有些结果，她也真的无法主导。
    “你以为道歉就行了吗？”
    左颜在她身上蹭了蹭鼻子，嘴里恶声恶气地说着，手上却一把圈住她的腰，抱得更紧了些。
    游安理无声地笑了笑，反问道：“那你还想开什么条件？”
    一听这个左颜可就没功夫哭了。
    她一把擦干净脸，直起身来看着游安理，试探着问：“什么都行？”
    游安理不假思索地回答：“除了在外面。”
    左颜：“……”
    虽然她刚刚真的没有想过这种事情，但路就这样被堵死了，还是好气哦！
    左颜痛定思痛，当即决定不给她再开口的机会，直接掰着手指开始数：“从今天开始，一日三餐都要跟我一起吃，中午和下午都不准加班，出门回家得跟我一起，回家后不准工作，手机上也不行！”
    游安理看着她一个个地数着，只笑了一声，没有打断她。
    左颜得到信号，立马开始变本加厉起来。
    “每个月至少要出去约会一两次，这很重要的，是润滑剂你懂吗？”
    “你好像也不需要润滑吧。”游安理语气平静地开口。
    左颜：“……虽然不是那个意思，但谢谢您的夸奖。”
    游安理对最后两个字不发表任何看法。
    左颜才不上她的当，这种机会可是错过一次就血亏一次，当然得抓紧时间“得寸进尺”个够。
    “还有还有，每年好几个长假呢，总得一起去旅游什么的吧？次数先定下来，一年两次起步。具体的咱们到时候再议。”
    左颜掰着手指头，说完这个立马跳到下一个。
    “还有一个非常重要的事情，你每天给我发的消息也太少了，每次都是我主动找你，你找我就是让我干活，你的良心不会痛吗？”
    左颜说着瞪了她一眼。
    游安理不置可否，但不开口拒绝就是默许，左颜早就把她这个脾气摸得透透的，完全没在怕。
    “剩下的，先占三个位置吧，等我想好了再挨个补充。”
    左颜已经不是十八岁的她了，脸皮厚的程度和贪心的程度完全成正比，而且心态那叫一个心安理得。
    谁让游安理居然瞒了她那么多事情呢？
    要是不这么讨回来，左颜半夜睡觉都会被气醒。
    游安理也用讶异的目光看了她一眼，像是重新认知到了她这些年来的“长进”。
    左颜眯起眼，贴到她面前，阴测测地问：“你不同意？”
    游安理抬手抱住她的腰，随口回答：“我只是觉得，这个场景有点似曾相识。”
    左颜清了清嗓子，假装没有听懂她的意有所指。
    游安理却没打算放过她，一手抱着她的腰，一手扣住她往后缩的脑袋，迫使她抬起了下巴。
    “所以――你这是求婚吗？”
    左颜险些在她的眼神里丢盔弃甲，好在仅剩的最后一丝理智把她拉了回来。
    “刚刚那个不算。”她嘴硬地反驳道。
    这是在讨论“赔偿”，怎么到游安理嘴里就成了自己不占便宜的事了，真是狡诈的女人。
    再说了。
    求那什么的……怎么能这么草率呢！
    眼见游安理还要说什么，左颜心一横，直接仰头啃了上去。
    还是先把这嘴给堵上吧，真的太危险了。
    刚刚才被拒绝了“在外面”的左颜这一次十分克制，连亲亲都很小心翼翼，生怕动作大了发出声音，在安静的地下停车场里会很明显。
    游安理没有争夺主导权，任由她一点一点地吻上来，从唇边到唇瓣，再慢慢撬开唇齿，轻轻相触。
    这个缓慢的过程反而无限放大了感官的灵敏，微弱的气息也成了忽视不掉的温度，让人越来越沉溺其中。
    最后的抽离也花费了更大的力气。
    两个人在最危险的边沿分离开，止住了凌乱的呼吸。
    左颜抚平了她衣领上的褶皱，扣上衣扣，又理了理她的头发。
    游安理看着她，在短短几秒内已经察觉到了她的变化。
    却还没等开口问一问，就被她拥入了怀里。
    左颜缓缓吐出一口浊气，轻轻抚着她的头发，让她靠在了自己的左胸口。
    “游安理。”她低声开口。
    “让你一个人这么辛苦，真的真的，对不起。”

 第135章 番外二

    番外二
    放年假之前, 左颜抽空请吴悦琳吃了一顿饭。
    这是元旦假期的时候就答应好的事情，能在新年之前履行就最好别拖到下一年，否则就会有“负债累累”的感觉。
    以上，来自非著名哲学家――游总监。
    出去吃饭这件事, 左颜自然是早早就提交了申请上去, 等着领导批准。
    虽然游安理的状态已经好了很多, 也尽量不再通过控制欲来获得安全感, 但左颜还是自觉遵守了自己曾经说出口的承诺。
    元旦节后的这一个多月时间以来，她在陪同游安理一起接受治疗的过程里，慢慢学会了“坦诚”。
    但与其说是学会，不如说是把不小心丢掉的东西给捡了回来。
    从每天早上睁开眼起，她心里想什么，就对游安理说什么, 吃喝拉撒，柴米油盐，连鸡毛蒜皮的小事也得跟游安理说一声，还得让游安理给个回应才行。
    游安理有时候被她骚扰得烦了, 头也不抬地一把捂住她的嘴，她才能消停一会儿。
    但左颜还是乐此不疲, 孜孜不倦。
    因为她知道, 游安理这女人就是教科书式的傲娇，别看她表面上不耐烦，心里指不定有多美呢。
    如果说游安理生病这件事能给左颜带来什么“正面”的东西, 那大概就是――
    她知道了自己在游安理的心里是什么样的重量。
    这对以前那个自信到盲目的左颜来说, 都是一件不敢想象的事情。
    可它竟然就是事实。
    所以无论治疗要经历多长的时间, 无论过程会有多麻烦和折腾, 左颜都充满了信心。
    游安理一定会好起来的, 因为她想要的，自己都会捧到她面前。
    左颜递交的申请不出意外地通过了。
    游安理看见夹在文件里的假条时，连表情都没变，直接在右下角签了字，然后捻起这张薄薄的、非公司专用的假条，抬手递过来。
    左颜连忙笑眯眯地接过，看了眼上面的字。
    “申请缺席晚饭，吃饱了再回。（备注：小吴同学一人）”
    “批准。”
    看着最后面那个龙飞凤舞的“游”字，左颜满意地将这张自制的假条给折起来，塞进了自己的兜里。
    抱着打回来要求修改的文件，左颜转身准备离开办公室，但她突然又想起什么，回头看向办公桌后面的人。
    “怎么了。”游安理抬头瞥了她一眼，手上还翻着文件。
    左颜狐疑地看了她半晌，然后试探着问：“你都不问问我几点回来？”
    游安理没什么反应，只慢悠悠地回了一句：“九点锁门。”
    左颜“嘶”了一声，暗道一声好惊险。
    幸好她多问了一句！
    ――虽然她本来就没打算超过九点。
    但游安理这个女人也太坏了！
    “阴险。”左颜愤愤不平地说。
    游安理在文件上签着字，头也没抬地反击道：“傻子。”
    左颜差点气得跳起来，但很快她就想起了自己今年芳龄，最后还是按捺住了做出弱智行为的原始冲动。
    她哼了一声，一手抱着文件，一手甩了下头发，十分神气地说了句：“傻子下班就去吃好吃的了，某些人一个人在家吃饭，好可怜哦。”
    说完不等游安理抬头看过来，左颜脚底一抹油，飞快溜出了办公室。
    等她冲回了自己的座位，把打回来的文件一翻开，准备加快速度改完下班的时候，脑子里忽然出现了游安理一个人在家吃饭等她的样子，
    左颜顿时又后悔了起来。
    这段时间的日子过得太舒心，她嘴上越来越没把门了。
    说别的就算了，怎么能拿这个来开嘲讽呢？
    因为游安理真的会在家里等她的啊。
    但再后悔，话也出口了。
    约定的事情不能临时变卦，左颜只能先去赴约，然后在路上想着晚上回家要怎么补救一下。
    好不容易才让游安理相信她，可不能因为这一时嘴贱而一朝回到解放前。
    她想了一路，心里大概有了主意，到约定的餐厅后就调整了下自己的心情，高高兴兴地走到了座位上。
    吴悦琳已经在那儿坐着了，一直在玩手机，听见椅子的动静才抬头看过来。
    “来啦，我已经点好菜了，你看看要不要加点儿？”
    “多了也吃不完，我路上有点堵，你没等多久吧？”
    左颜放下包和外套，跟她聊了没两句，菜就端上桌了。
    两个人有一个半月没见面，很多发生的事情都没来得及说，所以左颜也是今天才知道吴悦琳的父母都搬来了本地，就跟她住在一起。
    “那不是挺好？你能放心了。”
    左颜经历了最近的这些事情，想法也和最开始相比，已经有了很大的转变。
    刚跟吴悦琳遇上的时候，听她说起为了父母回国工作的事情，左颜虽然能理解，却还是会为她感到可惜。
    在社会的传统观念里，吴悦琳真的是个非常孝顺的孩子，读书时因为父母的一句话，就放弃了原本的梦想，乖乖去了国外留学。好不容易在国外有了一番事业，却又因为担心父母的身体，放弃了打拼的一切，回到国内重新开始。
    左颜一直觉得，她和李明明之所以会错过，跟家里脱不了关系。
    高三那年，这两个人就差捅破那层窗户纸了。
    真可惜。
    左颜在心里叹了口气，却没有表现出来。
    她们是出来开开心心吃饭的，这些扫兴的事情不提也罢。
    聊天的气氛还不错，两个人互相说了下彼此的近况。
    如果要说谁比左颜还关心她自己的感情生活，那这个人非吴悦琳莫属。
    两人在微信上聊天的时候，吴悦琳就一直在关注她的“情感进度”，让左颜莫名生出一种“实况直播谈恋爱”的错觉。
    但有些事情总是需要倾诉的，左颜的社交状态也被苏雪雅严肃地表达了“不认同”，还建议她尽量多和信赖的朋友说说话，人数可以不用太多，但绝不能只陷于一个封闭的环境。
    如果每天能畅所欲言的人只有一个――而这个人还是游安理这种危险分子，苏医生觉得那就不用再治疗了，真的救不动。
    所以左颜对吴悦琳没有怎么保留，除去一些不能说的**部分，大概的过程她都分享给了这位学生时代最好的朋友。
    而听完后的吴同学表示：“谢谢，纸巾真的不够用了。”
    左颜有时候真的挺好奇的，就像现在两个人在外面吃饭，说起这个事情的时候她自己都会注意音量，避免被周围的人听见，但吴悦琳看起来完全不在意，就好像这是再普遍不过的事情一样。
    最近的左颜习惯了有话说话，干脆把这个藏在心里多年的问题给问出了口。
    “我以前就觉得很奇怪了，你当初知道这个事情之后，为什么那么快就接受了啊？”
    放在现在都只是一部分人能接受，更别说在那个年代了。
    吴悦琳喝了口柠檬水，身体微微前倾，开口之前还观察了一下周围，确定没有人听见她们的话之后，才回答道：“或许，你知道百合吗？”
    左颜一时间不能确定她在说哪一个。
    “百合花？”
    吴悦琳听见这句话，看着她的眼神顿时变成了恨铁不成钢。
    左颜：“……”
    好，现在她知道了。
    吴悦琳拍了拍桌子，压着声音问：“你不是游戏宅吗？连百合都不知道，算什么宅？这太不二次元了。”
    左颜：“……”
    不要在外面说出这个词啊！
    被别人听见真的会当场去世的！
    好在吴悦琳也不是什么硬核死宅，她就是喜欢看小说而已。
    从打开这扇门到现在，书龄也有十多个年头了，可谓是“饱览群书”。
    早些年的时候，她家里管得严，不敢买书摊上的小说回家看，后来就无师自通地学会了用手机看小说。
    那个年代手机还是按键机，屏幕那么点儿大，上网都得靠背网址手动输入，就这样她也能靠着手机在网上阅读大量的小说。
    那时候哪有什么类型区分，能找到一本是一本，写的内容也是百无禁忌，只管有趣好看，不管别的。
    因此吴悦琳很快就知道了什么叫“言情”，什么叫“**”，什么叫“百合”。
    “小说里的那才叫刺激呢，连德国骨科都有，你这算啥啊？游老师甚至都不算老师，伪师生恋罢了。”
    吴悦琳老气横秋地说着，还不忘点评一句“但她是真的很有老师的气质，看着就吓人”。
    左颜已经麻了。
    她终于明白吴悦琳听自己讲感情经历时的样子像什么了。
    像个在看小说的人。
    “……我觉得你欠我一大笔正版阅读费。”左颜幽幽地说。
    吴悦琳欣然接受，立马给她发了个微信红包。
    “剧情更新的时候记得赶紧给我发来，等着看呢。”
    左颜的心脏受不了这个，只能赶紧转移话题，问起了她的近况。
    得知吴悦琳父母的身体静养一段时间后开始好转了，她也放心了不少，打算过年买礼物的时候也给他们准备一份。
    “说到这个，你们过年要回去吗？”
    左颜吃着餐后甜品，随口问了句。
    吴悦琳点了点头，不知道是不是灯光的问题，左颜觉得她的脸有点红。
    不过餐厅里本来就热，红才是正常的。
    两个人又聊了一会儿，左颜盯着时间，一到她定下的死线就准备打道回府。
    “你打车回家？要不我们送你吧，你现在住的地方跟我顺路的。”
    左颜奇怪地问：“你们？”
    吴悦琳看了眼餐厅门外，笑了一声，说：“啊，正好来了。”
    左颜立马顺着视线看过去。
    在外面停好车的青年走下来，抬手看了眼手表，朝着餐厅的门走过来。
    他一抬头，就跟左颜的视线撞了个正着。
    左颜：“……”
    李明明：“……”
    在一阵诡异的沉默中，吴悦琳清了清嗓子，指着李明明随口说了句：“我男朋友，你也见过的。”
    左颜：“……”
    这他妈何止是见过啊！
    左颜看了吴悦琳一眼，又转头看向李明明，怒目而视。
    ――臭小子，追到手了还瞒着我，叛徒！
    李明明躲开了她的视线，悄悄挪到了吴悦琳的旁边，打算装死到底。
    左颜忍住了现在就跟他算账的冲动，跟着吴悦琳上了车。
    刚刚她还想婉拒一下的，但看见这张欠扁的脸，左颜就觉得不蹭白不蹭了。
    李明明开着车，偶尔抬头看一眼后车座上两个聊天的女人，也是觉得有点点的尴尬。
    吴悦琳没说今天是来见左颜，所以他一点心理准备都没有，就当场“公开”了。
    其实也不是要瞒着左颜，毕竟三人是学生时代关系最好的小团体，他跟吴悦琳之间很多事情，都是左颜在帮忙撮合的。
    虽然高中最后一学期发生了很多不愉快的事情，导致这段感情无疾而终不说，还互相失去了联系。但在李明明的心里，左颜一直是他的朋友。
    他虽然不知道自己做错了什么，会让她生气到跟自己绝交，可从小的家庭教育让他习惯从自己身上找原因，并且尽可能地去客观分析问题。
    李明明是了解左颜的，班上很多人都觉得她家里有钱有势，平时在学校里谁也瞧不上，不乐意跟大家一起玩。
    但李明明从来不这么想。
    左颜只是因为家庭环境有些复杂，不那么容易跟别人交心而已。
    实际上她很单纯，也很仗义，虽然脾气不算好，但从来不会无缘无故跟人生气。
    所以她会那么愤怒地对自己发火，一定是有原因的。
    只是那时候的他还想不明白，到底为什么她那么讨厌自己的哥哥，连游老师跟自己家里人一起吃顿饭都会气成这样。
    在李明明的观念里，游老师跟自己的大哥从相貌到工作能力，都是非常般配的，所以在察觉到大哥对游老师的在意后，他简直不能再高兴，打心底觉得大哥成家这件事终于有了着落。
    父母平时工作很忙，每次难得回家团聚的时候，提起大哥的婚事都是发愁。李明明有心想出份力，才想尽办法撮合大哥和游老师。
    那场相亲，也的确是他在爸妈面前提议的，以工作为借口，连带着游老师的老板雯姐一起，所有人聚在一块儿吃了顿饭。
    雯姐也是有意撮合，吃饭的时候一个劲儿地夸游老师，李明明偷偷看了眼大哥的表情，一眼就知道他很高兴。
    爸妈对游老师也是越看越满意，回家后就表达了对这门婚事的支持，让大哥加把劲，早日成家。
    李明明很难看见父母这么高兴的样子，自己也觉得很高兴。
    说不定等他上了大学，就能参加大哥的婚礼了。
    然而这种心情只持续了短短的两天时间。
    当他周一早上去了学校，把这件事说给左颜听的时候，他就知道有什么地方出了问题。
    “她真的去了？”
    这是左颜开口的第一句话。
    她脸上没什么表情，李明明却吓得不轻。
    “游老师没告诉你吗？你们不是住在一起……”
    “她搬出去了。”左颜面无表情地打断了他的话，又问了一遍：“她真的去了？把饭吃完了？没有说什么？”
    李明明心里不安，但还是如实回答了每个问题。
    “哦。”左颜听完，只点了点头，就埋头看起了数学卷子。
    这是她跟自己心平气和说的最后一句话。
    后来的爆发是在高考后的某个晚上，李明明在家等着成绩，被一通电话叫出去，在家门口看到了有些狼狈的她。
    下午的时候刚下过一场雨，左颜浑身湿透，身上还粘着不知道从哪里蹭到的泥，两只手紧紧攥成拳头，一见到他的脸就上前给了他一拳。
    女生的力气打在身上不怎么痛，但李明明还是被打蒙了，不知道发生了什么。
    打人的那一个却先红了眼睛，质问他：“那个相亲是你撮合的？”
    李明明愣愣地点了点头。
    下一秒，她像是终于忍无可忍一样爆发了出来。
    “你他妈有病吧！你看不出来她不乐意吗！你们这些人真的恶心，凡事只要是你们想的，一点都不考虑别人的心情！”
    她上前一步，却硬生生忍住了再打人的冲动。
    李明明被骂得脑子空白，迟迟没有反应过来。
    “一个两个，都在逼她，都在赶她走……”
    她紧紧捏着拳头，红肿的眼睛里有水光闪过，却强撑着不肯落下来。
    “现在她走了，你们满意了吧！”
    “李明明，你不是我的朋友了。”
    最后，她擦着眼睛说完这句话，连一点追问和辩解的时间都不给他，就转身走了。
    那段时间发生了太多事情，李明明想不明白她为什么生气，也没有再去追问。
    他自己的问题都还没有解决，实在腾不出精力了。
    等成绩出来，填完了志愿之后，李明明终于打起精神想要去处理这个问题，却得知了两个消息。
    第一个，是吴悦琳出国了。
    没有给他一句话，也没有告诉任何同学。
    而第二个，是左颜去了南方的一个大学，成绩下来没多久她就走了，同样没有告诉任何人。
    就这样，在他的高中时代留下最多回忆的两个女孩，都消失在了他的生活里。
    很多年后，当李明明在国外跟进一个拍摄项目，接触到了一对同性伴侣时，他看着她们相处的点点滴滴，忽然有一种感觉从脚底直奔天灵盖，让他浑身一个激灵。
    在那一瞬间，李明明终于后知后觉地明白了，自己到底干了什么蠢事情。
    “就在这儿把我放下吧，再过去不好倒车了。”
    左颜指着窗外的一个停车线开口道。
    李明明点点头，把车开了过去。
    车停下后，她拿着东西下了车，转身跟他们挥了挥手。
    目光扫过来时，李明明从她眼睛里看到了杀气。
    他咽了咽口水，对她友好地笑了笑，等她走远了才终于松口气。
    吴悦琳下了车，打开副驾驶的车门坐上来，笑着问：“你要不要这么夸张啊？她又不会打人。”
    李明明：“……”
    不，她真的会。
    左颜一路冲刺，总算是赶在八点四十五分抵达家门口。
    她站在原地缓了缓呼吸，然后用指纹打开了家门。
    “美女在吗？我回来啦！”
    她说着在玄关飞快地换了鞋，然后关上大门走进了客厅。
    电视没开，小方桌上也没有咖啡杯，左颜扫了一圈，没找到人，只能掏出手机准备打电话。
    这时候她才看见一条未读短信，连忙点进去。
    “我去吃和牛了，九点之前回来。”
    配图一张和牛的实拍图。
    发件人：萝卜头。
    左颜：“……”
    这是报复吧？是报复没错吧？
    好你个游安理。
    坏女人！
    她气得准备立刻打电话过去舌战八百回合，手机上就跳出来一条微信。
    “那个，别气了，真不是故意不告诉你的。”
    接着是第二条。
    “最近忙着回去过年的事，没来得及。”
    几秒之后，第三条信息姗姗来迟。
    “顺便，谢谢你告诉我她回来了。”
    左颜看到最后一条，胸口里的郁闷也散了一些。
    她想了想，点进微信，敲了两句话发过去。
    “不客气。”
    “不过这件事告诉了我们，傲娇是真的很容易单身一辈子的。”

 第136章 番外三

    番外三
    “Anri, 剩下的就交给你了。”
    戴着眼镜的金发青年压低声音说着，一边收拾自己的东西装进背包，准备离开。
    扎着马尾的女人应了一声, 手上飞快地敲着键盘, 连一个眼神都没时间给他。
    金发青年也已经习惯了她的性格，打了声招呼就走出了阅览室。
    一个白人女孩站在外面等他, 见他出来后不由得抱怨了一句：“你最近真够忙的。”
    金发青年回头瞥了眼图书馆内, 隔着门也还能隐约看见里面的那道身影。
    他随手揽住女孩的肩膀，一起往外走着，小声回答道：“你知道的, 跟她分到一个小组也不是我的本意。”
    说到一半，他停顿了一下, 还是补充道：“但不得不说, 这感觉真不错，我可从没遇到过这么省心的搭档。”
    白人女孩也顺手圈住了他的腰，两人走在草坪旁边的道路上，太阳还没下山，但他们约会的时间已经被耽搁了一小半。
    金发青年知道女友对此不太开心，想到最近听说的传闻, 索性贴到她耳边小声说了一句。
    白人女孩顿时做了个夸张的表情，吐槽了一句：“见鬼，劳伦斯二世。”
    毕竟上一个用最短时间拿到商学院博士学位的，就是大名鼎鼎的劳伦斯。
    金发青年耸了耸肩, 察觉到她的心情轻松了些, 便转移了话题。
    “去老地方？”
    “在那之前, 我们得聊聊你和露西的事情。”
    “……”
    阅览室内灯火通明, 敲下最后一个字符的人摘下眼镜, 起身收拾东西。
    她动作干净利落，速度也很快，不到一分钟就收拾好了桌上的全部物品，最后将笔记本电脑塞进了背包，拉上拉链。
    路过的图书管理员跟她打了个招呼，游安理点点头，礼貌地回了一句，就快步走出了图书馆。
    时间已经到了傍晚，她看着手表上的时间，小跑着往学校最近的大门赶去，一边跑，一边计算现在的路况。
    她衡量了下，最后还是选择了打车。
    车费虽然贵，但合适的兼职更不好找，失去一份就是一大笔损失。
    坐上车后，游安理报了地址，又拿出笔记本电脑来，争分夺秒地赶工。
    文件翻译的截稿日要到了，每周的论文还剩一小半，还有申领奖学金、提前预备下季度的房租水电费用……
    一件一件待解决的事情堆积着，让她飞快地适应了这个陌生的国度，以及陌生的生活。
    所以游安理已经有一段时间没想起过那些抛在脑后的事情了。
    在她接到这通跨洋电话之前。
    包里的手机响起时，游安理一边看着电脑屏幕，一边摸出手机来。
    她扫了眼屏幕上的号码，是一个从没见过的、看起来像公共电话的号码。
    甚至还是国内的号码。
    到这边后办理的新手机号没有任何人知道，所以国内能打进来的，要么是电信诈骗，要么是――
    家里那个手机的呼叫转移。
    脑子里将有可能打电话过来的人挨个过了一遍，也只花了很短的时间。
    游安理接通了电话，放在耳边。
    “喂？”她开口道。
    计程车穿梭在车水马龙之间，嘈杂的世界围绕着车窗，游安理握着手机，目光还放在笔记本电脑的屏幕上。
    直到久久没能听见回应，她才抬起了眼。
    两秒后，游安理张了张嘴，再次开口：“你好？”
    手机里一片死寂，却又好像不止是死寂。
    她沉默下来，手机里突然打进了另一通电话，游安理挂断通话接了起来，跟那边的人保证了准时到达之后，又飞快掐断这一通临时进来的电话。
    游安理看着手机屏幕上的通话记录，按着键盘跳到第二行号码上。
    距离目的地只剩下不到二十分钟的车程，她却还是按下了拨通键，将手机贴在了耳边。
    冰冷的“嘟”声一下又一下地响起，停顿，响起。
    第三声戛然而止，电话被接通了。
    游安理抿起唇，率先开口道：
    “左颜，你在哪？”
    “我在你心里啊。”
    电话那头的人又开始了惯用的装傻充愣，游安理握着方向盘的手指敲了敲，宣布着耐心的告罄。
    “再给你五分钟，或者你也可以自己打车回来。”
    她语气平淡地说。
    “哎呀，你急什么嘛。”
    声音同时从电话里和后面响起，游安理侧头看过去，提着一个袋子的人已经打开了车门，手脚并用地爬上了车。
    左颜几乎是滚上了副驾驶，然后把电话一挂，车门一关，从袋子里取出两个热乎乎的蛋烘糕来。
    “快快快，凉了就不好吃了。”
    她迅速塞了一个给游安理，企图用这种方式把这人的嘴巴给堵上。
    游安理倒是给面子地接了过去，却一口没吃，视线将她从头到脚地扫了一遍，最后停留在她的小腹上。
    左颜脸上一红，一边啃着蛋烘糕，一边用胳膊挡住了自己的小肚子。
    她口齿不清地为自己辩解道：“春乏秋困，我也是没有办法嘛，等过段时间，再过段时间我一定恢复锻炼。”
    游安理已经对她的“下次一定”不抱任何期待。
    “说少了吧，夏盹冬眠呢？”
    左颜的脸上一个挂不住，抬手过去拿起她的蛋烘糕，往她嘴里一塞。
    “你快点尝尝，真的好吃！”
    游安理咬了一口，发现里面没加那些甜腻的果酱，也就勉强接受了这份不在她计划内的“饭后甜点”。
    一块蛋烘糕很小，没一会儿就解决完，左颜自觉地把垃圾都给封进袋子里，等着下车后扔掉。
    游安理擦了擦嘴唇，发动车驶离了商场的地下停车场。
    左颜这下是真的吃饱了，她摸着小肚子上的肉，开始考虑要不要晚上做点运动。
    但第二天还要上班，她实在不想再动，又赶紧给自己找了个借口，开始心安理得地把这事给抛之脑后。
    “对了，奶奶这两天身体不好，说预约了这边的专家号，我妈要陪她过来一段时间。”
    左颜想起这事还有点郁闷。
    “要不是我打电话的时候听见爷爷在跟她说，她们还想瞒着我呢。”
    游安理看着外面的路，回答道：“那先把客房收拾出来吧，这两天下雨，被子床单都得再晒晒。”
    见她语气和表情都没什么异常，左颜才收回偷瞄的余光，回了句：“她们应该就住一两天，我到时候带奶奶去逛逛？”
    游安理看了她一眼，问：“要我一起吗？”
    左颜就等着这句话呢，赶紧点头。
    从家里过完年回来，已经一个多月了。
    一切看起来都很顺利，甚至是顺利过了头，反而让左颜总觉得心里不□□生。
    回家过年之前，她也是想过很多种可能性的，但因为家里人都是讲道理的知识分子，随便哪一个都比她有文化和涵养，所以最可怕的场面，也不过是一顿年夜饭吃得冷冷淡淡，两边谁也不说话。
    孟年华女士既然肯松口，至少就不会真的当面给难堪。
    但她的性格左颜就从来没有搞定过，所以一直惴惴不安，出发之前还跟左增岳同志私下里互通了情报，隔一会儿就要问一句：“我妈现在心情如何？看起来有要吃人的征兆吗？”
    搞得左增岳也是哭笑不得，反过来安慰她：“你就放心吧，家里都在等你们回来吃饭呢。”
    这句话给了左颜一颗定心丸，她终于能关掉手机，老老实实地坐在飞机上，然后开始了――无意识的抖腿。
    旁边戴着眼罩补眠的人被她吵得一抬手拍在了她的大腿上，低声警告：“不要在公众场合抖腿。”
    左颜俯身凑过去，小声说：“我忍不住。”
    游安理连眼罩都懒得摘下，语气平静地回答：“那你就去厕所。”
    左颜“啧”了一声，对她这种烂笑话已经有了免疫力。
    “就不，反正也不会尿你身上。”
    游安理不知道她什么时候才能学会“不送人头”这件事，但并不介意再说一次：“希望你下次能记住这句话。”
    左颜：“……”
    到家的一路上都十分顺利。
    飞机难得没有延误，这两天也没有下雪，左颜担心了很久的那些事情更是一个也没发生。
    左增岳和孟年华都在忙，只安排了司机来接她们，这很难说不是一种“刻意安排”，左颜看到司机那张不认识的脸时，不自觉地松了口气。
    她现在也确实还没做好准备。
    游安理却始终显得很平静，上车时还顺手帮她把口罩给往下一勾，露出了她下半张脸。
    左颜就觉得自己有点喘不过气，还以为是太紧张了的原因，现在一下子就缓过来了。
    她顾及着车上的第三个人，只能拿出手机来给游安理发短信。
    “你怎么一点都不紧张？就我一个人紧张吗？”
    游安理掏出手机看了眼，开口回答：“你现在只是近乡情怯。”
    左颜觉得她说得有道理。
    “等等，不是，你怎么不用手机……”
    看着游安理神色自若的脸，左颜干脆也放弃了发短信，直接开口道：“我是有点，但也不全是。”
    司机专心致志地开着车，两边的道路上已经看不见多少积雪，但天气还是很冷。
    游安理没再开口安慰她，毕竟这是一个必然的过程。
    两个人坐在后车座上，眼见着一条条熟悉又陌生的街道从窗外掠过，那些熟悉的痕迹隐没在了全新的城市之中，让人不由得感概万千。
    时间，真是可怕的力量。
    直到那条长长的坡道出现在眼前，左颜才缓缓吐出了一口气。
    她看着正前方的车窗外，当轿车一个颠簸驶入了坡道上时，悄无声息地伸手握住了身边的人。
    片刻之后，那只手也轻轻回握住了她。
    “到家了。”

 第137章 番外四

    番外四
    这一顿年夜饭, 吃得比左颜预想中要平常很多。
    她最担心的那些场面一个也没发生，所有人都像是有默契一样，只字不提那些事, 该吃饭就吃饭，该聊天就聊天。
    游安理和孟年华都是话少的人, 但在饭桌上也难得搭了几句话, 话题围绕着工作和生活上面，没什么营养, 看起来倒是其乐融融。
    左颜提心吊胆吃了半天，到最后也慢慢松了口气，她的碗里被左奶奶塞了一堆菜, 一顿饭吃下来小肚子都撑圆润了。
    年夜饭是在家里吃的，这也是左颜有记忆以来第一次没去爷爷奶奶家过年。
    两个老人睡得早，第二天一早还要去找老同志们拜年, 左增岳和孟年华就先把他们送了回去。
    走之前, 左增岳指了指二楼，开口道：“你们俩的房间都还跟以前一样，累了就先休息。”
    这句话让左颜心里一跳，等门口的车开走后，又说不上来是什么感觉。
    她转头看向游安理，想了想, 还是先打破了沉默：“你觉得怎么样？”
    “有话说话”的准则成了第一条家规，左颜现在已经很习惯了，在这方面游安理同志更需要再接再厉。
    “挺好的。”游安理随口回答。
    她是真的觉得, 挺好的。
    回来的路上看起来只有左颜一个人紧张, 她安慰说这是“近乡情怯”, 但实际上紧张的人又哪里只是左颜。
    好在事情的发展就跟她的理性推论一样, 孟年华这样的人，一旦松口就代表着不会再有拖泥带水的过程。
    尽管现在的一切都只是表面上的融洽，但已经是一个足够好的开端。
    她不怕过程有多难，她只怕没有人给她开始的机会。
    家里的两间卧室就跟左增岳说的一样，还是以前的样子。
    推开卧室门的时候，左颜竟然有一种穿越了时间的错觉，室内的摆设、装潢配色、家具窗帘，所有的一切都和记忆中完美吻合。
    左颜放下行李箱，站在自己的书桌前看了眼，伸手在桌上轻轻一抹，指腹上干干净净，半点灰尘也没有。
    就好像每一天都有人在这里打扫清洁，等着她回来。
    她打开行李箱，把自己带回来的随身物品拿了出来，一样一样地摆在桌上，又将几件换洗衣物挂进了衣柜里。
    最后，左颜拿出行李箱最下面的那本天蓝色笔记本，走到书桌前，拉开了从左到右的第三个抽屉，将笔记本放了进去。
    物归原处。
    敲门声响了两下，左颜立马关上抽屉，回头一看。
    游安理正靠在门前，单手环抱在胸前，目光扫过来，在书桌上停留了片刻。
    “怎么了？”左颜赶紧转移话题。
    游安理收回视线，回答：“热水我放好了，去洗吧。”
    “哦。”左颜没有多想，拿起床上放着的睡衣和内衣就走出了卧室。
    她进浴室之前还回头看了眼，见游安理已经不在走廊上了，才放下心来，关上了浴室的门。
    游安理环视了一圈这间满是女孩气息的卧室，在每一处都寻找到了记忆中的模样。
    她抬手抚了抚床上的床单纹理，缓缓走到窗前，看了眼书桌和桌椅。
    最开始的补习场所，就是在这个卧室，这张书桌前。
    窗外正对着院门，能一眼看见外面的坡道，一点风吹草动都能尽收眼底。
    所以那时候的小姑娘一刻也坐不住，屁股在椅子上，心却早就飞了出去。
    游安理不是个喜欢浪费时间的人，更不喜欢做无用功。
    所以她擅自打开了笼子，把里面的鸟儿放了出去，让她撒欢，也让她得意忘形，最后吃一个教训，灰溜溜地主动回到笼子里。
    作为那个打开笼子的人，游安理觉得自己怎么也不会被这只傻鸟给记恨上。
    ――却没想到，她会以另一种方式被对方惦记上。
    游安理瞥了眼书桌的第三个抽屉，手指一勾，就拉开了抽屉。
    不出所料，里面躺着一本眼熟的笔记本。
    天蓝色的封面，厚厚一本，尽管看得出被细心保管着，也还是难掩陈旧。
    不用翻开，游安理也知道里面写着什么。
    毕竟每一页她都读过，一字一句地，在某个被当场抓住的傻兔子面前，用最平静的声音念出来。
    每念一句，跪在床上的人就绷不住脸上的表情，想冲上来抢走笔记本。
    却被她不费吹灰之力地按住了脑袋，怎么挣扎都寸步难进。
    念到最后，跪趴在游安理面前的就成了一只粉色的兔子，看起来十分可口。
    于是游安理就做了这世上第一个――吃掉了兔子的萝卜。
    左颜洗完澡出来就往游安理的卧室钻，然而她一头钻进去之后，才发现房间里根本没人。
    下一秒，她表情一顿，火急火燎地跑进了对面的卧室。
    看见游安理坐在自己的书桌前，左颜的心脏都骤停了一秒。
    她飞快冲过去，大喊道：“你怎么又偷看我……”
    游安理把玩着手里的钢笔，转头看过来，问：“你又藏了什么？”
    书桌上干干净净，什么也没有。
    左颜嘴巴里的话一卡，立马改口道：“我都多少年没回来了，能藏什么？”
    游安理不置可否地看了她一眼，扬了扬手里的钢笔，说：“这好像是阿姨送你的生日礼物吧？”
    左颜看了眼，已经没印象了。
    “我哪知道，她每年都送这玩意儿。”
    游安理点点头，将钢笔放回笔筒内，又拨了拨里面的其他钢笔，随口道：“好像没看见我的那支。”
    左颜玩起了她的头发，闻言想了想，才回答：“好像还在我那个收纳盒里，杂七杂八的东西都塞那里面了。”
    平时不知道，搬家的时候吓一跳，左颜自己都没想过她的东西那么多，大件的买不起，小玩意儿倒是一抓一大把，最后搞了一个五层的收纳柜在新家，才算是塞下了那些物件。
    “那支早就不能用了，吸不了墨水，只能放着。”
    左颜说着，手指绕着她的头发转了几圈。
    桌上立着一面梳妆镜，游安理一个抬眼，就能从镜子里看见身后人的表情。
    “那么讨厌钢笔，走的时候怎么还带上了。”
    左颜觉得她这话挺好玩的，翻了个白眼，反问道：“你这不是明知故问吗？”
    游安理看着镜子，没有接话。
    左颜这段时间以来也算是摸透了这人的心思，只能妥协一般开口道：“好好好，我说。”
    “那当然是因为这是你送我的第一个东西啊。虽然是我自己要的，啧。”
    说到这里她就有些愤愤不平。
    当初谈那个恋爱，可真是亏死了，什么都是自己死缠烂打才得到的，游安理从来没有主动过。
    就连床上的那点事，也是她明里暗里在“勾”着游安理，堪称是在一条警戒线边缘反复蹦迪。
    左颜一点都不怀疑，要不是自己聪明，凭着本能在最短时间内把游安理拿下了，那这场恋爱恐怕会以一个毫无水花的方式走向结束。
    因为游安理总是那么理性，当事情还有余地的时候，她会不断地衡量得失，分析利弊，以此来保全自己，以便随时都有退路可走。
    左颜做的那些事情，虽然都是本能和直觉，但恰恰将游安理的所有余地都给堵死了。
    真的是某种意义上的天才。
    游安理看着镜子，片刻之后才开口道：“那本来就是给你买的。”
    “啥？”
    左颜猛地回过神，以为自己听错了。
    游安理却站起身来，随口说：“我去洗澡了，晚上不准过来。”
    “等等，别急啊，你刚刚说什么？你再说一遍嘛！”
    左颜追上去拉着她，大有一副“不说就不松手”的架势，游安理现在不吃这套，随她挂在身上跟着自己进了浴室。
    到了这熟悉又陌生的场所，左颜没来由地屁股一紧，顿时心生退意。
    但刚刚那句话太像是她的错觉，不确定一下就走的话，游安理肯定不会再给她第二次机会了。
    左颜想着，心一横，还是跟着游安理进了淋浴间。
    然而到最后，左颜也没能撬开游安理的嘴，让她把那句话再说一遍。
    倒是被游安理撬开了嘴，连刚刚把什么藏在抽屉里都老老实实地交代了一遍，才终于被放过。
    左颜不甘心地想再试试，结果手都还没挨上地方，她就听见了楼下传来的汽车声响。
    游安理笑了她一声，转身继续洗澡。
    左颜火烧屁股一样窜出淋浴间，匆匆忙忙套上睡衣就跑了出去，以迅雷不及掩耳之势回到了自己的卧室里，把房门一关，拍了拍胸口。
    这才回家第一天，她可不想挑战孟年华女士的忍耐极限。
    身上湿哒哒的，左颜光是擦干净就费了不少时间。
    左增岳从来不在晚上到二楼来，左颜躺床之前，倒是听见了孟年华的脚步声，但只是在门口停了一下，就离开了。
    她翻身上床，正想打电话骚扰一下对面的游安理，目光却扫到了书桌的抽屉。
    左颜一个鲤鱼打挺坐了起来，总觉得一股直觉挥之不去，让她警惕地拉开抽屉，拿出了那本天蓝色的笔记本。
    但她翻了翻，除了看见辣眼睛的黑历史以外，别的什么也没发现。
    难道是她想多了？
    不对，游安理就是游安理，心黑着呢！
    左颜又仔细地翻了一遍，这一次连每一页都没放过。
    最后还真让她找到了不对劲的地方。
    笔记本的最后一页不知道什么时候被夹进了书皮的夹层内，粗看之下根本发现不了。
    左颜之前放戒指的地方就在书皮夹层，所以她确定这不是自己干的。
    那答案就只有一个了。
    书页已经泛黄，变得很脆，左颜小心翼翼地将最后一页纸从夹层里取了出来。
    翻过来一看，最上面的四行字已经褪了色，下面的几行字迹却清晰可见，像是刚刚才写上去。
    左颜愣了下，目光放在了最上面的那一行。
    字迹相较于现在的她，略显稚嫩，但也更加工整。
    ――这是她大学时的字迹。
    “地里长着白萝卜，很大，很白。”
    “啃了一口，好吃。”
    “啃了两口，好好吃。”
    “还想啃一口，白萝卜从地里一蹦，长出腿来，逃走了。”
    地里空了，兔子去草原上吃草。
    杂草丛生的地方，长了一朵黑漆漆的花。
    “是食人花，好吃吗？”兔子问。
    食人花绽开花苞，露出了獠牙。
    “好大，一口吞不下。”
    兔子说着，往前一蹦。
    “那你吃我吧。”
    食人花看着兔子，最后张开满嘴獠牙，一口吞掉了她。

 第138章 番外五

    番外五
    人总是在一路走, 一路丢。
    捡起的又扔下了，扔下的就忘记了。如此反复，直至再也走不动为止。
    不知道什么时候开始, 曾经也正正经经拥有过的东西就随着岁月的流逝，而慢慢地消失在了游安理的生活里。
    像从未有过那样，不留下丝毫的痕迹。
    所以当新来的非裔同事在情人节这天送上花束和蛋糕的时候，游安理也只是一如既往地回答：“谢谢，你值得更好的。”
    周围那群围观的人顿时发出了爆笑声，这让游安理意识到了一丝不同寻常。
    “我就说她不记得吧, 谁打的赌，快把一百美金给我。”
    “艾莉森, 你早该提醒一下她的, 这样你就不会输掉一百美金。”
    “别幸灾乐祸了，乔治, 输掉的人还有你。”
    “……”
    最后游安理还是收下了那束花，以及那个全项目组的人为她订购的――生日蛋糕。
    感谢这群放着大堆工作不做的闲人，她在时隔五年之后, 又度过了一个吵闹的生日。
    这里的人总是喜欢狂欢派对、沙滩泳池、还有加了冰的威士忌，游安理在这些人之中, 就像一个异类，一点也不讨喜。
    但只要老板满意她, 就没人能动摇她的地位。
    这不是一个讲究人情味的地方, 而是残酷无情、充满斗争和野心的金字塔。
    游安理置身在这个地方, 能将应对人际交往的大部分精力都省下来, 全身心投入在工作上。
    而她也并非不懂人心。
    恰恰相反, 她从有记忆以来, 就在学习这一项生存必备的技能。
    所以投身于事业的三年来, 游安理如鱼得水。
    唯有心底仍是一潭死水。
    热衷于派对的人借着她的生日，又尽情狂欢了一场。
    艾莉森端着酒杯回来时，能踩着十公分高跟鞋追客户的她都有些站不稳了。
    游安理替她拉开吧台旁的高脚凳，看着她坐下后，才收回视线，继续把玩着手里的酒杯。
    也许是气氛，也许是酒精，也许是别的原因。
    总之当艾莉森开起那些没尺度的玩笑时，游安理竟也神情平静地接了话。
    “大概还有性。”
    ――在她的生活里，跟“生日蛋糕”一样早就消失了的东西。
    “哦，当然，你就像台机器一样，怎么可能会有性生活。”
    艾莉森哈哈大笑了几声，这声音在那群玩疯了的人制造出的噪音下，倒也不显得刺耳。
    笑过之后，她又挤眉弄眼地凑过来，小声说：“但说真的，安理，不管是男人还是女人，都需要一点正常的发泄，你这样下去迟早会不正常的。”
    游安理抿了口酒，语气淡淡地回答：“没关系，我原本也不太正常。”
    艾莉森有些冒犯地瞄了她一眼，表情古怪地问：“你该不会到现在都还没有……”
    游安理原谅她的口无遮拦，反正这姑娘喝完酒的第二天就什么也不记得了。
    “实践出真知。”她随口终止了这个话题。
    但实际上，游安理知道这句话带着一点欺骗性。
    她并非是在实践之后证实了自己的“不正常”，而是因为那点与常人不同的情况，让实践变得比较困难。
    尽管她曾经克服了这个困难，却也还是在之后的漫长独居生活中，放任了自己的“不正常”。
    人常说，食色性也。
    游安理却天生对这两者都没有很强的**。
    能吃饱就绝不多吃，也不追求味蕾的更高级享受，哪怕她现在已经有了这种能力。
    而追求美好更不是她的人生目标，所以“食”与“色”，对她来说都不具备吸引力。
    但“性”的滋味，她却是充沛体验过的。
    正因为体验过了，才能在繁华迷人眼的世界里独善其身，不好奇，也不跃跃欲试。
    原本游安理以为，自己也许有一天会再次经历一场感情，也许不会，但无论如何作为人的七情六欲，她已经尝过了，也就不在乎得失了。
    直到一场病的到来，将她本拥有的东西一件一件地拿走，**也好，情感也罢，都急剧褪色了。
    大概艾莉森永远也不会知道，她曾经喝醉后的一句无心之言，会一语成谶。
    在尝试自救的整个过程里，“性”是一个避不开的话题。
    最早接触的医生也毫不避讳地告诉了她这件事。
    但游安理会按时吃药，会完成每天的健身任务，也能日复一日地吃着那些寡淡无味的食谱，却没办法对任何人产生冲动。
    就好像一个能力从她体内消失了，连血液都成了一种平和的温度，不再燃烧，不再沸腾。
    她也尝试过一些助兴的东西，就像曾经搜寻的那些影片一样，在这个国度，做这件事变得更简单方便，还有无数伴生的产品供她挑选。
    游安理学着取悦自己，和自己的身体。
    万幸的是，身体的感知没有消失过一分一毫。
    但不幸的是，她的身体越快乐，她的头脑就越清醒。
    如果游安理没有尝过真正的性，那她也不会知道这两者有什么区别。
    当这个念头产生时，那些封锁的记忆就不可避免地倾泻而出，如潮水般淹没了她。
    游安理想起了很多很多，从第一次亲吻，到第一次学着拥抱彼此，连最初看的那部电影都出现在了她的脑中。
    于是她循着记忆翻出了这部电影，从头到尾地再看了一遍。
    接着是一遍又一遍。
    在这样的过程里，她尝试着进入，然后以失败告终。
    曾经克服的困难仅仅源自于心理，而这一次，她的身体也充满了抗拒。
    因治疗一场病而勉强进行下去，对游安理来说是十分可笑的事情。
    所以她放弃了这一部分，转而依靠更大量的药物、食物、运动，医生对此感到非常棘手，不止一次委婉地告诉她――你需要的不是单纯的性，而是爱。
    “你不爱生活，你每天将大量时间耗在工作上，但其实你也不爱这份工作。我感受不到你对这个世界的爱，哪怕对一束花，对一只鸟，甚至是钱。”
    “更重要的是，亲爱的，你都不爱你自己。”
    “爱自己，更爱她。福如珠宝，把爱给最好的她。”
    穿着风衣的女人脚步一顿，侧头看了眼玻璃橱窗内的广告屏幕。
    看着这家似曾相识的珠宝店，她的目光一扫，最后还是踩上台阶，推开玻璃门走了进去。
    店内还跟去年这个时候大致一样，橱窗里和玻璃柜内的珠宝款式却全都换上了新的，每一件都璀璨夺目，看得人眼睛疼。
    游安理兴致全无，正打算转身离开，一个店员就连忙走了过来，开口叫住了她。
    “您好，是游女士吗？”
    游安理转头看了过去，点点头，反问道：“有什么事吗？”
    店员立刻笑了起来，说：“太好了，我就说我肯定没记错，您稍等一下，之前预定的那对婚戒还在呢！”
    游安理顿了顿，站在原地等她。
    店员动作很快，没一会儿就从里面出来，手里拿着一个店内的包装袋。
    “之前做好之后，我们就给您打了电话的，但您的电话一直打不通，也不知道为什么……”
    游安理没有接话。
    她当然知道为什么，因为她把电话拉黑了。
    店员小跑着过来，把袋子打开，拿出里面的酒红色的盒子，放到了玻璃柜台上。
    “这对戒指都放了快一年了，没想到还能交到您手上，也是一种缘分吧。”
    游安理看了眼酒红色的首饰盒，许久之后才开口道：“尾款多少？”
    店员的脸上立马露出了一个更灿烂的笑容。
    兜里的手机响起时，游安理已经离开了珠宝店。
    她将盒子塞进了兜里，接通了电话。
    “苏医生，有事吗？”
    苏雪雅的声音传过来，一开口就是不大客气的一句：“这么久不见，你说话怎么还是不招人喜欢。”
    游安理走到路口，看了眼红绿灯，在斑马线的后面停下脚步。
    “没事的话我先挂了。”
    “有事。”
    “下月我婚礼，请柬寄给你了。”她忍着不爽开口道。
    游安理等了几秒，见她说完了，才回答：“好，知道了。”
    苏雪雅的职业病又犯了，听出她今天的心情，就开口问：“左颜呢？她最近怎么样？”
    游安理摩挲着兜里的首饰盒，随口回答：“挺忙的。”
    “你俩现在倒是调换过来了。”苏雪雅笑了一声，也大概明白了她为什么心情不佳。
    虽然已经不是收钱办事的关系，但苏雪雅还是多了一句嘴：“她已经很努力在证明了，你该对她多一点信心。”
    游安理看着斑马线上的车来车往，片刻之后，忽然问了一句不相干的话题。
    “你回国之前不怎么满意家里安排的婚事，后来为什么同意了？”
    苏雪雅也不惊讶她能看出自己的心事，毕竟这女人的厉害之处，自己早就领教过了。
    “因为不想再坚持了，我需要稳定的关系，而且他不会影响到我的工作和生活。”
    “就只是这样？”
    “就只是这样。”
    苏雪雅口吻轻松地回答。
    首饰盒的轮廓在掌心里构勒出痕迹，游安理沉默半晌之后，才道：“祝你一切顺意。”
    “你也是。”苏雪雅笑着说。
    游安理挂断电话，对面的绿灯正好亮起，她双手放进兜里，大步流星地走上了斑马线。
    走到停车场时，提着东西的女孩已经在车门前张望着，看见她的身影，顿时松了口气。
    “游总监，我这边已经搞定了。”
    张小美提了提手里的袋子，先一步开口道。
    游安理掏出车钥匙，按了一下，说：“上车吧，我们直接过去。”
    张小美点点头，自觉地爬上了后车座，给自己系上安全带。
    游安理坐上驾驶座，开着车驶离了这片商场区。
    张小美抓紧时间跟她汇报了自己的市场调查结果，刚说完就接到了电话。
    “喂，我现在不方便跟你说话，嗯，好，那你待会儿来接我。”
    游安理握着方向盘，等她接完了电话，才开口道：“李潇？”
    张小美露出一个羞涩的笑，点了点头。
    游安理看了眼手表，随口问了句：“你们的婚礼也快了吧？”
    张小美敏锐地抓到了这个“也”字，但她机智地什么也没问，还是点了点头。
    游安理拐过路口，驶入了街道之后，才又问了句：“那请柬是你爸那边给，还是你这边给。”
    张小美顺口就回了句：“还没问我爸呢，可能是他直接给左叔叔……”
    话说一半，她的话音戛然而止。
    游安理扫了眼头上的后视镜，见她一副“见鬼了”的惊恐表情，不由得笑了一声。
    张小美更慌了，欲哭无泪地问：“……游总监，你什么时候知道的？左颜不会也……”
    “她还不知道。”游安理语气平静地回答。
    张小美不懂她什么意思，正想着再问一问，就听她继续道：“她如果知道了，可能会以为入职也是家里安排的。”
    这下张小美听明白了，立马保证：“您放心，我一定不会暴露的！”
    虽然她也是后来才知道两家人的关系，以及左颜那深藏不露的“身份”，但这事已经说不清了。
    而且当“间谍”的快乐，旁人根本无法想象。
    路上堵了会儿车，游安理在饭店旁边停好车的时候，已经有些迟了。
    张小美已经先一步进去，她锁了车门，最后还是没将兜里的盒子拿出来，直接进了饭店。
    三楼的包厢内已经热火朝天，游安理进去的时候就看见被围着劝酒的人，看那脸色就知道已经喝了不少。
    她一进门，包厢内喧哗的声音也小了点，大家纷纷过来打招呼。
    游安理笑着一一回了句，走到主位上拉开了椅子。
    “颜姐，游总监来了。”
    “对对对，还没给游总监敬酒呢。”
    一群人七嘴八舌地说着，站在中间的人转头看向游安理，从善如流地又倒了两杯酒。
    游安理脸上带着一点笑，看着她走到自己面前，将其中一杯递了过来。
    她端着酒杯，见游安理接过了，便露出一个笑脸来，举杯开口道：“谢谢领导的提拔，没有领导，就没有今天的我。”
    说完她仰头一喝，干了杯子里的啤酒。
    游安理也喝了几口，度数倒是不高，就是不知道待会儿要怎么把这个醉鬼给带回去。
    周围看热闹的人又开始了起哄，游安理拿出手机来，发了条消息出去。
    正玩得高兴的张小美拿出手机，看见消息后顿时苦起一张脸，怨念地看了游安理一眼。
    她侧过头，无视了对方的视线。
    酒席一散，游安理叫了个代驾回家。
    她刚一进门，就被一个抱枕砸了个正着。
    瘫在沙发上的醉鬼骂骂咧咧：“都说了我不想当什么鬼主管，你非要赶鸭子上架，你就是诚心想在过劳死的路上拉个垫背的是不是？”
    游安理捡起抱枕拍干净，在玄关换好鞋，走进了客厅。
    左颜一个翻身坐起来，大声道：“好恶毒的女人，我要跟你分手！”
    游安理将抱枕扔到沙发上，俯下身来，目光平视着她的眼睛。
    “提醒一下，八年前你就跟我分手了。”
    面色通红的人已经醉得神智不清，不管不顾地嚷嚷道：“那就再甩一次！”
    游安理笑了一声，抬手抚了抚她散落下来的头发。
    “有种你就试试。”
    酒红色的盒子滚落在地毯上，吻和呼吸声都太轻，太急切，就要融入彼此。
    她在某一刻轻轻皱起眉，又被温柔的吻抚平眉心。
    疼痛也是热烈的，像全身的血液都在燃烧着，沸腾了，又都溶化了。
    少女的呼吸声变得小心翼翼，却在她耳边放大了每一道痕迹。
    她扬起下颌，想要抓住点什么，好承载这一刻的失重。
    左手的无名指却被一点冰凉给轻轻套住，直达指缝。
    她茫然地睁开眼，对上了一双有些窘迫的眼睛。
    那眼底的光却依然明亮。
    “这是什么？”游安理抬手看了眼，哑着嗓子问。
    十八岁的女孩抓住了她的手，十指交扣的一刻，两枚纯银指环在夜色中闪烁着微光。
    “这回我有戒指了。”
    “你愿意答应吗？”
