
第50章 
　　陆商旖语气很凶,隔着屏幕都能感觉到对方身上危险的气息。
　　乔妤愣了下，随即不给面子的“噗嗤”声笑出来，实在想象不出对方抱着自己咬的画面。而且她们两个ega啃来啃去的有意思吗？又不能互相标记。
　　乔妤没太把陆商旖的话放心上，因为现在明显就是女主自己黑化了,正对她这个如花似玉的小养母虎视眈眈。
　　陆商旖不清楚事实真相也情有可原。
　　想起姜媚离开前晦暗不明,深沉得让人心惊的眼神,乔妤头皮阵过电般的发麻。
　　生怕姜媚又毫无防备地从其他地方窜出来,乔妤赶紧拍了拍屁股拿着手机飞快逃离了现场。她过来时搭的陆商旖的车，这会儿陆商旖不在,她就只能从楼出去叫了辆网约车。
　　停车场里的人影终于鬼鬼祟祟地消失,陆商旖收回视线，嫣红的嘴唇勾起抹若有似无的笑意。
　　不过很快她便笑不出来了。手机震动过后，她看见乔妤发过来条，“不可以吗？”
　　对方同样像是思考了下才发过来第二条消息，“说实话我挺舍不得姐姐你的，虽然我们两个之间没有可能了,但是我们可以成为家人啊！”
　　成为家人过后她们不就可以经常见到了吗？
　　乔妤觉得自己聪明极了，可那头的人却迟迟没有回复她的消息,好似压根没时间看手机样。咬了咬嘴唇，乔妤担心陆商旖误会自己是选择了陆盛辉那边,就又说：“陆姐姐你放心,就算我的人成了你侄女的,但我的心仍然是属于你的。”
　　陆商旖不气反笑,就那么想当自己侄媳？
　　将手机扔到旁,陆商旖抬手捏了捏眉心。楚宓打开车门望见女人脸无奈不禁愣了两秒钟，“还在烦公司的事？”
　　“不是。”陆商旖放下手，否定得干脆。楚宓将包扔到后座,边系安全带边随口问了句，“那是什么。”
　　这个世界上还有什么事情是连陆商旖都无能为力的吗。
　　思绪刚刚闪过，她就听得驾驶座上单手握着方向盘的女人不紧不慢地来了句，“小朋友盯上我侄女了。”
　　楚宓动作微顿，随后不可置信地睁大眼睛抬起头去看她，就这？
　　她的表情实在太过错愕，陆商旖目光淡淡地转过眼，板着脸面无表情地注视她。楚宓当场个激灵瞬间清醒回神，“这有什么，跟以前那样瞧上什么了直接抢过来不就是。”
　　“不样。”
　　“有什么不样的。”楚宓将帽子往下扯了扯，好整以暇地抱着手臂准备开始补觉了，“你要是实在狠不下心，就交给我来做。”
　　她疑惑地眨了下眼，“而且你侄女最近不是被陆盛辉管得挺严的吗？她们还有见面的机会？”
　　陆商旖现在都懒得施舍她半个眼神了，车辆缓缓启动后，楚宓察觉到女人心中那点微妙的不爽。暗暗打量了对方几眼，“不是吧，这回你认真的？”
　　女人专注地开着车，依旧没有吭声。
　　楚宓震惊地将帽檐往上推了点，笑得幸灾乐祸，“哎呀，那这可就有点难办了。”她生怕陆商旖心情好似的，“小朋友和你侄女认识了那么久，怎么说也算是青梅竹马了。”
　　“这青梅竹马长大后走到起不是很顺理成章吗。”
　　楚宓笑得放肆，陆商旖忽然将车停到路边，“你坐后面去。”
　　她明显是认真的，楚宓连忙抓紧扶手，“开玩笑的开玩笑的。”陆商旖毫无反应，楚宓又赶紧讨好地开口：“都说青梅竹马敌不过天降，这话放你们身上再合适不过了。”
　　轿车这才重新启动，楚宓的小命保住后心有余悸地拍了拍胸口，“不过你侄女前段时间不是去跟宋宛姿相亲了吗，怎么？事儿没成？”
　　“没成。”陆商旖红唇轻轻扯动，“也不可能成。”
　　“倒也是，你那侄女虽然是半路认回来的，不过在某些方面性子却像极了你。”样的能忍，样的深沉，样的……
　　老谋深算。
　　不过姜媚跟陆商旖比起来，还是差得太远了。
　　陆商旖这人从小心机就深，当她们这些人还被父母长辈嫌弃调皮不懂事时，这厮已经懂得讨好大人，让周围百分之九十九的长辈都把她夸得天花乱坠的了。
　　要说狗，没有人能比得过陆商旖。
　　乔妤回家后就躺沙发上了，日渐娇弱的身体让她累得连手指头都不想动下，尤其是今天还先后经历了来自叶云谏和姜媚以及陆商旖的三顿恐吓。她敢拍着胸脯保证，自她长这么大以来，她从来没有在天之内经历这么多惊心动魄的事。
　　乔妤有些乏了，抓了个抱枕压在手肘下半耷拉着眼皮昏昏欲睡。
　　白意妤从庭院里走进来便看到少女蜷缩在沙发上无精打采的模样。她乌黑的长直发散了床，脸睡眼惺忪，那细密眼睫下的眼皮像是闭上了，又好像没有完全闭上，整个人看起来困得不行。
　　柔和的灯光下，那张小脸眉眼精致，肤光如雪，挺翘的鼻尖下樱桃般红润的嘴唇无意识地动了两下，瞬间叫人心跳都漏了拍。
　　乔妤身上只盖了条薄薄的毛毯，腰肢深深凹下去的地方线条纤细勾人，露在空气里的两条小腿修长笔直，秀气的脚踝细且瘦，透着股不堪折的脆弱的美感，让人不由自主地升起两分保护欲。
　　像是知晓旁观者的心思，对方身上的信息素铆足了劲飘过来，混合着少女身上淡淡的香气，勾得人阵心驰荡漾。
　　白意妤忽然有点口干舌燥。
　　加重了脚步故意发出声音引起少女的注意，白意妤停在门口，等少女清醒回神。过了约莫两秒钟左右，对方漆黑的眼珠子带着些许茫然看过来。
　　乔妤看了门口的身影许久才把对方的脸和身份对上号，瞬间个鲤鱼打挺从沙发上坐起来，她光着脚踩在地毯上，表情有些错愕。见人有反应了，白意妤才朝她走过去，“怎么躺在这里睡觉。”
　　“没，在玩手机呢。”不好意思地挠了挠脸颊，乔妤睁着眼睛好奇地注视她，“白阿姨你怎么想起来我这里玩了。”
　　“今晚过来跟你母亲谈点事情。”白意妤说。目光从少女肩膀上滑落下去的衣服略过，白意妤移开了眼睛，“饭菜快做好了，你收拾收拾过来起吃饭吧。”
　　乔妤顿时有点为难，事实上她刚吃了不少零食点也不饿。
　　很快白意妤也注意到垃圾桶里花花绿绿的零食包装袋，微不可察地低笑了声，白意妤体贴地没有拆穿她，“要是没胃口的话就过会再吃，我让你母亲给你留点。”
　　那怎么好意思。白意妤身为客人都亲自过来请自己了，她要是不去的话岂不是太没有礼貌了？
　　连忙摇了摇头，“不用了。”
　　将身上的毛毯掀开，乔妤左右翻了翻，“白阿姨你等等我，我再穿件衣服。”
　　她扭来扭去，身子上的香气毫无防备地撞入白意妤鼻息，裹挟着让人沉迷的信息素，让白意妤几乎有点招架不住。含着笑的眼眸不知不觉深暗了两分，白意妤视线落到对方两条又白又嫩的腿上。
　　因为她正弯着腰找东西的缘故，身后的短裙往上爬了点，若隐若现的皮肤撩人得要命，偏偏正主点也没有察觉。
　　白意妤再次礼貌地移开眼睛，嘴唇抿成了条直线。
　　乔妤拿过旁的毛衣外套后捡起手机转身，却望见白意妤副君子坦荡荡的模样。许是从小在军大院长大的缘故，此刻的女人背脊挺得笔直，她目光直直平视前方，正经得让人怀疑不出她有任何不好的居心。
　　软绵绵的视线从白意妤的头顶扫到脚底，乔妤莫名被对方不近女色的模样憋得说不出话。
　　白意妤这么光明磊落倒也不是不好，就是……总觉得自己好像疑问地败了局。
　　系统听见她的心理活动不禁满脸问号，“宿主，你这该死的胜负欲到底什么时候能治治？”
　　“这次不样。”乔妤凝神盯了白意妤半天，“这回无关胜负欲。”她说：“主要是我就喜欢超越自己，去挑战些不可能的事情。”
　　系统：“……”我信你个鬼。
　　乔妤这个人哪里都好，唯不好的点就是叛逆这种青春期小情绪说来就来。白意妤越是冰清玉洁坐怀不乱，她就越是想看对方满面通红，气喘吁吁难以自控的模样。
　　漆黑的眼珠子转了两下，乔妤故意挨近对方，笑得软软绵绵，“白阿姨，我收拾好了。”
　　她的尾音含着上扬的语调，嗓音像带了勾子样听得人骨头都酥了。偏偏这还不算完，对方又忽然靠近，浑身带着香气和信息素的气味猝不及防倾袭而来，白意妤手指猛地用力，几乎将身下的沙发垫抓出团痕迹来。
　　乔妤半眯着眼笑得单纯，她不动声色地接近对方，清浅的呼吸不紧不慢地打在白意妤的下巴，脸颊，带着致命的蛊惑。她笑得像个刚刚修成人形的妖精，模样天真，全然不知自己此刻的举动在别人看来有多暧昧。
　　白意妤下意识用力的手背脉络清晰可见，泄露了此刻主人心底的煎熬和克制。可她表面上又是副云淡风轻，高风亮节的模样，好似丝毫没有受到少女的影响，“走吧。”
　　起身，带了些落荒而逃的意味抢先迈出两步，白意妤始终跟乔妤保持着三两步不近不远的距离，脸色有些保持不住最先温温和和的样子了。
　　她原本对小姑娘并没有太多的心思，像她这种意志力从小就很坚定的alpha在见到发热期的ega都能保持轻微的理智，又何况是面对乔妤这种不在发热期的女人。
　　漆黑如墨的眼眸划过丝疑惑，白意妤不自觉地回头看了乔妤眼，对方正垂头丧气的，看起来点精神都没有。但注意到她的凝视后，对方眼中飞快露出丝光亮，紧接着便快步跑到她的身边，自然熟稔地挽住了她的胳膊，轻声细语地请求，“白阿姨你等等我呀。”
　　乔妤想通了，像白意妤这种比石头还难捂热的女人不能着急，心急吃不了热豆腐，就算她急得满嘴燎泡也没有任何用处。
　　对待白意妤要像温水煮青蛙般，用甜言蜜语慢慢瓦解对方的意志，跟对方亲近起来。
　　她柔若无骨的胳膊裹着绒绒的毛衣毫无章法地挨过来，就像是被只奶猫轻轻缠上，叫人心底莫名柔软了两分。白意妤不大习惯跟人亲密接触，浑身的肌肉微不可察地紧绷了下，在确认少女并没有多余的动作后才缓缓放松下来。
　　视线注意到她光着踩在地板上的脚，白意妤蹙了下眉尖，语气不轻不重地训她，“去把鞋穿上。”
　　乔妤有些懒得走了，指了指门口，“马上就穿。”
　　到门口的距离和回沙发旁边穿鞋的距离样长，白意妤看了片刻后，默认了她的任性。不过她步子迈得飞快，几大步就带着乔妤飞般地来到了玄关，然后停下脚步，漆黑带着些坚毅的眼眸看了看乔妤，又看了看面前的鞋。
　　唇角轻轻向上扬起，乔妤扫了圈，故意选了双小高跟。
　　完美的鞋型修饰得脚踝的线条纤薄精致，脚背弓起的弧度漂亮诱人，白意妤默了半晌，这双鞋倒也不能说不好看，只是……她抬起眼皮盯着少女的脸，“换双棉拖吧。”
　　就回隔壁自己家父母吃顿晚饭而已，倒也不必这么隆重打扮。
　　知情的以为她是回家吃饭，不知情的还以为她是跟自己回家见家长呢。
　　被自己的想法惊了下，白意妤移开眼，脸庞绷得更紧了。乔妤斜靠在玄关的墙壁上，闻言轻轻拧起眉尖，“可是外面那么多雪，要是穿棉拖的话，鞋底会湿的。”
　　眼珠子不怀好意地转动了两下，乔妤倏地靠近白意妤，差点整个人都扑进对方怀里，“白阿姨你抱我过去呀？”
　　她娇娇的声线尾音上扬，明明是句暧昧不已的话，可从她嘴里说出来却仿佛就只是单纯的句反问，任何小心思都没有。白意妤转过头去看她，眸色不知不觉暗了两个度。
　　乔妤脸无辜，见白意妤不说话就抬了抬脚，“那我还是不换了。”
　　阿姨不给抱抱，没劲。
　　她这般任性，白意妤只能拉住她，拿她没办法地从鞋柜里取出双拖鞋，“换上。”
　　乔妤顿时喜笑颜开，脸上笑得跟朵三月的花儿样艳丽招摇，“哎，我这就换！”伸手接过白意妤手中的鞋飞快换上后，乔妤推开玄关的门，担心她反悔不忘盯着地面上薄薄的层白色故意气壮山河地惊呼声，“哇！好厚的雪呀！”
　　吼完后，她期待地转向白意妤，暗示的意思很明显。
　　白意妤不是个出尔反尔的人，更何况这里到隔壁也不过短短几十步的距离。微微倾了倾身将手放在乔妤白皙的腿弯处，白意妤略用力便将对方整个人抱了起来。
　　乔妤很轻，抱在怀里跟捏了根羽毛似的，几乎没有什么重量。
　　心里诧异了下，白意妤不自觉板着脸教训她，“平时要多吃蔬菜，不准挑食。”
　　乔妤靠在她肩膀笑，闻言动了动眼皮，故意打趣她，“白阿姨你教训人的时候，”她停了停，白意妤以为小姑娘下句要说自己很可怕，哪知道片刻后开口却是，“怎么那么像年上女朋友呀。”
　　年上这个词白意妤不懂，但女朋友这个词她却是听明白了。
　　又气又好笑地盯了她眼，白意妤加快了脚步，“少占阿姨便宜。”
　　她压根没往那方便想，但经乔妤若有似无的点拨过后，有个念头顿时控制不住地在心底生根发芽起来。女朋友？听起来倒也不错。
　　这样暖暖和和的个姑娘冬天放被窝里刚刚好。
　　许是心思不干净了，白意妤抱着人开始觉得哪里都不对劲。接触着对方的皮肤突然开始发烫，像过电般带来酥酥麻麻的痒意，鼻尖那股若有似无的信息素的气息也渐渐浓郁，她几乎能闻到对方藏在衣服里的皮肤沾着沐浴露好闻的味道。
　　她浑身上下每寸地方仿佛都在拼尽全力地诱惑她。
　　乔景淮震惊得摘下了鼻梁上的眼镜拼命呼唤老婆，“夫人，小祖宗当真快把你老同学拿下了！”
　　跟老婆结婚这么多年，他对老婆的朋友了解也不算少，便知晓对方是个洁癖很严重的人。别说是这样抱着旁的不算熟悉的女人了，即便平时跟乔夫人在起时，白意妤都会格外注意不让自己染上周围的气息。
　　乔景淮曾度以为像白意妤这么洁癖严重的女人会到死都找不到对象，哪知道自家的混世小魔王刚跟对方见了几次面就惹得对方打破了她自己遵循这么多年的准则。
　　盯着女人怀里笑容满面的乔妤，乔景淮时之间不知道是该先意思意思替女儿的以后难过下，还是该先为白意妤被自己厚颜无耻的女儿缠上心疼。
　　毕竟他这个女儿要不是长得还算好看，恐怕早就被人打死了。
　　乔夫人闻声抬头，刚好看到白意妤弯身将少女轻轻放下来的动作。略微诧异了下，乔夫人将眼里的情绪敛好，不咸不淡地开口，“这么大个人了不知道自己走路？”
　　听见母亲的训斥乔妤笑嘻嘻的也不反驳。
　　她们知道什么呀，自己可是好不容易才赖着白阿姨有了点肢体接触的。
　　不过就是可惜了，这路走来，白意妤脸不红气不喘的，别说是不好意思了，她甚至连眼皮都没多眨两下。要不是隔着衣服有淡淡的温度传过来，乔妤都要以为对方是个智能机器人了。
　　心中没有办法不遗憾地叹了两声，乔妤偷偷打量白意妤，刚好被对方抓了个正着。白意妤朝她扬了扬眉，脸方寸不乱。
　　乔妤暗暗撇嘴，有父母在她自然不能跟个狐狸精样勾引对方，不过这并不妨碍她在饭桌上殷勤地给对方夹菜伺候对方。夫妻俩盯着白意妤冒尖的碗十分无语，要不单独给你俩整桌得了。
　　她热情得过分，白意妤端着碗，眼睫颤了两下，“不用了。”
　　躲开那双殷勤的筷子，白意妤嗓音夹杂了点无奈，“我吃不下了。”
　　乔妤轻轻啊了声，“白阿姨你胃口这么小呀？”她以为像白意妤这种在军营待过的人都很能吃呢。
　　失望地把菜夹进自己碗里，乔妤瞥了两眼，又热情地给对方盛了碗汤，“那阿姨你多喝点这个，延年益寿，对身体也好。要不是您来，我妈都舍不得做呢。”
　　少女总是在身边动来动去的，她动，浅浅的信息素便混合着微风轻轻拂过，勾得人心痒难耐。
　　白意妤忍了半顿饭，最后实在有些煎熬，便把按住乔妤的手，语气不自觉加重了几分，“食不言，寝不语，饭菜快凉了，赶紧吃吧。”
　　乔妤哦了声，很是失望，“系统，你说我都撩了她大半个晚上了，她怎么还是无动于衷？”
　　这让她几乎都快怀疑自己是不是个纯粹的女人了！
　　系统砸吧下嘴，乐了，笑得幸灾乐祸地说：“宿主你还真不算个女人。”眼见她恶狠狠地瞪过来，系统也不虚，不紧不慢地在她耳边开黄腔，“不过要是你跟白阿姨睡晚上，说不定就是个正宗的女人了。”
　　乔妤：“……”
　　你好骚啊.jpg
　　不过系统说得倒也算对，悄悄瞄了白意妤两眼，乔妤目光不自觉就滑到了对方纤长有力的右手上。
　　看这骨相，看这握筷的力度，平时技术定很好吧。
　　小姑娘突然小脸红扑扑地盯着自己的右手瞧，白意妤指尖轻动，几乎没费吹灰之力便懂了。
　　脸上不知道该摆出什么样的表情，最后便没什么表情。
　　她觉得，自己应该是误会对方的意思了，说不定乔妤就只是单纯地突然发现自己的手挺好看，所以便盯着多瞧了几眼。
　　个小姑娘怎么可能有那么多不干不净的心思。
　　乔妤本打算继续和白意妤深入交流下感情，但她吃完饭后就离开了，而且乔夫人似乎也看出她的心思，就把将她拦住，“作业写完了吗？单词背了吗？试卷刷了吗？重难点复习了吗？”
　　她顿炮轰下来，乔妤顿时便萎了，再也提不起任何的兴致。
　　不过今晚也不算没有收获，至少她和白意妤的感情突飞猛进，已经约好了下次起去吃日料。乔妤盯着手机上白意妤的回复笑得开心，从乔女士家里出来，乔妤刚准备推开自己院子的铁门，旁边忽然道黑影迅速袭来。
　　姜媚眼疾手快地捂住她准备尖叫的嘴唇，“妤妤。”
　　“是你？”乔妤被她吓得差点当场魂飞魄散，看清女主的脸庞后，乔妤缓缓松了口气，“你怎么走路都不带有声的？”
　　不过下秒，她又注意到姜媚似乎不该出现在这里。
　　只是她刚抬起头准备询问对方，便不小心对上了对方那双幽深黑暗的眼，泛着让人心惊的危险气息。
　　乔妤不自觉往后退了退，有点想逃。
　　可姜媚步步紧逼，直到将她逼到阴暗的角落里无处可逃。alpha身上裹挟着浓烈的气息袭来，乔妤条件反射地伸手撑在自己和姜媚之间。只是，她微弱的抵抗瞬间被对方轻而易举地擒住，姜媚将她紧紧禁锢在怀里，声音暗哑，“白意妤为什么抱你。”
　　乔妤怔，“你看见了？”
　　她问得姜媚不禁笑出了声，她挨在她的耳畔，“不止是我，姑姑也看见了。”
　　幽深的眼眸紧紧盯着ega惊慌失措的脸，姜媚越靠越近，浓厚的信息素几乎逼得乔妤手脚发软，“妤妤，你不该解释下吗。”
　　解释？乔妤心惊胆战地看了她眼，“如果我解释了，那你会相信吗。”
　　她沉默了许久，久到乔妤想趁她不备跑开时，对方有力的手臂却紧紧将她纤细的腰肢箍住，“你说呢。”
　　低低的声音带着温热的呼吸落在皮肤上，乔妤阵头皮发麻。她被姜媚禁锢得动不能动，只能被迫靠在她怀里迎合对方的姿势。姜媚今晚并不打算轻易放过她，漆黑的光线里，她垂首盯着那两片柔软的唇瓣，嘴唇有些发干。
　　她又低低地叫了声，“妤妤。”
　　催命似的，乔妤全身的汗毛都跟着竖起来，“我觉得我们之间应该是有些什么误会。”
　　“误会？”姜媚轻轻出声，“什么误会。”
　　这乔妤时间倒是想不出来，不过眼下显然是安抚好女主的情绪比较重要，她急，便口不择言地说：“其实是因为先前我在房间里不小心扭到了脚，所以白阿姨才好心抱我过去的。”
　　话音落下，耳畔又是道低低的笑声，“扭伤了脚？”
　　“可我刚刚怎么瞧见你走路蹦蹦看起来挺活泼的。”
　　乔妤：“……”这他么就尴尬了。
　　乔妤慌得不行，连忙呼唤起系统来，“夭寿啦！你们的血型文女主黑化了！”
　　系统被她烦得不行，只好垮起张批脸蹲在墙头上，顺带给自己点了根烟，“都是你的错，你自己想办法解决吧，我无能为力。”回家这事儿它都还没解决好呢，哪知道这女人又把它的女主给搞黑化了。
　　全世界就她厉害。
　　都这个时候了，怀里的ega还在开小差，姜媚轻咬着牙，浅色的嘴唇抿成了条直线，她目光冷淡地注视在她怀里扭来扭去的少女，“乔妤。”
　　“你再不专心的话，信不信我亲你了。”
　　乔妤顿时安分下来，但仍不忘跟系统吵架，“你的女主，你负责！”
　　系统不甘示弱，“不，女人，现在女主是你的了。”
　　“……？”淦！
　　陆商旖静静地站在阳台上，手里端了杯酒，慢条斯理地喝下口，女人唇边的笑意高深莫测得让人猜不透。直到片刻后轻风拂过，女人红唇轻扯，嗓音含着浅浅的笑意慢条斯理开口，“都说了不要去招惹我侄女。”
　　将杯中剩下的酒饮而尽，陆商旖淡淡地望着黑暗中的人，“这么快就不听话了。”
　　作者有话要说：感谢在2021042417:06:142021042516:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：是仄崽啊！1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：destroy7い12瓶；倾家荡产站百合6瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　乔妤和系统吵了半天没结果,还被姜媚圈养猎物似的堵在门口进退两难。室外气温低，凉簌簌的风卷着雪袭过，乔妤猛不丁打了个寒颤，双腿被冻得有点站不稳。
　　她毫无预兆地哆嗦了下,身子也不由自主地颤抖起来,姜媚一愣,随即将怀里的人抱得更紧了些。
　　淡淡的温度隔着布料传过去,效果却微乎其微。
　　乔妤不禁跟系统说：“你这女主黑化后心还不错，就是人傻了点。”
　　报团取暖是没有用的,有什么话她们不能进屋以后再说吗。
　　乔妤冻得不行,姜媚似乎也意识到，径直解开了扣子将衣服敞开，然后裹粽子似的将娇娇软软的ega跟着裹紧了衣服里。眼皮控制不住地跳了两下，乔妤忽然意识到今晚对方似乎不会轻易放自己离开。
　　没什么气势地在黑暗里瞪了女主两眼，乔妤有些急了，“你都出来这么久了,要是再不回去的话会被发现的。”
　　姜媚眯眼看了她片刻，嗓音低低地发出笑,“你是在担心我还是在担心你自己？”
　　她抱紧怀里有些抗拒的少女倾身靠近，“嗯？”
　　乔妤一哽,不敢承认,于是她抿了抿嘴唇,开始沉默下来不说话。看出对方打算和自己僵持到底,姜媚一点也不着急,语气甚至还透着股怡然自得和开心，“我是无所谓的。”
　　她说：“不过，要是被姑姑发现你和我拉拉扯扯搂作一团,你猜她会怎么想？”
　　姜媚一下便踩中乔妤的痛处，乔妤咬了咬牙，恼得情不自禁瞪了她好几眼。这人黑化后真是没脸没皮，厚颜无耻，想当初女主可还是一个她挨她近一点都会脸红心跳的纯情小可怜啊！
　　真是世风日下人心不古，苍海沧田物是人非。
　　她越是凶，姜媚越是爱不释手，往日的乔妤总是对她客客气气，相敬如宾，虽然这样也很好，可一旦冷静下来后便能发现这一切都是对方的表面功夫。因为见外，所以才会客气，因为不熟悉，所以才会这么小心示好。
　　她不喜欢这样的虚情假意。
　　她希望乔妤真真正正地把她当成一个有独立意识的人，而非一个只存在于嘴皮上的浅薄的朋友。
　　乔妤这般气呼呼的模样让姜媚喜欢极了，有轻轻的笑声在耳畔响起，乔妤一脸max戴浴帽问号脸：“系统你的女主是不是疯了？我这么对她她竟然还高兴得乐出了声？”
　　这场面她是真他妈没见过。
　　系统眼皮跳了两下，“不是你含辛茹苦养大的崽吗？你问我？”
　　它一个人工智障能知道什么。
　　乔妤一时语塞，被姜媚的笑声笑得心里毛毛的。她尝试着动了两下，谁知面前的人立马倾身贴了过来，脸颊下意识地一偏，对方温热带着湿气的呼吸顿时落在耳尖上。
　　姜媚的声音渐渐有些冷了，“妤妤。”
　　乔妤心里顿时咯噔一下，姜媚又说：“我刚刚是不是说过，你要是再不听话，我就要亲你了？”
　　她身上的气息越来越危险，乔妤不由自主地戴上痛苦面具，求求您老饶了小的吧！忙不迭地往后靠了靠，乔妤赶紧安抚她似的开口，“我听，我听，你说什么我都听！”
　　姜媚终于停下来，眯起深谙的眼眸打探似的盯了她许久，最后幽幽开口，“我说什么你都听？”
　　将头点得跟小鸡啄米似的，乔妤这个时候也不敢去扯女主的老虎须，只是一个劲儿地答应说，“对对对。”
　　对方瞬间被取悦似的笑了一声，紧接着她嗓音压抑着一分紧张两分期待和三分霸道地开口：“那你亲我一下。”
　　心脏猛烈地跳动了好几下，姜媚不自觉捏紧手指，“你亲我一下今晚我就放过你……”话音未落，乔妤两片带着湿润感的嘴唇已经轻轻贴上下巴，温温凉凉的，和想象中一样软得不像话。
　　姜媚蓦地僵住，一颗心在刹那间变得滚烫不已。
　　乔妤亲了女主一下后小心翼翼地观察她的神色，见她毫无反应后，不禁又踮起脚尖碰了她两下，然后心惊胆战地开口问道：“够、够了吗？”
　　她绵绵的嗓音将姜媚拉回现实，抬指摸了摸被亲过的地方，唇角扬起的弧度渐渐变大。
　　细密的眼睫鸦羽似的往下垂落，姜媚恍然大悟。
　　原来自己只要强势一点便能得到她啊。
　　乔妤眼眸期待又小心地注视着她，仿佛只要她说够了她便会立马逃走似的。勾了勾嘴唇，姜媚故意说：“不够。”
　　乔妤：“……？”
　　怎么还带耍赖的？！
　　乔妤气得顿时不怕对方了，她立马换了个姿势挽起袖子据理力争地跟姜媚争论：“明明说好的只亲一下。”她瞪着她，“可我都亲了你三下了！不带你这样不讲理的。”
　　“你凶我？”对方突然出声，听得乔妤一愣一愣的。
　　她哪儿凶她了？
　　姜媚身体往她那边压了些，语气越发变得危险，“你这么凶我，就不怕我对你做什么？”
　　“……”
　　常在河边走，哪有不湿鞋。乔妤默默安慰了自己一顿，却发现完全安慰不了自己，情不自禁咬了咬牙，乔妤抬眼盯着厚颜无耻的女主，“那你信不信我叫人了？”
　　她恶狠狠地威胁道：“只要我现在扯着嗓子大叫一声，陆姐姐马上就能赶过来。”
　　姜媚闻言很是诧异，“你要选择自爆？”
　　这她当然是很期待的了，毕竟若是陆商旖听见了声音，那就意味着叔叔阿姨也能听见声音，到时候三个人一过来，她和乔妤拉拉扯扯的模样被瞧见，说不定刚好就顺理成章地见家长了。
　　听出女主语气中的兴奋，乔妤又哽了一下，你这人怎么这么狗？
　　乔妤又气又恼，又被冻得厉害，最后看在她冷得瑟瑟发抖的份上，姜媚将身上的大衣脱了下来搭在她身上，“回去吧。”
　　“早点休息。”
　　她突然肯放自己离开，乔妤倒有些不相信她的好意了。看了看姜媚只穿了件单薄衬衣的上身，乔妤问她，“你不冷吗？”
　　“冷。”姜媚说：“所以你要是再不走的话，我可就要反悔了。”
　　她故意威胁她逗她玩，“我就又把你抓回来给我取暖，等我不冷了再放你回去。”似是怕乔妤不信，她还特意抬脚往乔妤这边走了两步，乔妤一见顿时吓得花容失色，赶紧将铁门一推开就跑了，跟有豺狼虎豹在后面追赶似的，连门都忘记了锁。
　　姜媚看着她对自己避之不及的模样笑，不过很快看不见乔妤的身影后，她眼里的笑又渐渐淡了下来。
　　深深地望了眼亮起的灯，姜媚摸了摸发冷的胳膊，抱着手臂转身离开了。
　　乔妤一口气吨吨吨喝了大半杯水，躲在窗帘后面确认姜媚已经离开她才长松了一口气。一脸严肃地和系统面对面坐在沙发上，乔妤开口说：“这件事情非常严重！”
　　系统撩了撩眼皮，“哪里严重了？”
　　“女主都黑化了还不严重？”乔妤不可置信地抬眼，“这对我的日常生活造成了极大的困扰和影响！”
　　系统不给面子地拆穿她，“可是我瞧你刚刚被人家搂着的时候挺乐意的啊。”
　　“别瞎说。”乔妤想也不想就否认。为了说服系统，她不惜摆出自己的一套歪理来，“要是你，你会对自己的养女产生感情吗？”
　　“我不会啊。”系统说：“可是那并不妨碍我和养女亲亲热热，如胶似漆。”
　　乔妤：“……”害！你这人工智障学什么不好，非学我。
　　甩了甩脑袋，“可是，”她蹙起眉尖，“女主黑化不会对这个世界产生什么影响吗？”
　　“影响？这个世界的剧情走向早就被你玩脱肛了，你现在才想起来跟我提影响？”系统有点气地说，“我活了大半辈子，就没见过像你这样的宿主。”
　　“这就大半辈子了？”乔妤错愕，“那你这一辈子挺短的啊。”
　　系统：“？”
　　“才五年。”
　　系统瞬间自闭得不想跟她说话，干啥啥不行，气人第一名，好好的一个姑娘偏偏长了张嘴巴。
　　姜媚刚进门旁边就传来女人淡淡的声音，“外套呢。”
　　下意识扭头，陆商旖单手插兜静静地倚在门边，表情很淡，眸色却很深幽。抿了一下嘴唇，“给乔妤了。”
　　对面久久没有声音，姜媚抬眼，女人已经将视线移开说起别的事，“除夕要回陆家老宅，届时族里的各位叔叔婶婶都会回来，这份名册你拿去记下吧。”陆商旖淡淡回眸，“现在的你是第一顺序继承人，你该清楚自己即将面对什么。”
　　姜媚盯着陆商旖手中的名册，“谢谢姑姑。”
　　缩回手，陆商旖唇角勾起一抹意味不明的弧度，“族里只要是个人都对陆家的财富虎视眈眈，守不守得住还得看你自己的本事。”
　　女人缓缓撩起眼皮，“在陆家，哪怕是一条狗都不值得相信。”
　　姜媚身体一颤，“那姑姑你为什么要对我这么好？”
　　陆商旖凝视她，却只是说：“早点休息，明天你父亲该来找我要人了。”
　　姜媚捏着名册，眼底的情绪有些挣扎。
　　乔妤缓了会神之后温柔体贴地关心了一下白意妤，得知白意妤已经到家以后，她又喋喋不休地说了好一阵话，直到白意妤说自己要去洗漱了，乔妤才遗憾地打字道：“那等您忙完再聊。”
　　这句话结束后对方果真不再来打扰她，白意妤捏着手机，思绪渐渐飘得有些远了。
　　自从小时候做完基因检测后，她便被父母当成了男孩子培养。当别的女生还在天真无邪地玩洋娃娃时，她却已经被父亲带到营里跟那些成年alpha一样在泥水里摸爬滚打，当别的女生衣橱里都是漂亮的小裙子时，她却只有简简单单的两套训练服来回换洗。
　　因为跟着一群糙老爷们长大，再加上分化后身上气势吓人，ega们都怕她得很。她活了这么久，就没有几个ega敢靠近她，即使后来她刻意敛了身上的气息，可早些年的形象也早已深入身心，依旧叫那些ega有色心没色胆。
　　眼神不禁流露出几丝不解，乔妤为什么就不怕自己？
　　不仅不怕自己，还敢叫自己抱她。
　　她就不怕自己突然发狂对她做些什么吗。
　　起身拿上干净的衣服，白意妤将身上的外套脱下，指尖捏着布料时，有一股熟悉的香气扑鼻而来。是乔妤身上的，许是晚饭前抱她时留下的气息，到现在也没有散。
　　ega软软乎乎的，即使是闻信息素都能闻出来。
　　心里像被勾子勾了一下，白意妤盯了眼外套，转手将衣服挂到了旁边。摘下绑着长发的头绳，白意妤盯了眼镜子里的自己，没什么情绪地转身打开了花洒，水声哗啦啦地响起，直到许久后才消停。
　　乔妤拿着一颗热乎的烤红薯等啊等，最后等到瞌睡都来了，都没能等来白意妤。
　　不得不暂时放弃跟对方秉烛夜谈的打算，乔妤解释一顿发了句晚安后立马刷了牙洗了手爬上床睡觉。
　　白意妤擦着发梢的水珠拿起手机，刚好看到对方发来的消息，唇角的弧度动了动，白意妤倒了杯威士忌静静注视着落地窗外簌簌落下的大雪想：人偶尔也会渴望一下烈日的炽热温暖。
　　第二天乔妤醒来发现白意妤并没有回自己的信息，嘴角立马勾起三分讥笑三分凉薄以及四分漫不经心，“这么高冷？很好，我喜欢。”
　　主动给对方发去信息询问了一下对方的今日安排，乔妤寻思着，只要功夫深，铁杵磨成针，只要自己脸皮厚，总能将这块冰石头给捂热了。不过下一步计划还没开始，白意妤就回了句，“今天要开会。”
　　乔妤：“……”
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来，乔妤越挫越勇，“那白阿姨你中午应该有时间吧？我请你吃甜点。”
　　她这样问明显就没打算给人拒绝的机会，白意妤轻笑了声，索性随了她，“有。”
　　乔妤顿时心满意足，立刻托了黄牛去给自己排队。趿拉着拖鞋走进衣帽间，乔妤拿起一条裙子问系统，“你觉得这件衣服怎么样？”
　　系统动了动眼皮子，“您不冷吗？”
　　乔妤想了想也是，便又换了一套，“那这件呢。”
　　系统：“……”有区别吗。
　　选来选去折腾了一个小时，乔妤最后还是选了第一条，系统暗暗腹诽，书本诚不欺我，女人压根就是揣着答案问问题，根本不在意你到底说了些什么。
　　换好衣服后乔妤又精致地画了个妆，做了个头发，等到黄牛那边有回应的时候，刚好差不多就是午休时间了。没叫家里的司机开车送她，乔妤直接在手机上叫了辆网约车，今天雪大，市里堵车严重，等乔妤到白意妤的公司时，都已经是一个小时以后了。
　　不过好在白意妤并不介意她的迟到，甚至还专程亲自下楼来接她。
　　远远望见白意妤精致深邃的五官，乔妤咧嘴一笑，立马迈开了脚步跑向对方，“白阿姨，这里这里！”
　　她跑了一半，忽然觉得有些不对劲。旁边总有一道视线追随着她，她走到哪里，视线便跟到哪里，其间还隐隐约约地散发着股冰天雪地般的寒意。
　　下意识往旁边一看，当她看清姜媚面无表情气压很低的脸后，顿时吓得灵魂出窍，“！！！”
　　她是什么时候出现在这里的？！
　　作者有话要说：今天出太阳啦天气真好呀！发红包发红包感谢在2021042516:31:002021042618:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森森森森森、5164071530瓶；红尘几度欢颜笑、槿言浮歌丶10瓶；仙骨无寒暑、棉花吃糖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　姜媚盯着乔妤几乎短到屁股的裙子冷笑了声,抬脚便向她走过来。
　　昨天明明还嚷嚷着说自己冷，结果今天又穿这么少，还跑来见其他的女人。姜媚周身的气压像结了冰一般，不紧不慢地逼近她,看得乔妤心慌得一批。
　　白意妤修长的腿几步走到乔妤身旁,注意到她略微带了点害怕情绪的脸,白意妤目光落在片刻后同样停在乔妤面前的姜媚身上,“妤妤，介绍一下？”
　　她倒是认出了姜媚的身份,陆盛辉前段时间刚认回来的女儿。
　　不过她比较好奇的是,乔妤跟陆盛辉的这个女儿是什么关系。
　　乔妤一听头就大了，她手里提着甜点，被姜媚和白意妤一前一右包抄，将她夹心饼干似的圈在中间。她想逃，可周围都是白意妤的员工和保安，她插翅难逃。
　　硬着头皮碰了碰嘴皮子,乔妤小声地说：“这是我朋、朋友，姜媚。”磕磕巴巴地说了句话之后,她心虚躲开姜媚的视线，“好巧啊,你也在这里玩。”
　　姜媚缓缓转眼,视线紧紧盯着她,朋友？
　　仅此而已？
　　内心毫无波澜地笑了声,她出声纠正对方,“我不是过来玩的。”她盯着小脸染上些许薄红的乔妤，视线幽深得几乎要把人当场吃了，“我是陪姑姑过来参加饭局的。”
　　她一字一顿,咬字极重。
　　姜媚每说一个字，乔妤的头皮便紧上一分，直到了后面，她表情错愕，愣了，“陆姐姐也在？”
　　唇角抿成一个似笑非笑的弧度，姜媚盯着她脸蛋上细细的绒毛，声音听不出情绪地问：“你很意外吗。”
　　女主现在明显是有情绪了，乔妤不敢跟她对着来，连忙将头摇得拨浪鼓似的，“当然不是。”默默往白意妤旁边靠了靠，乔妤话锋一转，转移话题说：“这是白阿姨，你应该见过的。”
　　“她是我妈妈的同学，认识很多年了。”
　　终于轮到白意妤的顺序，白意妤依旧笑得温和，表面上看起来很好相处，“你好。”
　　姜媚转眼看她，回了一句算是礼貌，对乔妤往女人怀里靠的举动非常不满。但白意妤似乎并不介意，脸庞依旧是精心演练过后格式化的笑容，“要不要一起上去坐坐。”
　　“不用了。”姜媚拒绝她，视线紧盯着乔妤，“姑姑还在等我。”
　　“我若是再不去，她该等急了。”最后两个字她咬字极重，像是故意在透露什么讯息。乔妤头皮一紧，脸上不由自主挤出一抹假笑，“这样啊，那你赶快回去吧。”
　　一句话还没说完，姜媚身上的气势瞬间变得极有侵略性起来。
　　深谙的眼幽幽地凝望白意妤一眼，含着毫不掩饰的敌意。乔妤看得直打哆嗦，“系统，好端端的你这女主怎么又跟白阿姨杠上了？”
　　“你还好意思说？”看了眼几乎要黏在白意妤身上的宿主，系统无语得翻了个白眼。
　　你就是嫌女主黑化得还不够彻底！
　　所以故意当着女主的面刺激她！
　　系统自认为自己早已看穿宿主的阴谋诡计，“但凡你做个人，我的小可怜女主都不至于变成这样。”最开始的女主除了性格偏执一点，阴冷一点，又单纯又脸皮薄，哪里是现在这种看谁都是情敌的望妻石？
　　“你就是成心的。”
　　乔妤满脸问号，这关自己什么事？
　　不过现在明显不是计较这个的时候，眼看女主和白意妤之间的气氛渐渐紧绷，乔妤赶紧插嘴，“你和陆姐姐在几楼呀？”姜媚转眼看她，身上的气势闻言收敛了些。乔妤又趁机说：“等会我过来找你们吧。”
　　姜媚又注意到她话语中的重点，是你们，而不是你。
　　浅色的唇抿成了条直线，最后姜媚却没有拒绝，“三十七层，出电梯后右转。”
　　乔妤连忙点头示意自己记住了，姜媚看了看白意妤，深深的视线再次落回乔妤脸上，“你打算什么时候过来。”
　　这……乔妤犹豫了半天，“三点钟。”
　　倒也不算久，姜媚脸色好转了些，“我等你。”
　　终于把女主哄好，乔妤目送姜媚的背影进入隔壁的酒店后不禁长长地吁了口气。只不过这一颗心还没来得及落回肚子里，身后白意妤无情无绪的声音便响起了，“你每天的安排倒是让我这个当老板的都自愧不如。”
　　哪里听不懂白意妤的言外之意，乔妤赶紧反驳，“也不是每天啦。”
　　“只是最近放假了比较闲，所以休闲活动比较多。”乖巧地将手中的甜点呈给白意妤，乔妤讨好地问：“白阿姨，这回的小狐狸还喜欢吗？”
　　“是橙子味的。”
　　眼睫垂落注视少女细细指尖下的心意，白意妤却只是问：“不冷？”
　　她不说还好，她一说乔妤顿时就打了个哆嗦。脸皮不好意思地红了两分，她假装坚强地扬起一抹笑容，“不冷呀，这么暖和怎么会冷呢。”
　　刚说完就是一阵风吹过，她情不自禁又哆嗦了两下，谎言瞬间被拆穿。
　　白意妤没办法，一手接过她手中的小蛋糕，一手握住乔妤细细的手腕揣进外套的荷包，一言不发地拉着她往建筑里走。指腹挨着的那手皮肤足够细嫩，也足够冰凉，跟坨冰块似的，也不知道她是怎么强撑下来的。
　　终于走入有暖气的地方，乔妤全身都暖和起来，不过说了两句话以后，才发现刚刚只不过在冰天雪地里站了那么会儿，就有些鼻塞了。
　　白意妤从休息室里取了件女士西服递给她，言简意赅：“穿上。”
　　她说话已经有鼻音了，乔妤也不敢托大，乖乖地把衣服套在了外面。白意妤个子高，外套也大，穿在乔妤身上宽宽松松的，像极了小孩子偷穿大人的衣服。
　　盯着刚好把少女的裙子遮了个全，只露出更为修长嫩白两条腿的衣服长度，白意妤突然有点后悔。
　　这样下衣失踪式的穿法显得ega软软乎乎地更好欺负了。她是alpha，当然清楚别的alpha和下半身思考的男人们的想法，神情淡了两分，白意妤开口说：“年纪轻轻的不穿秋裤小心以后得风湿。”
　　乔妤：“？”
　　停下拆包装的手，乔妤茫然地朝白意妤看过去，啥玩意儿？
　　白意妤见她没反应过来，便也没有重复第二遍，毕竟这似乎不在她该管的范畴之内。
　　片刻后，乔妤总算反应过来，她笑弯了眼，不禁对系统说：“白阿姨开始关心我了，胜利就在前方了！”
　　系统嗤之以鼻，“白阿姨她不过是年纪大，纯粹见不得你这种为了美貌全然不顾自己身体冷暖的行为罢了。”
　　乔妤：不听不听王八念经.jpg
　　轻轻将脸颊边的长发捋到耳后，乔妤羞涩地抬眼望过去，迎上白意妤注视她露在外面的腿轻微有点不赞同意味的眼眸，“阿姨你真好。”
　　白意妤敛了眼中的情绪，轻轻淡淡的眼神落回乔妤脸上。乔妤一脸感动，“你比我妈妈还关心我，我妈妈平时都没这么关心我呢。”
　　白意妤一时不知道她这句话是褒义还是贬义了。
　　不过这很快就不重要了，因为小姑娘将小蛋糕拿出来精心装在盘子里仔细点缀了一番后，立马就扭着水蛇一般的腰婀娜多姿地朝她走了过来。又厚又沉的办公桌旁，她在旁边显得身材更为纤细，只手便可掐住一般，有种不堪一折的脆弱感。
　　目光无意间扫过随着她扭动而若隐若现的腰腿，白意妤再次感受到了那晚被少女不经意弄得口干舌燥的感觉。
　　如雪一般的肤色在黑西装的衬托下显得更为莹润，她微微倾着身靠过来，比幽幽信息素最先让人觉得致命的是精致锁骨下大片雪白的肌肤，被弹性的布料裹得很紧，更有一种被束缚折磨的美感，一言不合便激起alpha心底最恶劣的想法和冲动。
　　偏偏乔妤又是一脸的单纯无辜，完全不清楚自己此刻是何等的勾人。
　　白意妤有点黑脸，她目光直勾勾盯着前方，一点被诱惑到的意思都没有，让乔妤不禁怀疑是不是自己脱光了站在她面前她都能面不改色地跟自己秉烛夜谈一顿。
　　顿时有点受到打击，乔妤低头瞥了瞥自己，这也不喜欢？
　　轻轻咬了咬牙，很好，女人，你已经成功地激起了我的胜负欲。
　　维持住脸上的笑，乔妤殷勤地拿起勺子伺候她，“白阿姨您快尝尝。”
　　她半弯着身，笑盈盈地将小狐狸的脑袋挖下来喂到白意妤嘴边，“听说这一款也很好吃呢。”
　　不知怎么的，白意妤从她嘴里听出了一点咬牙切齿的意味。转眼看了她下，白意妤伸手准备去接勺子，“我自己来吧。”
　　少女带着香气的身子一靠近，白意妤体内的信息素便不受控制地沸腾起来，要是对方再在身边待一会，她都不知道自己还能保持几分理智。可谁知对方却轻巧避开她的动作，语气软软地说：“还是我来吧。”
　　“白阿姨你昨晚好心帮了我一次，我都还没来得及感谢你呢。”
　　递了递勺子，乔妤软声软气地哄她，“这种小事怎么能让你亲自来。”
　　她一副自己不依她她就不准备放弃的模样，白意妤无可奈何，只好侧脸张嘴吃下她的小狐狸脑袋。入口温温凉凉的，口感细腻软绵，许是有少女的香气萦绕在鼻尖，便像极了少女凉凉的、娇嫩的肌肤。
　　思绪猛地顿住，白意妤神色忽然绷紧，“够了。”
　　她说：“你吃吧。”
　　乔妤有些意外，但白意妤已经低头忙起工作，她不好意思打扰她，便只好舀了一勺喂进自己的嘴里。老实说，还真不冤枉她花了足足一千多块。
　　如今天气冷了，连黄牛的价格都上涨了。
　　不过黄牛价再高，也高不过她为宋宛姿下单的那条围巾。
　　乔妤一边吃一边想，今天围巾估计该到货了，得在年前找个时间给宋姐姐送过去。明天好像没有安排，那就明天给她送过去吧，正好去看看她的伤恢复得怎么样了。
　　白意妤自然没有错过小姑娘一点也不介意地张嘴含住她吃过的勺子，虽然刚刚她并没有碰到过嘴唇。心里滚烫了下，知道对方是看在自己跟她母亲是多年好友的份上所以才这般熟稔，白意妤倒也没有多想。
　　只是，若是换个人的话，兴许就容易产生微妙的误会了。
　　小孩年纪小，心思没那么多弯弯绕绕，但她身为长辈总不能不教她提防着一些。
　　即使是单纯地看在乔夫人的面子上。
　　乔妤一边吃一边打量，女人在办公桌后坐得笔直，拿个量角器过来量一下，兴许都能得到准确的九十度。白意妤长得并不像一般的女人那样温柔小意，许是遗传了父亲硬朗的骨相，她眼窝深，眉弓高，鼻梁挺，骨骼深邃立体，若是放古代，大概就是那传说中以一敌百，百战百胜，足以令敌人闻风丧胆的女战神。
　　这样骨子里看起来一点都不好相处的女人却处处都让乔妤兴奋不已。
　　那一双平日里没什么情绪，但偶尔流露一点情绪便是半含秋水的眼，连看垃圾桶都深情得不行。
　　被这样又冷血无情，又缠绵多情的一个女人瞧着，哪里还会有什么抵触的情绪。
　　乔妤越看越心动，虽然跟陆商旖没有可能了依旧让她惋惜，但白意妤仿佛就是上天故意派来安慰她的大天使，刚好拯救了她被系统欺骗的一颗千疮百孔的心。不过……纠结地蹙了蹙眉心，叶阿姨好像也挺不错的。
　　叶阿姨也是气势a得不行，一般的ega多看两眼都会脸红心跳，双腿发软的天神啊。
　　哎呀，她为什么穿的是晋江文呀。
　　小姑娘一直安安静静地坐在沙发上吃糕点，那秀气精致的眉尖时而舒展时而拧紧，仿佛正在为什么事情发愁似的。白意妤目光微顿，难道是因为她朋友？
　　陆盛辉那男人是个不按套路出牌的疯子，她女儿似乎也遗传了些他的性格。
　　那幽深眼眸里若隐若现的偏执和占有欲看得人心惊。
　　如果不出意外，那姑娘应该就是陆家未来的家主了，等以后有了权势在手中以后，她对乔妤的贪恋只会变本加厉，甚至极有可能像陆盛辉当年那样，为了爱情不择手段。
　　但，陆商旖确确实实是个变数。
　　陆商旖到底是alpha还是ega到现在都没争出个结果。
　　信的人陆陆续续都信了，但不信的人，即使是把陆商旖的基因检测结果一巴掌拍到他面前都依然不信。
　　白意妤舒展了下姿势，不过目前看来，陆商旖和她侄女的关系好像还挺不错的。
　　陆家还真是让人惊喜。
　　眼看着时间差不多了，乔妤不敢多做停留，连忙起身跟白意妤告了别。女主黑化后性格喜怒无常的，昨天能把她圈在怀里堵在家门口不准她回去，今天要是没守时，不知道又会做出什么丧心病狂的事。
　　她神色急切得很，白意妤挑了下眉，轻点了下头算是答应。她原以为乔妤就这样打算走了，哪知道对方又穿着鞋小步地跑过来，就着肩上的西服巴巴地盯着她，“白阿姨。”
　　白意妤疑惑抬眼，“还有什么事吗。”
　　乔妤有些不太好意思，但仍坚持，“抱一下。”
　　软绵绵的尾音微微上扬，几乎让人抵挡不住。白意妤默了片刻抬眼，却没有行动，乔妤暗暗跺了跺脚，没办法只好主动厚着脸皮抱了她一下，然后拔腿就跑，“阿姨再见！”
　　鼻尖尽是一片满含着香气的柔软触感，白意妤神色僵硬，手指几乎快把掌心的钢笔捏断。
　　心中刹那间涌起许多想要教训对方的话，可还没来得及开口，对方便知道自己做错了一般跑得没影了。白意妤在椅子上僵硬坐了许久，脑海不受控制地浮现对方轻轻抱着她的脑勺，将她压在胸口之上的触感。
　　理智回神，白意妤强迫自己不去回忆那些画面，将手中的钢笔握紧了。
　　乔妤笑嘻嘻地走进电梯，“系统系统，刚刚你看见白阿姨的表情了吗。”
　　“看见了。”系统说：“没什么表情。”
　　乔妤：“……”
　　今天世间又多了一个肝肠寸断的伤心人。
　　很快打起精神，乔妤一本正经地说：“没关系，追求女人哪有那么容易，我捡钱都得先弯一下腰呢。”
　　女人不好追，alpha更不好追，又是女人又是alpha就更更更难上加难。
　　只是现在显然不是思考如何去追白意妤的时机，走进另一旁的酒店，乔妤根据姜媚说的信息来到楼层，很快看见了饭桌前的姜媚和陆商旖。除了两人，陆盛辉也在，还有另外一群人，似乎是公司里的高管和股东，一群人正喝着酒互相吹捧，气氛好不融洽。
　　陆商旖第一时间看见门口鬼鬼祟祟的身影，目光触及对方身上宽宽松松的西服外套，陆商旖眼底的情绪很淡。
　　她可不是会乖乖穿衣服的性格。
　　况且这衣服如此不合身，想来也是别人给她的。而她刚见完白意妤回来，这衣服的主人是谁自然也就不言而喻。
　　不经意迎上陆商旖没什么情绪的眼，乔妤愣了下，然后指了指她身边的姜媚，暗示自己是来找对方的。但陆商旖却并未按照她想象的那样通知姜媚，而是当作没看见她一般转过了身，跟旁边的人低声说起话。
　　乔妤：“？”
　　难道她近视？
　　人已经转过去了，姜媚又一直被陆盛辉拉着给别人敬酒，丝毫没有看见她的可能。乔妤咬了咬嘴唇，不禁退到外面给陆商旖发了两条消息。
　　酒桌前的女人察觉到手机震动后轻轻垂下了眼睫，只是浏览完屏幕上的信息后，她又面不改色地将手机息了屏放进包里。陆盛辉注意到她的动作立马转身朝向陆商旖，“这些天你也辛苦了。”
　　陆商旖神色平静，“分内之事。”
　　她这般不卑不亢，陆盛辉玩味地盯着她瞧，又跟姜媚说：“你姑姑这人脑子聪明得很，以后你得多跟她学学。”
　　姜媚心不在焉地回了句是，脑子里却只想着三点了，乔妤是不是该从那个女人的公司出来找自己了。这些天她掩饰情绪的功夫见长，陆盛辉也没有看出来，又暗暗损了陆商旖好几句才作罢。
　　席间陆商旖一直脸色平静，即使陆盛辉百般折辱也不曾多眨两下眼睫，姜媚看了她眼，有些佩服。
　　在陆家待的时间越来越长，她对陆商旖的了解也就越来越深。她知道了陆商旖从前光芒万丈，连父亲都只能在她的阴影下过活，她知道了陆商旖超群绝伦，若不是那场车祸，家里压根就不会有父亲的地位，她也知道了陆商旖出类拔萃，无论是自家的还是别家的长辈都喜欢她喜欢得不行。
　　她所了解到的一切一切，都把陆商旖形容得像个神。
　　只是，那些都只是曾经。
　　世间最残忍的事莫过于所有的一切都不过是一场空欢喜，她一个跟陆商旖羁绊不深的人听了都不禁为对方扼腕叹息，又何况是亲身经历了这番大起大落的女人？
　　即使陆商旖也用了足足好几年的时间才走出来，可姜媚依然佩服她。
　　佩服她可以变得这般淡然，不在意权势，也不在意父亲对她的打压和羞辱。
　　姜媚盯着她的视线情绪复杂，陆商旖眼睫动了动，轻声说：“外面有人找你。”
　　姜媚一怔，随后反应过来，脸上立马露出两分抑制不住的欢喜，直到迎上陆商旖沉静的眼眸后，她赶紧压下情绪，转身对陆盛辉说：“父亲，我去趟洗手间。”
　　陆盛辉看了她眼，没说话。
　　乔妤正纠结该如何找女主，对方的身影却已经出现在了视线里。她快步走过来，同样一眼注意到她身上的外套，脸色霎时间黑了两分，姜媚冷冷出声，“她给你的？”
　　乔妤暗道不好，连忙将身上的衣服脱下来，“你喜欢吗。”
　　“那给你好了。”说完就不管三七二十一地塞进她怀里，听话得不行。
　　姜媚要别的女人的外套做什么？她抱着衣服，笑了声，“不喜欢。”她倾身靠近，“我比较喜欢你的。”
　　她玩味地盯着少女，“你要脱给我吗。”
　　这是……乔妤愕然地抬眼，在跟自己耍流氓吗？
　　她可就只穿了一件！
　　不过，乔妤转了转眼珠笑起来，“你要是喜欢的话，给你也不是不行。”
　　说着就抬起手要脱衣服似的，姜媚一只手立马按住她，黑着脸把白意妤的外套重新搭回了她身上，“乔妤。”她咬字极重地叫她名字，乔妤眨眨眼，表情很是无辜，“你不是喜欢吗？”
　　姜媚说不出话，最后不得不转移话题，“我这边还有会时间才能结束，你晚上有其他安排吗。”
　　“没有啊。”她现在就是个闲人，能有什么安排。不过听姜媚的语气，像是想跟自己约会似的，她不知不觉开口，“你跟我一起玩，就不怕被陆盛辉发现吗。”
　　陆盛辉可是希望她跟宋宛姿联姻的，肯定不会喜欢女主跟自己这种ega混在一起。
　　姜媚闻言脸上的神色淡了两分，“他不会发现。”语毕，她又说：“我先给你点点东西吃，这边结束后我过来找你。”
　　有人请吃饭乔妤自然不会拒绝，况且黑化女主也不容她拒绝。
　　两个人在选套餐的时候陆商旖提了包走出来，姜媚望过去，她便说：“公司突然有急事，我先回去了。”
　　说完没给两人什么反应的时间，女人便踏着高跟鞋缓缓消失在视线里。陆商旖一走，姜媚就不得不回去陪高管和股东了，替乔妤买完套餐后，姜媚认真地望着她的眼，“等我。”
　　点了点头，乔妤说：“好。”
　　确认她是真的听话后，姜媚才放心地转身。
　　家里的司机就在附近，给对方发了条消息后乔妤朝停车场下去。刚走出电梯门，乔妤还没回过神来，就突然被人猛地一把带进了怀里。
　　天旋地转过后，乔妤被对方抵到安全通道门之后漆黑的墙角，动弹不得。
　　刚要尖叫一声，乔妤却忽然嗅到对方身上熟悉的气息。脸庞往上仰了仰，她比对了一下身高，不太确定地叫出声，“陆姐姐？”
　　掌心抵着女人矜贵平整的服装面料，乔妤往对方跟前凑了凑，很快确认这人就是陆商旖不假。
　　只是她还没高兴两秒钟，女人便扣紧了她不安分的手腕倾身压过来，浑身的气势冷冽得让她觉得害怕。陆商旖压抑着嗓音低低地在她耳旁开口，“我不是跟你说过，”她轻轻停了停，“不要来招惹她。”
　　女人滚烫的气息近在咫尺，仿佛下一秒就要吻上她的嘴唇，“嗯？”
　　乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，有一股陌生而异样的情绪缓缓充斥了心房的每一个角落。她猛地咽了口口水回过神来，不自觉地往后挪了挪，却又被对方一把带进怀里，搂得比之前更紧。
　　乔妤有点慌，说话也结结巴巴起来，“我、我没有。”都是你侄女干的！
　　她有心想要解释，可是比起自己这样的外人，陆商旖应该会更倾向于相信自己的亲侄女，她顿时感到一阵哑巴似的有苦说不出。
　　陆商旖将她搂得很紧，跟要将她融进自己的骨子似的，乔妤差点喘不过气来。
　　她正艰难地呼吸着，这时女人滚烫的气息又缓缓划过脖颈，往后脑勺下方的皮肤移动去，俨然是真的要咬她了！
　　作者有话要说：感谢在2021042618:00:302021042714:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二、475763591个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沣泐、折花戏美人5瓶；城乡yuyuyu3瓶；嘻嘻嘻嘻嘻、瞄一瞄1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　浑身的汗毛立马不受控制地竖起来,有股电流划过般酥酥麻麻的感觉蔓延皮肤，乔妤脖子下意识一转，慌忙避开陆商旖的动作。
　　女人初次失败，很快又凭借着身形比她高的优势继续将她笼罩住。距离再次变近,更加亲密的姿势间,有暧昧的气息缓缓发酵开,搅得乔妤一阵心慌意乱,手指发软。
　　顾不得什么尊老爱幼，什么礼义廉耻了,乔妤先下手为强,踮起脚尖心急如焚地对着陆商旖侧颈的皮肤当场就是一口。
　　脖颈传来一股轻微的痛意，带着热意的舌尖不经意划过，陆商旖动作顿时停下下来。
　　轻微地讶异过后，陆商旖垂首，敛睫，嗓音低低的,听不出情绪，“你咬我？”
　　乔妤倏地回神,上下颌像生锈一般卡在原地，一时间连松开对方都忘记了。直到耳边的女人轻笑了声,乔妤才猛地松开嘴巴,惊恐万分地贴着墙壁站好,不不不！不是这样！
　　我不是故意的！是嘴它自己动的手！
　　与我无关！
　　您听我狡辩啊！
　　她自知自己闯了祸,一点也不敢乱动,任由陆商旖轻而易举攥住她那不听话的下巴，将自己带向她充满了浓烈信息素的怀里。
　　此刻女人身上的信息素浓烈又干净，还带着一点陌生的味道,混合着她带着微微湿意的呼吸落在鼻尖上，如一张密不透风的网将乔妤包裹。乔妤愣了一下，正想仔细嗅嗅对方身上那从未闻见过的气味，可那有些热的呼吸很快又缓缓朝她的嘴唇逼近。
　　乔妤浑身一僵，忍不住说：“系统，搞不好今天我得变成女主她姑妈啊。”
　　顿了一下，她声音含了点微妙的期待感说：“我倒是无所谓，毕竟陆姐姐腰细腿长，肤白貌美的，除了是个ega不能标记我之外，一切都很完美。”
　　“可女主能不能接受我就不大确定了。”
　　乔妤仔细想了想，“不过应该不能吧。”自己和女主两个人中间，总得有人疯一个。
　　系统：“……”求求你饶了我吧。
　　敏锐察觉到怀里的小姑娘正在分神，陆商旖握着对方下巴的指腹轻轻用了点力，对方顿时吃痛地啊了声，漆黑眼眸中有微弱的水光浮现，“姐姐，痛！”
　　声音娇娇气气的，语调带着股弱弱的气势微微上扬，明明委屈得很，却又因为心虚不敢表现出什么，又凶又怂。
　　逃生通道的门缝间斜斜投落过来一股微光轻轻照在陆商旖身上，细密的眼睫在她冷白的眼底肌肤映下一片浅色的阴影，显得那双漆黑的眼眸更加晦暗不明。
　　闻声女人松开了指腹间的力道，搂着乔妤的臂弯却又收紧了几分，“我没用力。”
　　她的小心思当场被拆穿，脸色顿时尴尬得红了好几分，不过好在这里光线模模糊糊的，女人也瞧不见。不自然地动了动身子，乔妤猜到陆商旖这回不会轻易放过自己，便只能尝试转移对方的注意力，让她暂时忘却这件事，“您不是要赶着回公司处理急事吗？”
　　算了算时间，乔妤说：“再不走的话，待会塞车了您就回不去了。”
　　“无所谓。”陆商旖语气淡淡地说。乔妤正茫然着想再劝劝对方，女人含笑的声音又缓缓响起，“反正那不过是我随口编造的一个理由。”
　　乔妤：“？”
　　“为什么？”她下意识问。
　　为什么？
　　陆商旖倾身靠得更近，温热的气息仿佛就在鼻尖，再近一下，便能碰到她的上嘴唇一般，“你说为什么。”
　　乔妤抿抿嘴唇，不敢说话。
　　陆商旖实在靠近太近，乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，像是下一刻就会撞破胸膛。对方身上那股陌生的信息素无时无刻不在影响着她，仿佛连这处的空气都变得稀薄起来。
　　在对方长时间的注视下，乔妤破罐子破摔地想，还不如被陆商旖咬一口完事。
　　可她就怕陆商旖咬完一口还觉得不够过瘾，又要咬她第二口，第三口，直到最后咬上瘾了，说什么也不肯放过她。
　　只是想想那画面乔妤都觉得头皮发紧，她忍不住伸手推了推陆商旖，却不小心正好碰着对方矜贵布料下触感很好的小腹。紧致得很，隐约还有点起伏的线条，像是日日锻练出来的马甲线。
　　乔妤愣了一下，直觉自己好像不小心触到了对方的什么秘密，连指腹都跟着烧得慌。
　　好在陆商旖并未计较，但也没有轻易放过她。她瘦弱的肩膀被陆商旖的手掌扣住，整个人都在对方的领地范围内，无法动弹半分。紧接着，女人在她的心惊胆战中撤离了此时的场地，重新攻略到城池后方，在没有任何征兆的情况下，一口朝她的腺体咬了下去。
　　乔妤几乎没有任何心理准备，在腺体传来异样疼痛的感觉时，身体早已先大脑一步反应尖叫出声。陆商旖一口咬下来，乔妤整个脑子都变得空白了，浑身更是发软到连站稳的力气都没有。
　　头皮一股电流般酥酥麻麻的感觉反复流过，乔妤不自觉拽紧陆商旖平整的西服外套，眼里直泛水光发不出声音。
　　女人咬完一口后松开她，声音暗哑地问：“下次还敢吗。”
　　睁着两只泪意朦胧的眼，乔妤疯狂摇头，不敢了不敢了，就是再给她一百个胆子她也不敢了。
　　她浑身没力，只能依靠陆商旖站好，陆商旖扶着她，本想等她缓几分钟后情况好转了些再离开。可乔妤一直跟没长骨头似的软绵绵地靠在她身上，气息不稳，像是惊吓过度了。
　　轻拧了下眉，陆商旖当机立断将人抱起来，用脚踢开了逃生通道的门大步朝停车场走去。
　　将人轻轻放在副驾上，陆商旖转身上车，深邃的目光直勾勾地盯着脸颊通红的乔妤。乔妤不自在地扭了扭头，转眼朝向窗外。
　　“跟她约在哪里见面。”
　　陆商旖的声音在车内响起，乔妤想了想，准备开口，可许是刚刚那一声叫得太过突然，此时她的声音沙哑得很。报完地名后乔妤立马闭上了嘴巴，尴尬得不行，陆商旖缓缓启动车辆，密闭的空间内，气氛沉默得几乎让人觉得窒息。
　　乔妤紧紧贴着车门，后颈那股微妙又隐约有些愉悦的感觉仍旧挥之不去。她形容不出那具体是种什么样的感觉，像是浑身的血液在刹那之间渗透到了全身的每一个毛孔，酥酥麻麻的，让人流连忘返。
　　眨了眨眼睫，乔妤说：“系统，我有一个大胆的想法。”
　　系统：“？”不，你不想。
　　求求你别在被标记的边缘疯狂试探了。
　　乔妤仔细想了想，她的身体并不排斥这样的感觉，甚至还有点渴望。所以，她好像就没必要再听陆商旖的话了，不仅不用听，还要故意跟对方反着来，以此激怒对方再咬自己两口。
　　“……”好变态啊！
　　不过她好喜欢！
　　乔妤忍不住偷偷朝陆商旖望过去，车里的光线有些模糊，不过这并不妨碍陆商旖的美貌依旧发光。那精致带着点凌厉线条的下颌线显出几分侵略性和干练，女人面无表情的模样气质冷冷的，仿佛要把所有靠近她的alpha都吓跑。
　　不过光线一亮，女人的神情便又柔和起来，仿佛刚刚那利刃出鞘一般的锋利感不过都是一场错觉。
　　抬手摸了摸自己的后颈，有点轻微的痕迹，但是皮肤完好无损，陆商旖没有像她所威胁的那样把自己咬破皮。注意到她的动作，陆商旖扭头，唇角慢条斯理地牵起一抹似笑非笑的弧度，“下次再被我捉住的话。”
　　她微微一笑，后面半句话一如既往地留白。
　　乔妤顿时一个激灵，连忙把刚刚升起的大胆想法给压了下去。
　　跟一时的快乐比起来，显然是自己的小命更为重要。
　　虽然公司没有急事，但陆商旖还有其他公务要忙，将乔妤送到下午茶餐厅以后，女人很快驾着车离开。乔妤裹了裹身上的外套，“我觉得我这个寒假好像有点犯太岁啊。”
　　要不就是招惹到了女主，要不就是招惹到了女主她姑姑，要不就是招惹到了叶云谏，就没发生过一件好事。
　　系统闻言很是疑惑，“宿主你什么时候不犯太岁了吗？”
　　乔妤：“……”好像也是。
　　“我怀疑是你这倒霉鬼把晦气传给了我。”她说。
　　“宿主你别冤枉好统，我出生时是找高人算过八字的！”系统不服气地反驳说：“我可是我们那几百年来八字最好的一个统子！”
　　乔妤：“？”就他妈离谱。
　　进入餐厅坐好，姜媚给她买的套餐陆陆续续呈上来，每份分量很小，但胜在种类多。乔妤吃着吃着便觉得有些撑了，拿起手机，相亲相爱一家人里正在寻思走亲戚的事，看了两眼，似乎是打算回老宅过年。
　　乔二婶依旧话最多，群里话多，私聊也话多。之前乔妤搪塞她的话她全当了真，现在正乐此不疲地给乔妤介绍alpha。
　　“妤妤啊，你看看这个怎么样？从小养尊处优长得细皮嫩肉的，现在正在京大读大学。”
　　“这个也不错，体育系的，人年轻阳光，有足足一米九，跟你这身高正好。”
　　“要是前面的都不喜欢，那就再看看二婶老同学家的孩子，现在已经工作了，刚在远郊买了套房，以后你要是嫁过去了也不愁吃不愁穿。”乔二婶说：“虽然长得没前面几个好看，但这人看起来就老实。”
　　乔妤盯着手机笑，“是都挺不错的。”
　　二婶心中一喜，心想这回可算是成功了，只不过还没高兴两秒钟，对面就又发来一句，“我这几天比较忙，没空去见他们，让他们自己加我联系方式想办法讨我开心吧。”
　　脸上的笑顿时僵住，乔二婶不可思议地问：“这么大的事情你都不重视，你忙着去见谁啊？”
　　“宋宛姿。”乔妤想了想，一口气发过去一串，“叶云谏，白意妤，陆商旖，姜媚。”
　　乔二婶：“……”得了，一个都惹不起。
　　“行，那我跟他们说一声。”虽然心中颇有微词，但乔二婶到底也不敢得罪这几个人。谁敢得罪她们啊？动动手指就能把她老公的事业毁了，连乔景淮都不一定能救得了她们。
　　就算乔景淮救得了，也不一定会救，他们大房巴不得她们几个倒大霉呢。
　　乔二婶气得很，只能拿着手机跟老公吐苦水：“你说这乔妤怎么运气就那么好？又是认识叶家又是认识陆家的，咱们静静要是有她那么好的运气，还愁比不过她大房？
　　她愤愤地咬了咬牙，“说不定就是因为有她，所以我们家静静运气才不好的。”
　　女儿那个未婚夫订婚前倒是表现得挺好，可现在女儿一怀孕，婆家的恶毒嘴脸顿时就露了出来。竟然还敢以孩子和女儿的名声做要挟，她们不嫌弃对方的家境就不错了。
　　一个土暴发户，连在京城连脚跟都没站稳，还敢跟乔家叫嚣。
　　见老公没吭声，乔二婶不满地说了两句最后自讨没趣，只能转身去张罗起乔妤交代的事。
　　只要把乔妤绑自家船上了，还愁女儿没有好前途？
　　叶云谏漫不经心盯着乔妤，对方握着手机玩得正起劲。宽松的西服外套里，有如雪般的肤光不经意溢出，嫩生生的，勾人得紧。桌下的沙发前，少女两条白皙的腿又直又长，就那样随意地一撇着，便勾得人心驰荡漾。
　　目不转睛地看了对方好一阵，她终于注意到自己的存在，目光愕然地看了过来。
　　叶云谏起身，修长的腿迈着优雅的步子朝对方走过去，自然熟稔地在乔妤身边坐下，“今天怎么想起来这家店吃饭。”
　　她当然不能当着叶云谏的面说是另一个女人请的，便随口敷衍道：“逛街时正好路过，就进来尝尝。”
　　打量了几眼叶云谏走过来的那桌，都是些脸熟的贵太太，见叶云谏走过来了，脸上顿时就扬起暧昧的笑，看得乔妤脸心慌得不行。
　　推了推面前没动过的小碟子，乔妤讨好地问叶云谏，“阿姨你要不要尝尝这个？”
　　叶云谏挑了挑眉，没拒绝，慢条斯理地拿起勺子舀了一口，表情还算满意。见状乔妤又赶紧推给她另外几盘，叶云谏尝着尝着反应过来，小朋友这是打算让自己吃完了赶紧走啊。
　　要笑不笑地眯了眯眼，叶云谏在乔妤错愕的眼眸下放下勺子，“不吃了。”
　　她不紧不慢地说：“歇会再吃。”
　　乔妤拿着碟子的手微微颤抖，别啊！
　　她的表情变化得微妙，但显然瞒不过叶云谏这样的微表情识别大师。心里笑了声，叶云谏突然十分感兴趣，这么巴不得她走，这是跟陆商旖约好了还是跟白意妤约好了啊。
　　又或者是，两个人都？
　　后来倒没让她好奇太久，就在乔妤热情地端着碟子想亲自喂她的时候，正主的身影终于缓缓出现在视线里。
　　姜媚盯了盯乔妤白皙的手，目光又看了看不慌不忙等待投喂的叶云谏和一脸乖巧的乔妤的脸，笑了。
　　笑得凉飕飕的，看得乔妤头皮发麻。
　　眼睛一眨不眨地盯着表情慌张的少女，姜媚唇边的弧度幽深，“看来我现在来得不是时候。”
　　作者有话要说：感谢在2021042714:57:542021042818:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：舒书殊、梦游、皓月千里1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓月千里25瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　她安安静静地站在那里,明明也只是张刚刚成年的面孔，气势却不容人忽视。
　　她脸上带了点笑，可那笑意却不达眼底，眼底一片凉冰冰的,像是结了一层霜。随着她的出现,周围的气压瞬间下降了好几个度,比外面的冰天雪地还要寒冷。
　　舌尖抵了抵上颌,乔妤觉得自己有点命苦。
　　怎么偏偏在叶云谏出现的时候女主就跟着出现了呢？！女主脑子里是有什么捉奸专用小雷达吗？！
　　叶云谏自然注意到乔妤哭丧着的一张脸，慢条斯理地换了个惬意的姿势,她目光垂落注视乔妤停滞在空中的手,笑得意味不明，“这款倒是挺好吃的。”她抬手将小碟子推回乔妤面前，语气温柔，“你也尝尝。”
　　几乎是话音落下的同时，姜媚脸上的笑意便又冷了好几个度。
　　女人骨骼纤长雅致，漂亮得像是一件艺术品,她的大手轻轻挨着少女嫩生生的小手，仿佛一切都刚刚好。可看在姜媚眼里,她只觉得无比刺眼。
　　乔妤哆嗦了下，没理叶云谏连忙起身伸手去拉姜媚,“你终于来了。”
　　她拿出自己多年的演技,使出浑身解数表演起来,“我等你好久了。”她语气亲昵自然,听起来真像是觉得每一分每一秒都煎熬无比的恋人,“要不是叶阿姨正好也在这里跟其他太太约会。”
　　乔妤停顿了下，又往姜媚那边挪了挪，刻意压低了声音用只有两个人才能听见的软糯糯的嗓音说：“我都忍不住要回去找你了。”
　　她声线糯,因为刻意地撒着娇，更甜更软，一般的alpha在这样无形的攻击下几乎没有任何招架之力。她黑白分明的眼眸里也满是委屈，就像是被上班的主人在家里关了一天，最后好不容易才等到主人下班的小宠物，又委屈又楚楚可怜。
　　心蓦地软了下来，姜媚神色好转了两分。
　　见这招有用，乔妤又演技精湛地深情款款凝望姜媚的眼眸问：“你想不想吃什么呀？”故意伸手摸了摸对方的肚子，“刚刚你应该没能吃上什么东西吧？”
　　她自顾自地说：“我记得以前你最喜欢吃焦糖拿破仑。”
　　叫住刚好路过的服务员，乔妤体贴地说：“这里再上一份焦糖拿破仑，一份杏仁冻豆腐。”顿了顿，她又加了一道：“还有芝士年轮。”
　　点的都是些姜媚以前喜欢吃的，不过，前两种都是当初她刻意迎合乔妤的口味儿假装自己很喜欢的，唯有后者，因为刚刚合她的胃口，同时又被赋予了“是乔妤送她的第一份礼物”的意义，所以她一直念念不忘。
　　没想到乔妤还记得。
　　心里已经没多少气了，但她脸色依旧绷得很紧。乔妤热情地拉着她在自己身旁坐下，姜媚反抗不过，也压根没有想反抗的意愿，就目光不善地盯了叶云谏一眼。
　　叶云谏端着茶杯笑，笑得阳光灿烂的，姜媚怎么看怎么觉得碍眼。
　　女主总算不生自己的气了，乔妤也跟着松了口气，“系统，要是再这么下去，我恐怕连一百岁都活不到就要英年早逝了。”
　　“没关系啊。”系统说：“反正你现在也比别人多活了好几年了。”
　　见宿主龇牙咧嘴恶狠狠地瞪向它，系统识趣地将嘴里的话拐了个弯，哄道：“不怕不怕，大不了我帮宿主你向天再借五十年。”
　　乔妤：“……”一百五十岁本来就是这个世界的正常寿命好吗！
　　她气得恨不得逮住系统咬几口，偏偏身边的两个女人又剑拔弩张的，她不得不面上装作十分温柔小意地处理两人的关系。身子往前坐了坐，她尝试用自己的身体隔绝两个人之间的视线，可叶云谏和姜媚都比她高，两人直接越过了她，在她的头顶继续噼里啪啦地交锋。
　　乔妤累觉不爱，心想叶云谏是个体面人，总不至于在大庭广众之下跟一个晚辈过不去，索性就拉过了面前的小碟子自己吃起糕点来。
　　别说，女主选的这家店还真不错，鼻尖尽是蛋糕烘焙甜甜的气味，一闻见整个人心情都变好了。配以观景窗外簌簌落下的大雪和银装素裹的风景，情绪平静又安详。
　　不过，很快她便没能置身事外了。
　　注意到她的举动，叶云谏和姜媚都收了心思，齐刷刷将目光落到刚舀了一勺蛋糕的乔妤身上。
　　乔妤顿时一个激灵，连忙左右看了看，然后将勺子举到姜媚嘴边，“要尝尝吗？”
　　她笑得一脸讨好，姜媚起初愣了一下，随后无情无绪地张嘴吃下乔妤的投喂。乔妤认为做人要雨露均沾，一碗水端平，便又舀了一勺喂给叶云谏，“来，叶阿姨。”
　　叶云谏挑了挑眉梢，没动。
　　乔妤眨巴眨巴眼，又殷勤地往她嘴边递了递。手腕瞬间被对方抓住，叶云谏微眯着眼倾身靠过来，嗓音慢吞吞的，“你信不信。”她停了停，“我要当众打ega了。”
　　“……”
　　悻悻地把勺子转了个弯，乔妤本想喂给自己吃，但看叶云谏继续脸色不善地盯着她看，就又只能喂给姜媚，哄着说：“再来一口。”
　　姜媚慢条斯理地抬起眼皮看她，倒也没拒绝。
　　直到一碟子的蛋糕全进姜媚嘴里了，乔妤的胳膊也有些酸了。才放下勺子，刚刚特意为姜媚点的新糕点又呈了上来，姜媚目光沉静地注视着她，意味很明显，乔妤一张小脸顿时垮下来。
　　毕竟她心虚，就只能送佛送到西，伺候人伺候到底。
　　不过刚端起焦糖拿破仑，对方便撇了一下头，有些抗拒地说：“不想吃这个。”
　　现在她不想再假装去喜欢自己不喜欢的东西了，她想让乔妤透透彻彻地了解自己，记住自己的喜好、胃口，让自己像烙印一般深深烙在对方的骨子里。她想向她展示自己最真实的一面。
　　女主不止性情大变，连口味也跟着变了，乔妤只惊讶了一瞬便接受了。
　　刚想将焦糖拿破仑放到最远处，一旁的叶云谏忽然伸手接过来放在自己面前，笑盈盈地说：“我喜欢，给我吧。”
　　姜媚撩起眼皮注视她，突然就有些反悔了。
　　适时的假装一下也不是不行。
　　可现在显然不能再反悔了，盯着唇边挂满了笑意的女人，姜媚冷冷出声，“您不忙吗。”
　　“不忙啊。”叶云谏轻描淡写地说：“平时倒是挺忙的。”她笑了笑，有些故意的意味，“不过今天刚好比较闲，没什么事做。”
　　这是在暗示她今天要纠缠到底，不会轻易离开了。
　　姜媚咬了咬唇内的肉，心情不悦到了极致。
　　乔妤左顾右盼，一个头两个大，只能再次使出精湛的演技一边哄一下，几分钟后气氛总算缓和了些，下午茶时间结束，眼看着就要到晚餐时间了，叶云谏慢条斯理地起身，“既然这顿是你付的钱，那晚上就我请吧。”
　　她微微一笑，注视着姜媚说：“总不能白吃你一顿。”
　　姜媚心底的猜测得到了证实，眼底的情绪几乎都快结成了冰。同样跟着起身，姜媚面对叶云谏气势丝毫不输，“不用了。”
　　就当是做慈善好了。
　　可叶云谏偏是个脸皮厚的，跟个老狐狸似的，三两句话就敲定了结果。拉了拉乔妤宽宽松松的西服，叶云谏扬了扬眉梢，“还不起来。”眯了眯眼，她问：“还没吃够？”
　　“够了够了。”她连忙起身，她简直一辈子都不想再来这家店了。
　　叶云谏看着她似笑非笑，飞快打电话定好了座位。眼看着推脱不掉了，姜媚黑着一张脸，浑身的气压几乎能把人冻得血溅三尺，乔妤默默地将手揣进衣兜里，“这人世间真是艰难啊。”
　　系统深表同意，“要是等会遇到白阿姨就更有意思了……”
　　“闭嘴！”乔妤赶紧呵斥它，可千万别了！
　　她一个人能有几个胆子被这几个alpha天天吓啊！
　　哪知道最后虽然没有碰到白意妤，却一个不小心刚好碰到了陆商旖和楚宓。一见面，楚宓便十分感兴趣地朝乔妤望了过来，叫得热情无比，“是妤妤呀。”
　　乔妤愣了下，她们很熟吗？
　　楚宓才不管这些，两条性感的腿往前一迈，便走到了乔妤跟前，亲密地挽起了她的手，“你们也是来吃饭的吧，好巧。哎？既然这么有缘，那要不我们大家干脆凑一桌好了。”
　　她回头看了眼陆商旖后，压低了声音在乔妤耳边轻声说：“这回陆老板请客哟。”
　　说完就不管三七二十一的拉着乔妤往包间走，姜媚盯着楚宓表情复杂，但对方毕竟是亲姑姑的人，她心里也不会有太多的情绪。比起叶云谏，她的心自然是偏向陆商旖的，便也跟了上去。
　　叶云谏留在原地，眼神玩味地盯着陆商旖瞧，陆商旖抬了抬眼皮，“请？”
　　叶云谏没动，只是唇边的笑意更加让人看不懂，“你藏得还真是深啊。”她打量女人情绪平平的脸，“难怪你母亲当初要不顾一切地救下你。”
　　陆商旖闻言眼皮都没动一下，“母爱如水，连绵不绝，温存悠远，我有这样的母亲是我的幸运。”
　　微微抬起下巴，陆商旖依旧是那副温和无害的模样，“我会向母亲转达你对她的认同。”
　　叶云谏低着眉笑，没再谈论起这回事。只是敛下眼睫的那片刻，她深幽眼眸里的情绪深沉得叫人心惊。
　　楚宓的热情让乔妤有些招架不住，但许是聊得多了，对对方有了一定的了解，乔妤顿时产生了股相见恨晚的意味。不过短短一两分钟的时间，beta和ega就恨不得当场桃园二结义，进一家门了。
　　饶是叶云谏瞧了心情也微妙的有点不爽。
　　原本的alpha情敌就够多了，旁边还有陆商旖这样ao不清不楚的，现在又来一个骚里骚气的beta，她乔妤这辈子是渔网成了精吗？这么能招惹人。
　　慢吞吞端起手边的热茶，叶云谏眯起眼，一眨不眨地盯着快跟楚宓贴成连体婴的少女，越看越觉得碍眼。
　　看陆商旖也碍眼，看姜媚也碍眼，看楚宓更觉得碍眼。
　　哪哪都碍眼。
　　轻轻哼了一声，叶云谏放下茶杯朝服务员说：“把菜单给我。”
　　她吃得也不多，但她就是点着玩，哎，让陆商旖花钱，让乔妤吃。
　　吃不完不准回家。
　　乔妤忽然打了个哆嗦，后背莫名其妙地升起一股凉意，看了看叶云谏，又看了看姜媚，最后再看了看陆商旖，不知道是三人中的哪个人想要暗中谋害自己。
　　不过楚宓虽然只是个beta，但身为ega，要是跟她走得太近了，影响也不是很好。
　　瞬间挺直了腰杆，乔妤一板一眼地坐好，态度瞬间冷淡起来。
　　楚宓看穿不说穿，笑得更加灿烂，“外面都传妤妤花心。”四个人的视线瞬间看过来，楚宓眨了眨眼，“不过我倒是觉得妤妤挺自尊自爱，洁身自好的。”
　　乔妤简直赞同得不能再赞同了，心里对楚宓的好感度瞬间又拉高了一半，差点就要爆表了。
　　楚宓一副老母亲的模样摸了摸乔妤的后脑勺，“我周围好多老板都想约妤妤见面，但几乎没有一个人成功。”
　　“原先我还奇怪妤妤为什么连那么帅那么有钱的老板都不见。”楚宓轻笑，一句话瞬间就把在场的所有人都夸了，“原来是为了见你们才特意推掉的啊。”
　　虽然知道楚宓这人见人说人话见鬼说鬼话，但不可否认，叶云谏和姜媚的心情都微妙地晴朗了一点。
　　停住点菜的手，看在楚宓的面上，叶云谏就饶了陆商旖和乔妤这一回。
　　不过说乔妤自尊自爱洁身自好还是有些过了，全京城的ega加起来都没她这么能招惹人。姜媚、陆商旖、宋宛姿、白意妤，哪个不是她见色起意主动去招惹回来的？
　　这些人一个人比一个位高权重，随便一个单独拿出去都能秒杀一大堆的alpha。
　　尤其是陆商旖这个比狐狸还老谋深算的女人。
　　短短时间她就招惹了这么多个，等她进入了大学，空闲时间更多了，岂不是还要将手伸向国际？
　　这么一想，叶云谏瞬间就有点心肌梗塞了。
　　微不可察地勾了一下嘴唇，叶云谏又慢条斯理地端起茶杯想，得在事情还没有一发不可收拾之前好好敲打敲打小朋友，免得她把整个森林的花都给折了回来。
　　乔妤后背那股凉意刚刚下去，不过眨个眼的功夫，它又升起来了，就跟闹着玩似的。
　　“……”可乔妤看了半天都没看出名堂来，就只好把锅平均扔给在座的三位了。雨露均沾，当然是一个人都跑不掉。
　　陆商旖瞥了楚宓一眼，楚宓一脸无辜地朝她挤眉弄眼，笑得格外单纯无辜。眼睫颤了颤，陆商旖慢吞吞收回目光，倒也没有多说什么，见此，楚宓就更是卯足了劲儿跟乔妤拉近关系。
　　beta实在太过热情，乔妤有心想跟她说说闹闹，但叶云谏和姜媚带着凉气的眼珠子齐刷刷一转过来，她立马便歇了这份心思。
　　她觉得现在的自己就像个入定的老僧，面对这般不输于宋宛姿的美色竟然也能坐怀不乱，毫无波澜。
　　姜媚不动声色地将叶云谏的表情收入眼底，又敏锐察觉到楚宓和陆商旖之间眉来眼去的小动作，两片浅色的唇瓣逐渐抿紧了。她还不够强大，若是她足够强大，此时的她便有足够的底气跟她们抗衡，正大光明地跟她们竞争。
　　想了想陆盛辉昨天的一番安排，姜媚捏紧手，狠下了心来。
　　陆商旖点了很多道菜，叶云谏又点了好几道，满满当当呈上来后摆满了一大桌，乔妤不知不觉又和楚宓聊得很欢，俨然已经忘了桌上的另外三个人。等到她反应过来的时候，已经差不多吃撑了。
　　心虚地瞅了几眼对面，见三个人表情都很淡，情绪没有太大的起伏后她终于松了口气。
　　饭吃得差不多了，乔妤找了个去洗手间的借口暂时远离了几人视线。正站在镜子前补妆，叶云谏颀长的身形突然缓缓从身后出现，对方化了淡妆的脸庞含着意味不明的笑意，单手插兜，静静地靠在墙边，幽深的眼眸一动不动地盯着自己。
　　女人保养得很好，丝毫看不出真实的年纪，不过比年纪更让人瞩目的，是她那足以让生人退避三舍的气场。
　　乔妤举着粉饼，犹犹豫豫地从镜子里对上女人的眼。
　　原本懒懒散散的人在捕捉到她视线的那刻瞬间动了，身形带着一股压迫的气势靠近，将人轻轻往怀里一带，瞬间便勾住了少女只手可握的腰肢。又细，又软，仿佛轻轻一拧就能断了。
　　一阵天旋地转后，乔妤落入了一个满是女士高级香水气味的怀抱里。
　　叶云谏垂首，微微倾下身来，手指轻轻摩挲乔妤红润柔软的嘴唇，语气亲昵，“怎么这么不小心。”
　　指腹微微有点茧，但不算磕人，乔妤注意力正集中在叶云谏的手指摩挲勾起的酥酥麻麻的痒意上，听闻她忽然温柔的话语，头皮瞬间一紧，有些张皇失措地看向她。
　　完犊子了！
　　叶阿姨要跟她秋后算账了！
　　乔妤有点心慌，但女人将她搂得很紧，压根没给她逃跑的机会。
　　被迫贴着对方的身体，乔妤不得不再次拿出自己多年来精湛的演技，茫然地跟着抬手擦了擦嘴角，“是吗。”她说：“可能是刚刚吃得太专注了。”
　　“吃得太专注了？”叶云谏揶揄地笑了声，低低的嗓音听得乔妤心底一片痒意，“我看是勾搭上了新欢，聊得太忘我了吧。”
　　对方声音虽然温柔，却透着股凉意，乔妤还没来得及反应过来，叶云谏的气息又落到鼻尖上，两个人距离挨得极近，甚至都能清晰看到对方瞳孔里面自己的倒影。
　　女人的指腹依旧恋恋不舍在唇瓣周围徘徊，久久不愿离去。
　　她越靠越近，迎上叶云谏越发深谙的视线，乔妤下意识屏住呼吸，手指不自觉拽紧了叶云谏的衣服。
　　瞥了眼对方紧张的小手，叶云谏深邃的眼含上了点笑意，不浓，但很明显。
　　轻轻抬手捂住乔妤的眼睛，女人温和的嗓音在耳旁响起，“闭眼。”
　　闭眼之后她要做什么，不言而喻。
　　眼睫轻轻颤了颤，乔妤没动。但对方似乎并不在意，缓缓倾身靠了过来，有温热的气息洒落在唇瓣上，她几乎能闻到叶云谏嘴唇上口红淡淡的香气。
　　平日里司空见惯的气味在此刻忽然变得暧昧，乔妤听见自己的心跳声越来越猛烈，仿佛下一刻就要撞破胸口。
　　距离近在咫尺时，另一道嗓音突然淡淡的在耳旁响起，“抱歉。”
　　陆商旖不紧不慢开口，“打扰了。”
　　叶云谏扭头，对上陆商旖平静的视线。
　　并没有松开怀里的少女，叶云谏朝陆商旖扬了扬眉梢，深邃的眼眸里露出几分挑衅的意味，“你确实有打扰到我。”
　　作者有话要说：感谢在2021042818:11:382021042918:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人219瓶；捂紧马甲46瓶；红尘几度欢颜笑、一坨小布丁lh10瓶；倾家荡产站百合、岁岁平安5瓶；喵仔、阿j1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　话音落下的同时,叶云谏对面的人眼眸倏地犀利了一瞬，随即又飞快恢复正常。
　　目光定定落在被捂住眼睛的乔妤身上，陆商旖声音透了点寒意，“还愣着干什么。”俨然已经没有了平时温柔平和的模样,“想被标记吗。”
　　听及标记两个字,乔妤终于幡然醒悟,连忙离开叶云谏投入了陆商旖的怀抱。
　　犹豫归犹豫,但标记是大事，可不能闹着玩的。
　　像陆商旖这样优秀的ega都自尊自爱,洁身自好,守了十几年的活寡，到现在都没有被人标记，自己年纪轻轻的才刚成年，就更不能这么早就名花有主了。
　　乔妤朝陆商旖投去致敬的视线，她应该向陆商旖学习！
　　浪到最后实在浪不动了再找个alpha标记她！
　　不过陆商旖这般关心她替她着想，着实让乔妤有些惊讶。若不是知晓陆商旖的取向是alpha,若不是自己分化成了个ega，她都感动得要当场对对方以身相许了。
　　陆商旖余光瞥到忽然对她满脸感激的乔妤,显然也猜到对方的脑回路似乎是又朝着不可收拾的方向去了。不过眼下不是教育小孩的时机，掀了掀眼皮看向惨被抛弃但丝毫不慌甚至游刃有余的女人,陆商旖面无表情地扯动嘴唇,“小孩不懂事,叶总总不至于跟着不懂事吧。”
　　女人深邃的眼眸里隐藏着淡淡的怒火,连呼吸都透着股狠劲,哪里还有平时柔弱不能自理的模样？
　　这副模样倒是比陆盛辉要强势多了。
　　笑了声，叶云谏单手插兜轻轻靠在墙边，高级女士西服包裹着她高挑的身材,气场干净又利落。洗手间明亮的光线下，两个人旗鼓相当地站立，距离不超过一米。
　　一个轻描淡写，慵懒缱绻，一个无情无绪，背脊挺得笔直，高深莫测得让人看不透。
　　乔妤和系统两两贴在墙边，头皮有点凉飕飕的。
　　叶云谏望着陆商旖，勾了勾唇角，“我比较好奇的是。”停了停，她不紧不慢地开口，眉眼都是没有温度的笑，“你现在是以什么身份来管束她，嗯？”
　　她轻飘飘的声音没有任何攻击力，却一下击中要害，陆商旖默了很久都没有接话。
　　见状，叶云谏脸上的笑越发灿烂了些，她手插兜，慢条斯理，好整以暇地注视陆商旖略微沉了些的脸色。女人就这般淡淡的笑着，没有任何多余的动作，气势却相当的强大，俨然已经有了些在谈判桌上丝毫不让的架势。
　　系统看了看叶云谏，又看了看陆商旖，看热闹不嫌事大地在乔妤耳边大声开口说：“打起来打起来！”
　　乔妤：“……”住口。
　　神仙打架凡人遭殃，要是这两人真打起来了，受罪的还不是她？
　　连忙往前挪了挪脚步，乔妤横在两个人中间，一双雾蒙蒙的眼巴巴地望着叶云谏，略微上扬的尾音带了点控诉的意味，“叶阿姨，你擅闯女厕。”
　　闻言，叶云谏低头，垂睫，被她气得笑了一下，“女厕？”
　　“我不是女人？”
　　乔妤一时语塞，她明明知道自己不是那个意思。
　　她没有说话，叶云谏隐隐约约有被她气到。女人一把伸手勾住乔妤腰间的衣服，将人往跟前一扯，那具软绵绵的身子便在刹那之间重新落入怀抱。叶云谏一眨不眨地盯着乔妤，脸上的表情似笑非笑，“你要不要摸一摸啊。”
　　说着就要抓住她的手往上面移动，乔妤一个激灵，连忙将头摇得跟拨浪鼓似的拒绝，“不不不，不用了！”
　　这大可不必。
　　不过……要是对方实在坚持的话，她也不是不可以勉强妥协一下。
　　毕竟她也只是个平平无奇的老色批。
　　她想得很美，只是身后的另一个女人并没有给她任何尝试的机会，刚落入叶云谏怀抱后不久，乔妤的手腕便又被人紧紧拽住。一阵天旋地转过后，她被迫在两个女人中间跳了几步爱的华尔兹，然后等眼前的视线重新变得清晰起来时，又已经被陆商旖扯了回去。
　　“ao有别，叶总请自重。”陆商旖说话时语调总是淡淡的，听不出什么情绪，可就是在这般没有起伏的语气中，又含着谁都能听懂的警告。
　　陆商旖缓缓抬眼，目光有瞬间的犀利，“毕竟这种事情要是传出去了，对谁都不好。”
　　ega是弱势群体，是受法律保护的珍贵物种，是碰瓷老头老奶奶见了都恨不得绕道的国宝级生物，叶云谏在这样的事情里根本讨不到一丝好处，甚至还有可能因小失大，对自己产生诸多不好的影响。
　　乔妤好不容易站稳，听到陆商旖的话不禁屏住呼吸朝叶云谏看去。
　　女人一点也不慌张，甚至十分淡然，仿佛陆商旖刚刚只是说了句“今天天气真好”，完全看不出有丝毫忌惮的样子。乔妤暗暗佩服对方的心态，结果就听见女人嗓音含着笑地来了句，“这种事情要是传出去了，我就说……”
　　她精致眉眼的笑更浓了些，垂眼直勾勾地盯着无辜的乔妤，“我就说是她强迫我的。”
　　最后她不忘来一句，“ao平等，我们alpha在外面也是很危险的。”她笑盈盈地眨了眨眼，“你说呢。”
　　乔妤：“？？？”
　　她们之间的身高相差这么多，她们之间的体型相差这么多，她们之间的力量相差这么大，自己一个风轻轻一吹就倒了的ega怎么可能强迫她？！
　　骗三岁小孩都不信！
　　乔妤刚这般想，就察觉到陆商旖的视线一下落到她身上。
　　带了点冷意，还带着点不善的意味。
　　乔妤：“……”噫？
　　茫然地抬头，乔妤倏地震惊得睁大了一双清纯娇憨的杏眼，不是吧不是吧？！竟然真的有人信这么离谱的谎言？！
　　陆商旖显然足够了解乔妤的性子，即使叶云谏一句话加上标点十个字里有九个半都是假话，乔妤也肯定脱不了干系。乔妤还在感觉自己冤枉得不行，门口忽然又走进来两道身影。
　　楚宓顿住脚步，笑嘻嘻地说：“哎呀，我们见你们人这么久都没有出来，还以为你们是发生了什么意外呢。”目光飞快从三人身上略过，楚宓无辜地眨眨眼，“你们结束了吗？车已经到了。”
　　乔妤看见楚宓就跟看见了救命稻草似的，她连忙就要跑向世界上最安全的beta，哪知道她前脚刚迈出一步，就被陆商旖和叶云谏双双伸手抓住胳膊一把拉了回去。
　　两个人同时撩起眼皮，同时目光犀利地朝楚宓射过去，满眼都写着不爽。
　　乔妤：“……”
　　楚宓：“……”
　　楚宓震惊地转向陆商旖，不是吧我的姐？咱们都这么多年的交情了，就算没有亲情也有友情了，可你现在竟然连我都要防？！
　　这小东西就那么稀罕呐？
　　陆商旖难得显露出强势的一面，略一用力将乔妤从叶云谏手中抢过来后，她并未看对方，而是转眼静静注视姜媚和楚宓，“那么想进女厕，今晚留你们在这里看个够。”唇角扯起一抹似是在笑的弧度，陆商旖的语气变得格外温柔，“好不好？”
　　楚宓顿时反应过来，连忙拉着姜媚后退，“你们聊你们聊，我和妹妹去旁边逛逛衣服。”
　　beta的手瞬间就攀了上来，让她没有丝毫防备，微不可察地蹙了下眉尖，姜媚想甩开beta的手，对方却眯着眼睛看过来。明明脸上是带着笑的，可不知为何偏就是让人觉得畏惧，不敢再徒劳地反抗。
　　轻轻咬住唇内的肉，姜媚不自觉望向陆商旖，姑姑她到底藏了有多久。
　　连公司里随随便便一个beta都这般深不可测。
　　楚宓迅速地拉着姜媚离开，陆商旖垂眼，“你收拾好了吗。”
　　乔妤愣了两秒钟才反应过来对方是在询问自己，连忙点点头，“好了。”她妆刚补了一半，可眼下的情况显然是不允许她再补另外一半的，“要不，我们走吧？”
　　陆商旖没说话，叶云谏也没有意见。
　　不过，在去往停车场的路上，陆商旖总是若有似无地将乔妤跟其他人隔开，尤其是叶云谏和姜媚两个alpha。楚宓转了转眼珠，识趣地开口说：“我要回公司，就不跟你们一起走了。”
　　保姆车已经停在旁边，她打完招呼就离开，眨眼间就消失得干干净净，干脆利落的速度连乔妤都叹为观止。
　　姜媚原本该和陆商旖一起坐车回家，毕竟平时都是这样的，奈何女人突然来了句，“ao有别，你去坐叶总的车。”
　　叶云谏闻言挑了挑眉梢，“坐我的车？”
　　她不禁笑了声，“她坐我的车去哪里，回我家？”
　　陆商旖语气不轻不重，“就劳烦叶总送我侄女一趟了。”她跟着笑了下，“我哥哥自会好好感谢你的。”
　　叶云谏兴味地盯着她看，也没说是答应了还是没答应。
　　姜媚抿抿唇，“我自己叫车吧……”一句话刚说了一半，叶云谏便拉开车门将她塞进了副驾驶，女人微微弯着腰，笑得一点都不友善，“安全带系好了，否则出了什么意外我可不负责。”
　　姜媚：“……”
　　乔妤看着弱小可怜又无助的女主有点同情了，“这不太好吧？”
　　让她跟叶云谏这么危险的alpha待一起那不是要了人家的命吗？
　　话音刚落，陆商旖凉悠悠的视线转过来，“你是觉得今晚你就跑得掉了。”她微微一笑，语气亲昵又温柔，“是吗。”
　　乔妤：“……”
　　同是天涯沦落人，原来小丑竟是我自己。
　　陆商旖俨然是一点耐心也没有了，直接打开了车门命令她坐进去，乔妤有点担惊受怕的，可叶云谏的车已经驶离了，除了坐陆商旖的车她毫无选择。哭丧着一张脸爬进后排，乔妤默默地勾下脑袋，尽全力减少自己的存在感。
　　车里很安静，安静到让人觉得窒息，她浑身都不自在，连动一下都尽量将弧度减少到最小。
　　女人浑身低气压，乔妤眨眨眼，决定主动出击，她努力寻找话题，“陆姐姐，我好佩服你哦。”少女脆生生的嗓音在安静的空间里突兀响起，能够听出故作活泼的意味，“你都分化这么久了，却竟然如此自持，一次都没有被人标记过耶！”
　　闻言陆商旖扭过头，面无表情，“你是觉得我老了。”
　　她倾身靠过来，红唇靠近乔妤温软的唇瓣，轻声开口，“对吗。”
　　我不是我没有！你别瞎说！
　　“怎么会！”乔妤连忙义正言辞地举起手指头，“我发誓，我一次都没有这么想过！”
　　“我只是觉得，世界上有这么多优秀的alpha，可是你竟然一个都不喜欢，反倒是一心专注于读书看报听新闻，这实在是太难得了！”她睁着亮亮的眼，“世界上怎么会有你这么冰雪聪慧还严于律己的ega呀！”
　　对方顿时低低地笑了声，懒洋洋地掀起眼皮，“所以你又是觉得我那方面不行了。”
　　“是吗。”
　　乔妤：“……”阿巴阿巴.jpg
　　果然不管是哪个世界，只要女孩子铆足了心眼想胡搅蛮缠，就没有人可以生还。
　　陆商旖越逼越近，乔妤紧张得情不自禁咽了口口水，“不是，我的意思是说。”她定定地盯着陆商旖，忽然发现对方的眼睫毛又细又密，轻轻扇动时跟鸦羽似的，像极了一把小扇子。
　　她浓密的眼睫在眼尾勾起一抹向上的弧度，微微弱弱的，隐约有点撩人的意味。
　　但女人并不自觉，只以为自己的那双眼清冷淡漠，所以一点情绪都没有。可越是这样反差强烈，就越是勾得人心痒难耐，情不自禁地想释放本性做点什么。
　　小姑娘喉咙轻微地动了好几下，陆商旖缓缓垂眼，细密的眼睫顿时在眼下白皙的肌肤投落一片浅浅的阴影。配以她浓烈的妆容和精致的五官，在那一刻几乎美得不可方物。
　　乔妤看了半天回神后，迟疑了一下，“……？？？”刚刚她想说什么来着？
　　忘记狡辩的理由就是当场被陆商旖呵了一声，还被狠狠地咬了一口。
　　捂着发疼的后颈，乔妤瞬间带上痛苦面具。陆商旖淡淡的声音带着温热的吐息在耳旁响起，“再看着我咽口水，我就把你衣服扒了。”低低地笑了声，像是想到什么好玩的事，对方语气忽然变得期待，一字一顿地说：“把你抵在车里。”
　　她咬字极重，“狠狠咬。”
　　浑身瞬间一股过电般酥酥麻麻的感觉划过，等到乔妤压下身体的异样抬眼时，陆商旖已经端端正正地坐了回去。她背脊挺得笔直，模样正经且根红苗正，全然看不出先前偷偷伏在人耳边说骚话的模样。
　　若不是手心下的皮肤还在隐隐作痛，乔妤几乎都要以为刚刚那一切都是错觉了。
　　司机从后视镜望了眼，然后体贴地朝乔妤递后来一瓶饮料，“乔小姐，喝点水润润嗓子吧。”
　　乔妤下意识接过来，一转头又迎上陆商旖似笑非笑的表情，一张白皙的脸瞬间变得红彤彤的。心虚地移开眼，乔妤赶紧扭开瓶盖喝了好几口，可这水非但不解渴，还越喝越口干，越喝越来劲。
　　垂下眼睫一看
　　有了体力宝，身体就是好，释放激情你需要！
　　“……”
　　旁边人的视线变得更加意味深长起来，乔妤手一哆嗦，赶紧把饮料塞进旁边的缝隙里，东张西望假装四处寻找东西。陆商旖静静地盯着她看，也不说话，直到把人盯得手脚都僵硬不协调起来，才终于好心地放了对方一马。
　　身上灼热的视线终于转移，乔妤也连忙跟着松了口气。
　　半个时辰后，车子稳稳当当地在家门口停下。乔妤飞快打开车门跑下去，却发现陆商旖也跟着下来了，迷惑地眨了眨眼，乔妤开口说：“我到家了。”
　　陆商旖淡淡地嗯了一声将车门关好。
　　乔妤挠了挠眉毛，忍不住又说：“我到家了，陆姐姐你可以回去了。”指了指身后，乔妤笑得乖巧，“你不用送我。”
　　陆商旖终于抬起眼皮看她，有些诧异，“我没说要送你。”
　　目光从对方错愕的脸庞滑过，陆商旖要笑不笑地看着她，说：“我回我自己的房子有什么问题吗。”
　　“……”
　　乔妤沉默了片刻，突然想到一个问题，“那你侄女怎么办？”女主还在叶云谏的车上呢！
　　话音刚落，就又是一辆豪车稳稳当当地停在乔妤身边。叶云谏握着方向盘朝看过来的乔妤挑了挑眉梢，“你们跑得可真是够快的，我把油门踩到最深都差点没追上。”
　　说着就解开了安全带慢条斯理地走下来，在乔妤面前站定，笑盈盈地盯着她瞧。
　　乔妤脸庞有些僵硬，“叶阿姨你今晚也住这儿？”
　　“不然呢。”叶云谏看了看她，又看了看陆商旖，“我房子多，我想住哪里就住哪里，有问题吗。”
　　“……”万恶的有钱人。
　　姜媚站在最远处，缓缓敛下眼睫，唇色有点苍白。
　　人家的房子想住就住，乔妤也不能将人从她自己的房子里赶出去，就只好挤出一抹假笑，然后声称自己累了，趁几个人都还没反应过来时飞快地跑回了自己的院子。
　　她担心明天早上起来又碰到三人，担心得一整晚都没有睡好，于是第二天天还没亮，连隔壁的夫妻俩都还没有起床去上班，乔妤就飞快地收拾好要送给宋宛姿的围巾连夜跑了。
　　陆商旖静静地站在阳台上，见状微不可察地发出一道轻轻的笑声。
　　叶云谏同样靠在窗边，鼻梁上架了副眼镜，深邃的眼一眨不眨地盯着乔妤的车，她先是慢条斯理地喝了口热咖啡，然后才感慨地开口：“小姑娘精力就是好。”
　　这么冷的天，这么早就起床出门浪了。
　　这一路上乔妤都心惊胆战的，直到抵达医院，那悬着的一颗心才终于落下来。这个时候大家都还在热乎的被窝里，又正好是周末，压根就懒得动弹一下，乔妤想着应该没几个狗仔会敬业到可以抵挡被窝的诱惑，就没做什么遮掩，直接朝宋宛姿的病房去了。
　　经纪人送了些新剧本过来，宋宛姿原本想全都拒绝了，可其中一个本子又吸引人得很，便熬夜看了一宿没睡。听到外面OO@@的动静，宋宛姿抬起眼，看到少女轻手轻脚的身影后有些意外，“你……”她迟疑了瞬，“大半夜的不睡觉跑来医院干什么？”
　　原本乔妤生怕自己吵着了对方，但见宋宛姿将手中的剧本放到了一旁，便大大方方地抱着包装盒走了过去，笑嘻嘻地说：“给姐姐你送温暖来了。”
　　“姐姐不是想要陆姐姐同款围巾吗。”将精致的礼盒放到她床上，“我给你买来了。”
　　宋宛姿打开盖子看了眼，确实是陆商旖同款不假，正想开口说些话，门口忽然有一道亮光闪过，宋宛姿倏地抬眼看过去，随即又恢复自然，语气随意地问：“你来的时候没碰到狗仔吗。”
　　轻轻啊了一声，乔妤一脸茫然，“没有啊，别说是狗仔了，这么冷的天现在外面连个鬼影都没有。”
　　像自己这种意志力坚定，能够抵挡温暖被窝的强者已经不多了。
　　笑了笑，宋宛姿将围巾收下，“不过你到底是一整晚没睡还是起得早？”她仔细瞧了瞧乔妤眼底下的皮肤，挺白，挺细腻，倒也没有黑眼圈，想来应该是后者。
　　“还困吗？要是困的话，你再睡会。”
　　掀开被子从病床上起来，宋宛姿伸展了下筋骨，“正好我在床上躺累了。”将一旁的剧本拿起，“我还有一小段没看完，你先自己玩会。”
　　女人笑意迷人，即使是生了病脸色略微苍白，也依旧风情万种，一颦一笑都让人看呆了眼。
　　她顺手退到一旁的单人沙发上，一坐下眼睛便黏到了剧本上面，全然不管乔妤了。除了那双妩媚的眼，她全身上下一动不动，神情专注，女人认真时的模样最是迷人，浑身上下每个细胞仿佛都在散发着魅力。
　　明亮的灯光下，那白皙的皮肤显得越发清透红润，身上alpha的气息尤其令人着迷。
　　乔妤发觉大部分在屏幕上漂亮的女明星在私底下也是美得发光，楚宓是这样，宋宛姿就更是如此。和荧幕上那种惊鸿一瞥便足以惊艳全场的形象不同，私底下的女人可以说是美得惊心动魄，连呼吸都怕惊扰了对方。
　　乔妤托着脸颊盯着宋宛姿看，原本她不是很困的，可不知道为何看着看着两张眼皮便开始打架，直到后面她实在忍不住了，便将腿搭在了床外面就势躺下了。她打算睡一小会就起来，然后陪宋宛姿吃早饭。
　　她今天起得早，房间里又温暖得不行，再加上枕套被单上有沾染宋宛姿身上幽幽的香气，她很快便进入了深度睡眠。
　　抬眼看着睡颜安静的小姑娘，宋宛姿无奈地笑了下，起身脱下了乔妤的鞋将她的腿放回床上，又仔细地替她掖好被角，确认人不会在自己这里睡感冒了才重新坐回单人沙发继续看剧本。
　　今天注定是不平凡的一天。
　　当其他人还在睡梦里时，熬夜小能手们已经吃到了最新一线的瓜。
　　热搜上，一个“宋宛姿恋情”的话题几乎空降第一，眨眼间便把其他的新闻给挤下去了。点开话题，十八张不是粉看了都觉得心肌梗塞的照片齐刷刷映入眼帘。
　　先是一个穿着慵懒随性的小姑娘笑盈盈地朝宋宛姿递上一份礼物，后图解释了礼物是一条围巾，这没什么问题，毕竟人情往来是一件再正常不过的事情。但！是！这送礼物的人马上就霸占了宋宛姿的床，而将宋宛姿赶到了单人沙发上去看剧本。
　　这还不算，霸占人家的床也就罢了，她竟然还睡着了！还让宋宛姿给她脱鞋！给她盖被子！
　　宋宛姿的那双手可是上了保险的！
　　早起的粉丝和还没睡的粉丝气得几乎差点当场螺旋升天。
　　她们以为乔妤有了那么多新欢后已经忘记了她们的姐姐，哪知道兜兜转转，姐姐还是没能逃脱乔妤的魔爪！
　　看着小姑娘自己一个人在床上睡得香甜，而她们高贵冷艳的姐姐那么大一只却只能委屈地缩在小小的沙发上看剧本，粉丝们顿时心疼得不行。
　　人干事？
　　她们姐姐可还是病人内！
　　粉丝们气得集体陷入疯狂，可路人却觉得没什么不好的，“宋宛姿要是不乐意，恐怕十个乔妤都不能将她从床上挤下来，说不定你们的姐姐正乐在其中呢，瞎操心那么多。”
　　“哎？你们都没注意到乔妤送给宋宛姿的围巾还挺好看的吗？”
　　“刚去搜完价格回来，对不起打扰了。”
　　“刚去完桃宝回来，竟然没！货！了！你们都是一群不睡觉的魔鬼吗？姐姐的带货能力果然还是一如既往的强。”
　　“我也在医院，大家想不想看直播？想看的扣个1，我去跟踪勾引你们姐姐的小妖精。”
　　“11111111！”
　　微博上的风浪跟乔妤毫无关系，等她睡醒时，天已经大亮了。意识到自己现在正躺在宋宛姿的病床上后，乔妤赶紧一个鲤鱼打挺坐起来，看见宋宛姿依旧在神情专注地浏览剧本后才松了口气。
　　轻轻地拿着手机下床，见对方看了过来，乔妤挤出一抹笑，“我去给姐姐你买早饭。”
　　宋宛姿颔首，叮嘱了句注意安全就又将全部的注意力放回剧本上了。
　　走出房间后，乔妤下意识看了眼手机，却看到自己屏幕上满满的未读消息。拧了一下眉头，乔妤迟疑地打开手机，难道是她的老父亲老母亲今天又搞什么大动作了？
　　她正疑惑着呢，哪知道姜媚的消息赫然出现在最上排，“她们都有礼物，为什么就我一个人没有？”
　　礼物？乔妤愣了一下，女主怎么知道自己给陆商旖和宋宛姿送了围巾？
　　不过那显然不重要，回了一句“我马上给你买”之后，乔妤还没来得及打开官网，姜媚就又发了新消息过来，“去哪买？你不知道同款现在已经全网断货了吗。”
　　乔妤：“？？？”
　　许是她愣了一下，对面的人气压瞬间变低，“你给我织一条一模一样的吗。”
　　她哪会织围巾呀！
　　乔妤不信邪，非要打开官网，正搜索的时候，却刚好看到关于宋宛姿新恋情的新闻。错愕地睁大眼，乔妤赶紧一脸吃瓜人地点开链接，“宋姐姐什么时候谈的恋爱呀？藏得还挺深的。”
　　直播间，弹幕飞得很快：
　　“这是刚睡醒起来吧？”
　　“我觉得是，看这精致美丽又透露出一丝乱糟糟的发型，肯定是一醒过来就打开手机上网了。”
　　“世令我啊。”
　　注意到那所谓的绯闻女友的脸后，乔妤手中的瓜吓得立刻落到了地上，“？”什么东c？！
　　“呵，这表情显然是没想到自己的恶劣行为这么快就被人曝光了，姐妹们，我们把她的历任绯闻女友全部p到一张图上去吧！看她之后还怎么有脸去勾引姐姐。”
　　说干就干，立马就有粉丝挽起袖子将图p好了。
　　虽说要替宋宛姿买早餐，但吃瓜的事显然也不能落下，于是乔妤一边移动一边看新闻，主播也跟着移动，甚至还不停调整方向，以便三百六十度全方位无死角直播。
　　乔妤正好刷到粉丝p的一张绯闻女友图，乔妤放大看了好几遍，忍不住跟系统说：“还有这种好事？”
　　她有点期待地开口，“那我别说是只能活一百岁，就算是让我只活到二十岁我也愿意啊。”
　　系统：“……宿主，话不能乱说。”
　　“这有什么？牡丹花下死，做鬼也风流，我不过是有着全天下男人都有的德行罢了。”她扬了扬眉梢，“难不成你歧视我？”
　　系统：“……我不是这个意思。”
　　跟踪乔妤的主播适时切换了个方位，刚好拍到乔妤的手机屏幕，宋宛姿的粉丝看了看p图，又看了看乔妤，缓缓打出一排问号：“……？是我的错觉吗？我怎么觉得她还挺满意的？”
　　“那要不姐妹们给她安排个年纪大的。”弹幕冷清了一秒，粉丝们纷纷提议，“白意妤白意妤！白意妤是她母亲的同学，她看了肯定膈应！”
　　“有道理，快快快！搞快点！”
　　快速p好另一张图后，宋宛姿的粉丝们连忙将新图投放到了话题里。
　　片刻后，她们注意到，屏幕里的少女好像
　　更兴奋了。
　　粉丝：“？！！！”
　　作者有话要说：今天我巨巨巨长！五一快乐！感谢在2021042918:05:192021050117:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、小可爱.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棉花吃糖20瓶；艾莉莉11瓶；白晗9瓶；左修言5瓶；小可爱.3瓶；凌2瓶；凉茶思无绪、carpenter、509417551瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　乔妤没想到宋宛姿的粉丝还挺了解自己的喜好,对这群小可爱的好感度瞬间上升，她立马动动手指给p图的博主点了个赞。同时还不忘评论了句，“你的p图技术很好，要不要去我爸妈的公司上班？”
　　直播间的弹幕诡异地沉默下来。
　　直到被评论的博主缓缓开口,“一时之间我竟然分不清她是在夸我还是在嘲讽我。”
　　弹幕瞬间又热闹起来,“管它呢,既然乔妤话都撂出来了,那姐妹你就先去乔氏试试。要是她说话不算数不收你，我们就集资送她上热搜,让姐姐好好看看她这丑陋的嘴脸。”
　　“对,姐姐要是知道她私底下是个什么样的人的话，肯定就不会再迷恋她了。”
　　乔妤取了早餐后就上楼了，直到回了病房也没发现自己就是这场直播的主人公。将包装盒一个个打开，乔妤清了清嗓子，语气软软的，“姐姐,吃饭了。”
　　宋宛姿放下手中的剧本走出来，少女没怎么打扮,衣服随意得很，发型也随意的很。不过跟她平日精心打扮的模样比起来,此时略微凌乱有些慵懒的乌发显得人更加真实,仿佛触手便可将人揽在怀里。
　　桌上的早餐精致且种类繁多,颗颗晶莹剔透且饱满的虾饺,造型精致小巧的蛋黄包,香浓松软的黑米糕，荷香浓郁的糯米鸡，还有美容养颜的红枣糕,以及两份鱼片粥和卧蛋牛肉粥等，满满当当地摆了一桌。
　　摆好盘后，少女有些害羞地转过身来，一双黑白分明的杏眼有些不好意思，“不知道姐姐你喜欢吃些什么，所以我就随便买了点。”
　　乔妤殷勤地替宋宛姿拉开椅子，等对方坐下后，她看了看对方依旧缠着厚厚纱布无法活动的右手有点为难。也不知道宋宛姿平时都是怎么吃饭的，可看她现在的模样，显然是没办法自己进食的。
　　宋宛姿正打算拿筷子的手略微顿了顿，见到乔妤的表情后忽然改变了主意。
　　自然地捏着筷子伸向虾饺，她用左手夹了半天也没能成功，乔妤看得着急，忍不住接过她手中的筷子，“宋姐姐，还是我来吧。”
　　看对方那么自信满满，镇定自若的样子，乔妤还以为她是个王者呢，没想到就一青铜。
　　将虾饺夹住，乔妤拖了拖椅子，坐得离宋宛姿更近了些，然后跟哄小孩似的，轻轻张嘴“啊”了一声，示意对方跟着自己学。宋宛姿愣了下，目光有些涣散。
　　女人迟迟没有动，乔妤眨眨眼，很是惊奇地说：“姐姐，你都演过那么多类似的电视剧场景了，不会还觉得不好意思吧？”
　　被乔妤的声音唤回神，宋宛姿轻声笑了下，“你觉得呢。”
　　敛了眼眸里的情绪，她听话地张开嘴咬掉半只虾饺，慢条斯理地咀嚼着，动作懒散又优雅，好似真在看电视里的大小姐吃饭似的。别人喂的跟自己吃的东西味道果然不一样，甜滋滋的，异常让人沉醉。
　　虾饺分明清清淡淡的，没有任何酒味，宋宛姿眯了眯妩媚的眸子，却觉得脑子微醺了。
　　有多久没有这样被人照顾了？似乎从记事开始，她便因为继承人和未来顶级alpha的身份被父母疾声厉色地教育，恨不得她当场便能变成人中龙凤，代替陆商旖成为孩童标杆一般。
　　“我觉得也不像。”将剩下的半只虾饺喂到宋宛姿嘴边，乔妤嘻嘻一笑，“姐姐你都是见惯大场面的人了，怎么会害羞呢。”
　　宋宛姿似笑非笑地盯着她看，也没有反驳。
　　乔妤喂宋宛姿一口自己便跟着吃一口，吃到快结束的时候，病房里倏地闯入一位不速之客。陆商旖面无表情地盯着乔妤抵到宋宛姿嘴边的那双手，眼神莫名透露出一股恨不得把它拧断的意味。
　　当场打了个哆嗦，乔妤心想：这一定是自己的错觉。
　　陆商旖修长的腿三两步便走到了宋宛姿面前，女人神色冷冷的，连嗓音都带了点不善的意味，“不需要的手可以捐给别人。”
　　大清早的女人火气这般重，明眼人都看得出来是因为谁。
　　宋宛姿眯了眯眼，一点也不慌张，甚至好整以暇地后仰靠在椅背上，眸子眯得像只餍足的猎豹，不紧不慢地开口，“那可不行。”她笑盈盈地盯着陆商旖，“我这双手可是上过保险的。”
　　刚刚上网冲浪的时候乔妤就看见宋宛姿的粉丝说过一次了，见此，她不禁好奇地问了句，“多少钱呀？”
　　小朋友好奇心这么重，宋宛姿当然是温柔体贴地为对方解答：“八千万。”
　　乔妤若有所思地点了点头，“系统，你说我是不是也该去给自己投几份保险。”
　　系统疑惑：“你投哪儿？”
　　“全身啊。”乔妤歪了下头，“我把能投的地方全都投了，连一根头发丝都不放过。”她现在年纪还小没有脱发困扰，可万一以后年纪大了就有了呢。
　　系统：“……”求求你放过保险公司吧。
　　顺手舀了一勺粥喂给宋宛姿，乔妤一只手还没来得递过去，陆商旖犀利的视线顿时唰的一下就扫了过来。乔妤手一抖，顿时僵在空中喂也不是不喂也不是，纠结极了。
　　陆商旖就这样静静地看着她，直到看得小姑娘脸上的表情有些挂不住了，她才大发慈悲地伸手接过乔妤手中的勺子，“你吃饭，我来喂她。”
　　宋宛姿讶异地挑了下眉梢，陆商旖有这么好心？
　　很快下一秒她就知道了答案，女人的动作简直可以说是粗鲁，丝毫不管她的形象和体验感受，恨不得把勺子捅进她喉咙让她连粥带勺一起吃了般。呛了两下，宋宛姿瞪她，“会不会伺候人。”
　　“那你自己吃。”女人仿佛是专程在等她这句话似的，立马就把手中的勺往粥碗里一扔，唇角勾着冷冷的笑说：“菜不能夹，粥总能自己喝吧。”
　　她瞥了眼宋宛姿完好的左手，直接一句话堵死了对方所有的后路，“右手不行，左手总行吧。”
　　“……”
　　乔妤吸了一口气刚打算张嘴说话，陆商旖一个轻描淡写的眼神看过来，她顿时便萎了，默默地把刚吸进去的那口气悄悄吐了出来，乖巧地勾下脑袋专心吃饭。
　　她只是个孩子，大人之间的事与她无关。
　　两个人都吃得慢极了，陆商旖眉头越皱越紧，直到乔妤终于放下筷子后，女人立马没有耐心地开口，“你先回家，我跟她有事情要聊。”
　　像是担心乔妤会不听话似的，女人特意加重了语气，“家族里的事，不方便让其他人知道。”
　　乔妤顿时打消了念头，但看了看宋宛姿的手，她还是说：“我在外面等你们聊完再进来吧。”
　　陆商旖微微眯起眼，宋宛姿不给面子地笑了声，娇声娇气地说了句，“好。”
　　乔妤起身离开了。她走以后，宋宛姿正想拿起勺子再吃两口，陆商旖却静静地盯着她，“吃饭比你家里的事重要？”
　　宋宛姿：“……”你不能因为你在意的人吃饱喝足了，就不管其他人的死活了啊。
　　“真是冷血。”宋宛姿吐槽。
　　陆商旖充耳未闻，只是将一叠文件袋拍到宋宛姿面前，“你自己看看吧。”
　　宋宛姿抬眼看她，陆商旖唇角勾起一抹弧度，似是在笑，“看完以后再跟我说话也不迟。”
　　宋宛姿本不想被女人牵着鼻子走，但想到对方不达目的誓不罢休的作风，只好暂时撇去没吃完的早餐将文件袋里的东西取出来。
　　乔妤找了个安静的地方继续上网冲浪，看了半天，她忽然想起自己还没有回女主的消息。心里顿时咯噔一下，连头皮都跟着发麻了，赶紧切回微信，她试探地开口，“要不我送你另外一款吧。”
　　她哄道：“独一无二的，跟她们都不一样。”
　　备注顿时变成“对方正在输入中”，不过过了足足半分钟之后，对方却只简简单单地发过来一个好字，算是答应了。
　　姜媚并不稀罕围巾是什么款式，她只是想确认自己在乔妤的心中是否跟其他人一样有分量，她在意的从来都是乔妤是不是也在意自己。
　　愉悦地勾了勾嘴唇，姜媚缓缓打字说：“我也替你准备了新年礼物。”
　　“过两天有时间的话我们一起吃个饭吧。”她想了想，“除夕之前。除夕夜我要跟父亲和姑姑一起回老宅。”
　　乔妤满口答应下来，“好呀，到时候我们交换礼物。”
　　虽说只答应了要给女主送礼物，但是孟娥也不能忘记，还有唐妤，因为孟娥，她硬是把唐妤看顺眼了。依次在网站上下好单后，乔妤又觉得，既然朋友们都有礼物，那要是不给父母买的话就有些说不过去了。
　　于是她又打开软件挑挑选选选了半个小时，选完后忽然又想到，万一叶阿姨和白阿姨今年要给她包红包的话，不给礼物好像又不太好。还有家里的一些亲戚和弟弟妹妹……
　　一个小时过去，乔妤看着软件上待发货的数量和银行卡里的余额，“……”
　　昏厥.jpg
　　陆商旖和宋宛姿聊了整整两个小时，最后陆商旖出来时看得出来心情明显很好，连注视她的目光都变得和蔼可亲起来。不过这样的温柔姐姐也只不过是一瞬的幻觉，眨眼间她便又恢复了无情无绪的表情，“不走？”
　　乔妤是想再留留的，可是她想到宋宛姿又要看剧本又要处理家里的事一定很忙，她若是再死皮赖脸地待在这里的话就不讨喜了，便点点头，“走。”
　　“我先进去跟宋姐姐说一声。”
　　宋宛姿确实很忙，虽然想再让乔妤陪自己待待，但想到陆商旖肯定不会同意，而且她手头上还有其他要紧的事要解决，便说：“回去的时候注意安全。”
　　乔妤乖巧点头，“下次再来看姐姐。”
　　陆商旖等在外面，见到她出来，神色丝毫不见缓和。乔妤想起昨天的事犹豫了下要不要靠过去，但女人温软的掌心已经拽住她的手腕，扯了一下没扯动过后，陆商旖淡淡垂眼，“怎么，舍不得？”
　　“当然不是。”乔妤赶紧否认跟上她，笑得谄媚。
　　俗话说伸手不打笑脸人，她笑得跟朵花儿一样灿烂，可陆商旖却丝毫没有被动摇，甚至冷酷无情地问她，“你天天在外面玩不用复习吗。”她咬字极重，一字一顿，“嗯？乔妤。”
　　陆商旖鲜少直呼她的姓名，而一旦她直呼她的姓名了，那肯定就是有大事要发生。
　　乔妤立马就要逃跑，但女人松软的手瞬间用力，跟手铐似的一把将她卡住，任她哪儿也去不了。乔妤可怜兮兮地回头，忙声保证：“我现在就回去学习。”
　　“现在？”陆商旖低低笑了一声，“晚、了。”
　　她还没明白过来那句晚了是什么意思，陆商旖已经拉着她走下医院的停车场，然后将她塞进了副驾上，“我办公室的休息室用不着，你就在里面好好复习吧。”
　　女人扭过头来微微一笑，“资料你也不用准备了，你在市面上能买到的东西我那里都有。”
　　乔妤：“？”
　　“这不太好吧？”她仍旧不死心，尝试着最后挣扎一下，“我怎么能霸占了姐姐你的休息室，还让你为我花钱呢。”
　　“没关系。”陆商旖眉眼都是笑，她眼神温和了些，“就当是你的……”停顿了一下，在乔妤一颗心不自觉悬起来的时候，她终于开口宣判结果，“新年礼物。”
　　“……”
　　乔妤打心眼里拒绝，奈何陆商旖直接一车将她拉到了公司，顶着陆氏的员工们惊讶错愕的视线，乔妤只好硬着头皮被陆商旖拉进高层专用电梯里。像是生怕她跑了，一路上陆商旖都没有松开她半分。
　　乔妤注视陆商旖牵着自己的手指心情有点微妙，这画面怎么那么像……溜狗子呢？
　　陆商旖和陆盛辉的办公室离得并不远，电梯门刚打开，两人就迎面撞上了手里拿着份合同的高大男人。目光隐晦地从两人牵在一起的手上略过，陆盛辉挑了挑眉梢，表情有些讶异。
　　不过片刻后，他的神色恢复正常，注视乔妤的脸流露出几分满意。
　　先前的投资总算没亏。
　　等乔妤把他妹妹拐去乔家了，陆商旖就再也没有威胁了。不过，陆盛辉的思绪顿了顿，最近乔氏夫妇凶狠得很，万一陆商旖嫁过去后，夫妇俩决定扶持她起来跟自己作对呢。
　　这可不是步好棋。
　　乔妤才不管疯批男人在想什么，见他一脸满意地盯着自己瞧，她也不知道哪根筋没搭对，忽然就气壮山河地叫了声，“大舅子！”
　　周围的员工都停下脚步来，错愕地转头看过来。
　　陆盛辉脸部的表情肉眼可见地抽搐了一下，显然是被这个称呼吓得不轻。
　　脸色有些黑地盯着看起来无比乖巧的少女，陆盛辉皮笑肉不笑地扯动脸部的肌肉，一时之间也不知道自己该点头还是做什么。两个人含情脉脉地深情对望了片刻，气氛变得有点尴尬，乔妤赶紧看向陆商旖。
　　陆商旖同样错愕着，不过很快便恢复了情绪，“她母亲拜托我给她补课。”
　　女人说谎时当真是脸不红气不喘，连眼睫都没有眨一下，若不是乔妤是当事人，她差点就要信了女人的鬼话。陆盛辉看了眼陆商旖，又看了眼乔妤，颔首略过两人走进电梯，没打算理会这种鸡毛蒜皮的小事。
　　盯着电梯里西装革履的男人，乔妤突然有点同情他，这人从小到大恐怕不知道被陆商旖骗了多少次。
　　轻轻噫了声，乔妤突然想到一个可能
　　“系统，你说迄今为止陆姐姐嘴里不会连一句真话都没有吧？”
　　不过迎上对方纯良无害又带了点无辜的眼神，乔妤忽然又有些不确定了，说不定这就是人家兄妹俩特有的相处方式呢。
　　而且人家总要介绍自己的来由嘛。
　　虽然她撒谎了，但也没有完全撒谎，虽然母亲没有拜托她，但她确实要给自己补课不假，也不能算骗人。
　　想来想去，乔妤连什么时候被人拉进了小房间都没察觉。直到撞上对方单薄但不虚弱的后背，乔妤倏地回神，连忙抬手揉了揉额头，“陆姐姐，你突然停下来怎么也不跟我说一声。”
　　这纯粹是恶人先告状，胡搅蛮缠了，陆商旖想笑，但抿了抿唇后到底也没说什么，“赶紧复习。”
　　说完就把她关在房间里不准她出来了。
　　陆商旖的休息室很大，除了一张床和两个床头柜，还有一整面墙的大书柜。乔妤走过去瞧了瞧，都是她看不懂的一些书籍，以及最角落一本默默无闻的刑法。
　　蹲下身仔细看了看，乔妤发觉除了刑法以外还有好几本跟法律有关的，比如什么最新版ega保护法。
　　错愕地睁大眼，“陆姐姐还研究这些？”
　　系统适时插嘴，“你要是再不去学习，陆姐姐就要在法律的边缘疯狂试探了。”
　　乔妤疑惑地抬头，系统又说：“那宿主你觉得ega打ega犯不犯法？”
　　“……”大意了。
　　她乖乖坐到书桌前，桌上早已摆好了一堆崭新的复习资料，乔妤翻了一阵突然回过味来，“不对啊，看这准备，陆姐姐是早有预谋啊！”
　　系统心想你可总算是发现了。
　　“果然不能惹女人啊，不然什么时候被对方关在房间里强制学习都不知道。”乔妤拿起笔，但看了会她又觉得无聊，就翻了翻其他的学习资料。哪知道翻着翻着，竟从角落里翻出来一本火辣的外国杂志。
　　乔妤眼睛一亮，十分感兴趣地看起来。
　　别说，陆商旖的口味还挺大众，跟男人一样喜欢胸大腰细屁股翘腿还长的性感女郎。就这身材，饶是她看了都心砰砰跳，有点把持不住。
　　她看得很起劲，连房门什么时候打开了都不知道。
　　姜媚听到乔妤被陆商旖带回公司的时候很是欣喜，现在陆盛辉不在，她赶紧跑过来看乔妤一眼。人在陆商旖这里，她想见对方自然得请示陆商旖，陆商旖正好想检查一下她的功课，就跟着姜媚一起朝休息室走过来。
　　哪知道一打开门，见到的却并不是少女奋笔疾书废寝忘食学习的模样。
　　乔妤看着看着突然觉得有点冷，茫然地朝窗户望过去，可窗户关得严严实实的，根本不可能有风吹进来。眼珠不经意地朝门口转了下，正欲收回来的时候，她终于意识到门口的两个人不知道盯着自己看了多久。
　　瞬间将手里的杂志扔出去，乔妤将手摇得飞快，“我不是我没有！”
　　“东西是我在地上捡的！”
　　姜媚望向陆商旖，心情有点复杂。陆商旖淡淡垂眼，却说：“我没买过这种东西。”
　　话音落下，乔妤察觉到女主带了点危险意味的眸子瞬间射了过来：撒谎也就罢了，竟然还拿姑姑挡枪。要不是她清楚姑姑不是这样的人，她就要误会姑姑私底下的爱好了。
　　接受到女主眸子里的信息的乔妤：“……”
　　哎哟这真是她在地上捡的呀！
　　姜媚望着她，渐渐冷静下来，“我没想到你喜欢看这些。”
　　从前的乔妤积极向上且热爱学习，手里不是时间简史就是简爱，要么就是茶花女和平凡的世界，她几乎没有见过乔妤看这种……姜媚犹豫了下，不能说是低俗，但也不能说是不低俗的书。
　　乔妤直觉自己这两年苦心在女主心中经营的形象好像有些摇摇欲坠，她连忙起身，破罐子破摔地开口说：“其实是因为里面有一篇文章在讲理财，所以我才多看了两眼。”
　　“除此以外我连眼睛都没斜一下。”
　　姜媚抿抿唇，也不知道是信了还是没信，“过会我再来看你。”
　　她说走就走，连犹豫都不带一下的。
　　乔妤下意识伸出尔康手，但人已经走远了，只留下陆商旖一个人抱着胳膊似笑非笑地盯着她。
　　不知为何，她被陆商旖这样瞧得脸上烧得慌。扭了扭身子，乔妤东张西望，正想办法缓解尴尬，女人已经关上门大步靠了过来，眨眼便将她逼到了书架前，“讲理财？”
　　弯身将杂志捡起来递进少女怀里，陆商旖不紧不慢开口，“你替我找找。”她轻声说：“正好我也看看。”
　　“什么理财文章能看得人这么脸红心跳呼吸加快。”
　　作者有话要说：虽迟但到。感谢在2021050117:35:212021050218:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、tanghul、皮卡丑1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一二29瓶；爱妃快快请起°20瓶；皓月千里15瓶；一般社畜、2634682810瓶；鹤南2瓶；荆楚、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　条件反射地抬手摸了摸自己的脸颊,入手温温凉凉的，哪里发烫了？
　　乔妤正疑惑着，对方低低地笑了声，一根手指轻轻抵到她胸口,慢条斯理地划动。有股陌生而异样的情绪缓缓升起,女人身上那股野玫瑰的味道很是好闻,一靠近便若有似无的萦绕在鼻尖,怎么也挥之不去。
　　被浓郁信息素充斥的鼻尖里，又仿佛有一股淡淡的檀香味,清雅,浅淡，宛若错觉一般，等她想仔细嗅嗅的时候已经飞快消失不见了。
　　被陆商旖的手指划得胸口痒痒的，乔妤赶紧抓住对方不安分的手指，梗着脖子否认，“哪有。”咽了咽口水,乔妤扭开脸，将白皙小巧的耳朵露给陆商旖,“姐姐你是不是看错了。”
　　单手抱着怀里的那本杂志，眼珠子稍微动一下就有火辣女郎的身影映入视线,配以现在的气氛,就挺刺激的。
　　又咽了一口口水,乔妤赶紧转移视线,再看下去,自己的脸怕是真要烧起来了。
　　陆商旖静静地看着她撒谎，也没让开，抽出被乔妤握住的那根手指,她轻轻点了点乔妤怀里的杂志，“大概吧。”话锋一转，她又说：“你打算什么时候给我把文章找出来？”
　　为了让她更好的翻书，陆商旖单手将她勾到了椅子上坐下，“就在这里找。”
　　对方一副自己不找出来就誓不罢休的架势，乔妤欲哭无泪，一页一页地翻得缓慢极了。她动作慢吞吞的，像极了一只蜗牛，陆商旖也不着急，就这样淡淡地注视着她的每一个动作。
　　乔妤头皮发紧，只能一个标题一个标题地看得认真极了，约莫翻了十分钟，快翻到结尾的时候，乔妤忽然眼睛一亮，指着标题欣喜地抬头，“这里！在这里！”
　　谁能想到这种玩意儿里还真有理财文章。
　　她一双盈盈的水眸抬起来，灿若星辰，清亮极了。眼睫齐刷刷垂落下去，陆商旖的目光从标题上略过，又看了一下正文，文不对题，这文章讲的压根就是花心阔少的风流史。
　　到底没有打击小朋友的情绪，陆商旖慢条斯理地将杂志收过来，“好好学习，下不为例。”
　　她眯起眼，“下次再被我发现你在看这种东西……”
　　乔妤连忙摇头，“不会的不会的，我爱学习学习使我快乐，我一天不学习就浑身难受得快要死掉。”
　　陆商旖：“……”嗤。
　　拿了杂志离开，陆商旖坐在办公桌前随便翻了两页，然后没什么表情地把东西扔进了一旁的垃圾桶。
　　乔妤长长地松了一口气，经过这事后她不敢再随便捡陆商旖休息室里的书，乖乖拿起复习资料看了半天，乔妤突然无比渴望高考快点到来。可惜现在她还要在陆商旖的监视下继续学习，直到对方下班。
　　不知道是母亲真的拜托了陆商旖还是怎么的，每天早上陆商旖都会准时开车来接她一起去公司，然后直接把她关一整天，连吃饭都不准她踏出办公室半步。
　　无聊地拨了拨筷子，乔妤憋得慌。
　　偏偏ega群聊里又在讨论明天去哪里聚会，乔妤看得心痒痒的，恨不得立马加入。
　　只是陆商旖也在群聊里，她一有什么风吹草动，陆商旖立马就能察觉。忍着冲动看她们聊了半天后，终于有人想起她这个老群主了，“咦？这几天怎么都没有见到妤妤？”
　　“好像是哦。自从她和宋宛姿的恋情曝光以后，我们就再也没有看见过她了。”
　　“哎呀？不会是被alpha金屋藏娇囚禁起来狠狠爱了吧？！”
　　“这……宋宛姿应该不是那样的alpha吧，她是公众人物，这样做对她又没有好处，她没必要这样毁了自己的名声呀。”
　　“那她现在是被哪个alpha关起来了？”
　　乔妤心想关她的可不是alpha，谁说这个世界上只有alpha危险了？ega也不是每个都温柔无害的好吗？
　　她看得正起劲，背后忽然有凉凉的声音响起，“在看什么。”
　　乔妤当场一个哆嗦，连忙将手机放下乖巧地吃起饭，她扒了满满一嘴，含糊不清地说：“没看什么，我上网查了会儿资料。”她努力作出一副无辜的模样，陆商旖挑了下眉，似笑非笑地勾了一下唇。
　　女人倾身靠近，眼里含着笑，“最好是。”
　　说完陆商旖揉了下她的脑袋，“赶紧吃，吃完继续看书。”
　　这几天乔妤几乎是清醒的每一分每一秒都跟陆商旖待在一起，跟对方亲密待得越久，她对陆商旖的脾气就越是了解。柔弱的模样下隐约带了些不容拒绝的强势，任凭你怎么求情都没有用，她不禁暗暗为陆商旖以后的alpha惋惜了一把。
　　反正自己高中毕业后就能脱离陆商旖的掌控了，可陆商旖以后的对象就不一样了。
　　怕是以后一辈子都要被陆商旖管得死死的。
　　心里有了比较过后，乔妤顿时就平衡了，也不觉得被陆商旖天天管束苦了。毕竟她的苦难只是一时的，可其他人却是一辈子的，这么一对比，她简直就是幸运他妈给幸运开门，幸运到家了。
　　今晚陆商旖要连夜飞到隔壁市去开会，意味着乔妤终于不用继续在她的眼皮子底下讨活。
　　虽然心里激动得不行，但乔妤面上并未表现出来。毕恭毕敬地送陆商旖上了车，乔妤依依不舍地盯着女人，“陆姐姐，你要去几天呀？”她深情地演着戏，“你要是去得太久，我会很想你的。”
　　陆商旖抬眼，笑了下，“那我不去了。”
　　说着就要从车里下来，乔妤心中一惊，赶紧伸手拦住对方，“那怎么行？”她义正言辞地说：“当然是工作重要了。”
　　陆商旖坐了回去，深邃的眼一眨不眨地盯着她瞧，直到最后司机咳嗽了声，提醒陆商旖时间快来不及了，陆商旖才缓缓将车窗升起来，淡淡地叮嘱：“好好学习。”
　　“那是自然的。”她乖巧回道。
　　一分钟后，陆商旖乘坐的轿车已经跑得没影了乔妤都依旧有些没有实感。挎着包正打算离开，身后有女生惊讶地叫了声，“乔小姐？”
　　乔妤转回头，看见慕思言小步走过来，“乔小姐，真的是你。”
　　她打量了下少女，又轻声细语地问起来，“乔小姐，你也是过来找人的吗。”
　　“不是不是。”乔妤飞快否认，“我只是路过。”
　　她可不想再跟这里的任何一个人扯上关系，朝对方笑了笑，乔妤打算离开了，哪知对方却上前一步拦住她，“乔小姐，姜媚她……”慕思言耳尖有点发红，声音也变得更小，“她现在在公司吗。”
　　这可算是问对人了，乔妤立马来了精神，“在。”想了想，她又说：“不过刚刚她好像坐电梯下来了，你可以去问问前台。”
　　乔妤已经知无不言，实在不清楚更多的东西了，她以为慕思言会就此为止，哪知道对方依旧缠着她，说话的嗓音轻轻的：“我听说你和她是关系很好的朋友。”
　　眼睫颤了两下，慕思言不自觉捏紧手心，“以前你们还在一个学校的时候，总是形影不离，是吗。”
　　敏锐察觉到慕思言话语里打探的意思，乔妤眯起眼。书里的慕思言温柔善良，赤忱单纯，只会默默地喜欢女主，从来不会咄咄逼人，所以当初她对对方还挺有好感的。
　　许是察觉到乔妤沉默背后的意味，慕思言缓缓松开手指，“乔小姐你别误会，我只是有些好奇而已。”
　　她让开路，“抱歉，耽搁你的时间了。”
　　乔妤深深地看了她眼，走了。
　　慕思言盯着她的背影轻轻咬了下牙，心里有点挣扎，不过最后那抹挣扎迅速蜕变成一丝不甘。
　　瞧了对方许久，慕思言深吸一口气敛了眼底的情绪，刚打算转身进去找姜媚，却看见对方脚步匆匆地走出来。慕思言眼睛一亮，赶忙小步跑过去，“你忙完了吗……”
　　一句话没问完，姜媚已经打断她，“你看见妤妤了吗。”
　　她在雪中站得笔挺，一双漂亮的眼东张西望，带了点焦急地四处寻找对方的身影。从刚刚到现在，她甚至连一个余光都没有分给自己，慕思言缓缓垂眼，听见自己声音极低地说：“没有，我也是刚到。”
　　旁边的人立马没声了，慕思言不禁抬头，“你晚上有空吗？我想请你去吃我们上次讨论的那家餐厅。”
　　没有任何犹豫，对方立马回了句，“没空。”
　　她冷淡的语气听不出任何高兴，甚至还隐约带着点不耐烦。慕思言盯着她，眼里泛起微微的水光，“那你今晚什么时候忙完？我等你吧。”
　　“不用。”又是一句冷淡到了极致的话。
　　姜媚转身，“我最近都没有时间。”
　　垂首盯着红了眼圈的慕思言，她忍不住比较：同样是ega，妤妤就不会动不动就要哭不哭，以此来赚取别人的同情心。
　　不过片刻后她便想明白了，像妤妤那样温柔且强大的ega毕竟是少数，慕思言这样娇滴滴的女生怎么可能比得过她？妤妤是全世界上独一无二的。
　　姜媚丝毫不顾及自己的心情，慕思言脸色微微白了白。她张嘴还想说些什么，但对方已经没有耐心地转身大步离开，仿佛出来的这一趟不过只是为了追寻某道刚离开不久的身影。
　　慕思言站在雪地中，有路人投过来好奇的视线，她抿了抿唇，第一次生出名叫难堪的情绪。
　　群里组织的聚餐时间就在今天，乔妤费了老大的劲才打听到地址，当场打了车赶过去后，她屁股还没坐热，就不经意撞见了过来吃饭的乔女士和白意妤。没有丝毫犹豫，乔妤飞快抛下了ega小姐妹们朝两个人跑了过去。
　　她打扮得精致艳丽，跟只花蝴蝶似的，眨眼间就来到了白意妤面前，“白阿姨，好巧呀。”
　　乔夫人冷眼看着她，“你这几天天天不见人影，都跑哪里鬼混去了。”
　　自己工作忙，没时间管女儿，虽然依稀听人说起过陆商旖把她带去了公司，但乔夫人并不大相信。乔妤这么不听话，世界上可没几个人能管得住她，况且陆商旖现在还只是个ega。
　　听到老母亲的话，乔妤十分不满，“哪有，我最近天天都在学习。”
　　顺势拉开椅子坐下，乔妤眼睛亮亮地盯着难得打扮了一下的女人，垂涎不已，“白阿姨，你们出来吃饭怎么也不叫我？我也饿着肚子呢。”
　　说着她还有点渴了，便眨了眨眼，请求说：“白阿姨，把水递给我一下。”
　　现在正是晚饭时间，店里忙，服务员一时顾不过来，没能第一时间倒上茶水，乔妤就只能自给自足。不过水杯离得有些远，她就想让白意妤搭把手哪一下，哪知道对方抬首看了看，却说道：“叫妈妈。”
　　乔妤愣了一下，犹豫地盯着光风霁月的女人，“妈妈。”
　　白意妤：“？”
　　作者有话要说：白阿姨：就离谱。


第58章 
　　乔夫人犀利的眼风立马朝两个人扫过来。
　　白意妤抿抿唇,再开口时语气带了点无奈的意味，“我的意思是让你妈妈递给你，我距离太远够不着。”
　　乔妤：“……”这他妈就尴尬了。
　　顶着老母亲要吃人的视线，乔妤硬着头皮接过对方手中的水杯转移话题,“妈,你都点好了吗,我也想看看菜单。”
　　对方闻言顿时不给面子地说：“我看你就像个菜单。”
　　乔妤余光瞥见白意妤似乎是有点想笑,但因为时机和场合不对，便又生生忍下去了,不过那微微弯起的眼眸依旧出卖了主人的情绪。白意妤笑起来时平易近人多了,连深邃的眉眼都温和不少。
　　平日里那般冷冽的一个人，这会儿却连眼神都是柔软的，相比之下，强烈的反差让人的胸口宛若被一只强而有力的手紧紧抓住，几乎当场就要沉沦。
　　乔妤仔细比较了下，白意妤的温柔和陆商旖的温柔不同,前者是由内而外，在刹那之间变得毫无攻击性,让人丝毫没有心理准备，还没反应过来便被俘虏。而后者表面温温和和的,实际上骨子里却强势得不行,陆商旖的性子柔中带刚,刚中带柔,刚柔并济,如春雨一般润物细无声，即使有所察觉，却依然没有任何抵抗之力。
　　她正细细比较着,一张菜单突然被人甩到面前，乔夫人声音冷冷地开口，“看菜单，看什么女人。”
　　“看女人能填饱肚子？”
　　“那当然了。”乔妤条件反射地顶嘴，“我多看看白阿姨的话，说不定她一高兴就亲手喂我吃饭了呢？”
　　乔夫人顿时冷笑了声，“你要是实在要想这样的话，我可以现在立刻马上打断你的手，满足你这一点小小的新年愿望。”
　　乔妤难以置信地睁大眼，“？”您好狠的心啊！我可是您的亲女儿！
　　不过她到底不敢再直勾勾地盯着女人瞧，安静地垂了眼睫仔细扫描菜单。白意妤从乔妤身上收回视线，刚准备换个姿势，就察觉到老同学灼热的视线看了过来。
　　明明对方没什么表情，可白意妤就是从对方脸上看出来那么一点微妙的“家里的小白菜被猪拱了，我现在很不开心”的既视感。
　　握拳轻轻咳了一声，白意妤挪开眼，没去直视老同学问罪一般的眼神。
　　乔夫人也不是不喜欢白意妤，她就是单纯地觉得：我拿你当朋友，你竟然想当我女媳。虽然她一早就做好了心理准备，并且十分满意对方，但这两者并不冲突。
　　毕竟是自己辛辛苦苦养了十几年的猪，这会突然被人抱走了，心里总归会产生点不爽的情绪。
　　这样的情绪一旦产生，乔夫人当真是怎么看老同学怎么都不顺眼了。
　　就算白意妤从前在她眼中俨然是一个没有任何缺点的人，她也能鸡蛋里挑骨头，给对方找出来一些压根就不算毛病的毛病。
　　这顿饭吃得乔妤心惊胆战极了，她不明白好端端的两个朋友怎么突然之间就变了味道。左右看了好几眼，确认这只是乔女士单方面的不悦后，乔妤恍然大悟，连忙靠近对方压低了声音信誓旦旦地保证，“妈妈你放心，我永远都只有你一个妈妈。”
　　乔夫人面无表情地扭头，注视她的一双眼睛没有情绪，“你就跟那脑子里进过搅拌机一样。”
　　乔妤眨巴眨巴眼，“……？”
　　片刻后，她默默地离开乔女士，“不愧是您，我的母亲，连骂人都这么优雅。”
　　乔夫人实在懒得理她，转头又无事发生地跟白意妤继续聊剩下的事情。乔妤一个人吃着没劲，就一边吃一边玩手机，前两天被陆商旖管得紧，还压榨得厉害，累得一沾枕头就睡，还真没什么时间上网。
　　这会点开软件，她才发现那天自己和陆商旖前脚刚一离开，宋宛姿就后脚跟着出院了。
　　因为这样突然的举动，网上渐渐流传起宋宛姿要退圈的事情，理由还特别离谱：被家里逼着和乔家的女儿，也就是自己联姻。这群人说得有模有样的，连有亲戚家已经收到请帖这么玄乎的事都传出来了。
　　乔妤惊讶不已，“还有这事？我怎么不知道。”
　　系统见状赶紧说：“这群人纯粹是吃饱了撑的，宿主你千万别放在心上。”
　　这要是当真了可就不得了。
　　说完它一垂眼，果然发现乔妤满脸失望。
　　庆幸地松了一口气，要是它再晚半步，说不定宿主就要连夜钻进对方被窝将人吃干抹净生米煮成熟饭了。
　　说不遗憾那是假的，不过为了宋宛姿的名声着想，乔妤还是义正言辞地发动态反驳了这条流言，“造谣是要负法律责任的，劝各位谨言慎行，不要无中生有。”
　　博文一出，果然没什么人再讨论了，乔妤对此非常满意。
　　陆商旖盯着乔妤的澄清声明勾了下嘴唇，随后把手机放到了一旁继续工作。
　　今晚到场的都是陆氏西南片区的高层，有百分之九十都是陆盛辉的心腹，若非如此，对方也不会这般放心地让她一个人过来。
　　乔妤本想多跟白意妤待待，奈何乔女士一反常态的，把她看得比自家出去撒欢的狗子还要紧。所以别说是跟白意妤独处了，乔女士横在她们两个人中间，她几乎连人都瞧不见。
　　刚踮起脚尖打算找个话题跟对方攀谈，乔女士顿时有所察觉地转头，“你先去车上。”
　　“那你们呢。”
　　她没接话，只是危险地眯起了眼盯着她看。乔妤权衡了一下，来日方长，以后遇见白意妤的机会多的是，也不急这一分一秒，便乖乖地道了别转身上了车。
　　两个人站在微弱的光影下不知道说了些什么，偶尔有白意妤深邃的视线带着乔妤看不懂的意味望过来。每每白意妤一望过来，乔妤便精心摆好姿势，试图在对方心中留下最完美的一面。
　　十分钟过后，两个人终于分开，各自坐上了自己的轿车。
　　车辆启动后，乔妤好奇地靠过去，“妈，你不会是在白阿姨面前说我的坏话吧？”
　　乔夫人冷着眼看过来，皮笑肉不笑地呵了声。
　　乔妤顿时戏精身上，“不！无论你跟白阿姨说了些什么，山无棱天地合，我们两个人都不会分开的！”从包里掏出一张银行卡拍到乔夫人的腿上，乔妤嚣张地说：“给你五百万，同意我和白阿姨的婚事。”
　　末了，她不忘来一句，“我劝您最好不要不识抬举。”
　　ega微微眯起眼，一双美目扫了扫雷声大雨点小的乔妤，又扫了扫那张主动送到嘴边的银行卡，动了，“行，这张卡我就先替你收起来了。”
　　“高考时你要是没考上京大，就休想把这张卡拿回去。”
　　乔妤：“？！！！”这可是她全部的积蓄啊！
　　当场就要伸手去把卡抢回来，哪知道乔夫人平时看起来温温柔柔的一个ega，动起手来时却一点也不娇弱，乔妤瞬间被对方揪住命运的后颈。连忙哎呀了几声，乔妤迅速求饶，“我错了，我错了！”
　　乔夫人单手将她压制住，慢条斯理地靠近，“以后还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了。”她连声应道。
　　对方终于松开手，乔妤心情复杂地整理了下仪容，“这个世界的ega保护法也不知道到底都保护了些谁。”
　　她被陆商旖压迫，ega保护法保护不了她，她被老母亲教育，ega保护法还是保护不了她，就很气。乔妤气呼呼地抱着胳膊，系统捏了捏眉心，“谁叫宿主你天天跟ega过不去？”
　　说者无心听者有意，乔妤立马竖起小耳朵，“你的意思是让我去搞alpha和beta？”
　　系统：“！”我不是我没有！你别曲解我的意思到处兴风作浪！
　　乔妤想了想也是，陆商旖和乔女士她搞不过，难道还搞不过alpha吗？
　　眼珠子转了转，乔妤笑得焉坏焉坏的，默默在心里盘算了一番，白阿姨已经回去了，宋宛姿又忙得见不着人影，那现在就只剩下……唐姝了！
　　她可是有好久都没看见过对方了。
　　唐姝忽然打了个冷颤，莫名其妙地看了眼周围，明明一切正常啊。没有多想，唐姝继续缠着满脸不耐烦的ega，“你说你这个人怎么这么冷血无情啊？当初追我的人是你，说喜欢我的人是你，可这才过去几年时间啊，你就移情别恋了。”
　　她三百六十度全方位无死角地在孟娥周围转来转去，“孟娥，做人不能这样薄情寡义。”
　　唐姝这一张嘴就没停过，孟娥实在是被缠得烦了，不禁停下手里的动作，“你到底复习不复习，不复习就给我滚回家去。”
　　唐姝顿时难以置信地盯着她，神情又委屈又难过，“你竟然对我说这么粗鲁的话。”
　　“明明你以前不会这样的。”
　　“女人的爱果然说变就变，喜欢你时你就是全天下最可爱的宝贝，不喜欢了，厌烦了，你就连呼吸都是错的，还不如路边的一根草有尊严。”
　　孟娥：“……”求求你少少看点偶像剧吧。
　　这厮跟只苍蝇似的，骂又骂不下去嘴，赶又赶不走，打还打不过，烦人。带着两分火气地将资料翻了一页，孟娥闭着眼深呼吸一口气，告诉自己要冷静，哪知道一睁眼，唐姝那张放大的脸却清晰出现在视线里，吓了她一跳。
　　可唐姝一点也不觉得自己吓人，她一把拉住准备后退的女生，一双眼睛无辜地睁着，“孟娥，你告诉我。”她的语气很严肃，“你是不是移情别恋对乔妤有想法了。”
　　又是这个问题，她一天简直能问上好几遍。孟娥烦得很了，当场就拧着眉头说了个“是”。
　　唐姝顿时一脸果然如此的表情，“我就知道。”
　　乔妤盯着靠得很近的两个人，连忙抬手捂住眼睛，然后又从指缝里偷偷观察，“我没有打扰到你们吧？”
　　她不过随口问一句，哪知道唐姝立马跟只公鸡一样雄赳赳气昂昂，气势汹汹地冲到她面前，咬牙切齿地说：“乔妤，我们两个现在打一架吧。”
　　她一副今天不是你死就是我活的模样，乔妤满脸问号，“？”
　　“不了。”客气地拒绝了对方，乔妤挺起胸口，“对不起，在下是受法律保护的珍贵物种，殴打一次十万块。”
　　“十万？！”唐姝尖叫，“你怎么不去抢钱？！”
　　不过她实在不甘心，她恶狠狠地盯着天天打扮得花枝招展勾引女人的乔妤，冷冷笑了笑，“行，十万就十万，本小姐又不是付不起。”
　　乔妤：“？！！！”这疯批婆娘。
　　她赶紧拔腿跑，“唐姝，你今天受刺激了？”
　　唐姝追着她不放，“夺妻之仇，不共戴天！”
　　好不容易有个人那般热烈的喜欢她，哪知道她还没来得及挽回就又被乔妤这狐狸精勾走了魂，唐姝恨不得当场剥了乔妤这层娇滴滴讨女人喜欢的皮。
　　最后是孟娥看不下去，出手制止了唐姝。她面无表情地挡在乔妤面前，语气很冷，“唐姝，你闹够了没有。”
　　她这般维护乔妤，唐姝又气又委屈，不过到底不敢再惹孟娥生气，便委屈巴巴地讨好地伸了伸手勾孟娥的手指，“对不起嘛，我跟你道歉。”
　　乔妤扬了扬眉梢，“你也有今天？”
　　唐姝顿时瞪她，冷笑了声，“放心，你也跑不了。”她皮笑肉不笑地扯了下脸上的肌肉，“过两天我就安排白阿姨叶云谏宋宛姿和陆商旖在一桌吃饭。”她微微一笑，“哦对了，还有姜媚，是吧？”
　　“……”乔妤哆嗦着抬起手，“你这个女人好歹毒的心思！”
　　唐姝盈盈一笑，“彼此，彼此。”
　　乔妤见状，立马哭哭啼啼地扭头朝孟娥告状：“娥娥，你看她！”
　　孟娥顿时冷冷地抬眼看向唐姝，唐姝，“……”
　　在乔妤将礼物呈上后，孟娥的神情越发欢喜了，唐姝一看着亲亲密密若无旁人的两个人就来气。愤愤不平地抱着胳膊，唐姝目光不善地打量着孟娥身边的少女，除了脸长得好看了点，皮肤白了点，腰细了点，腿长了点，乔妤还有什么优点？
　　天天在外面招摇过市的，生怕别人不知道她现在还是单身一样。
　　越想越不开心，唐姝绷着脸走过去努力想融进两个人的世界，可孟娥压根就不想理会她。孟娥都不搭理唐姝，乔妤自然也就顺势忽略了对方，转而问起，“你父亲的病情最近还好吧？”
　　“就那样。”嗓音有些低地说了句，不过孟娥又马上打起精神笑着说：“时好时坏的，但没什么太严重的问题。”
　　因为乔妤的帮助，父亲得以接受更好的治疗，虽然依旧反反复复，不过总归比之前要好多了。孟娥起身拿了个盒子出来，“妤妤，谢谢你。”
　　唐姝一见，眼睛又红了。
　　她死缠烂打了这么久，别说是礼物了，连奶茶都没喝着一杯，可乔妤呢？刚来就收到了孟娥特意准备的心意。
　　旁边的唐姝跟只狗子一样目光灼灼地盯着自己瞧，乔妤实在有些受不了她。偏偏她一抬眼看过去，对方还立马龇牙咧嘴，一脸威胁，俨然是已经狗化了。
　　抬手捏了捏眉心，乔妤拍了拍孟娥的肩膀，一脸同情，“早点休息，开学再见。”
　　乔妤走了，唐姝也终于松了一口气，但不忘埋汰乔妤一句，“她有什么招人的，你就这么稀罕她。”
　　孟娥闻言头也不抬，像是压根就没听见她说话似的，彻底把她当成了空气。唐姝见状，心里更觉得抑郁了，真晦气，这辈子竟然碰上个乔妤这么招摇的女人。
　　招摇的乔妤趁着陆商旖不在本地时在外面疯了好几天，几乎天天流转于各大聚会场所。面对陆商旖每天的进度询问，乔妤都是熬夜把第二天的学习任务做完，然后分别拍了照片存在相册里，陆商旖一发消息她便乖巧地回复过去。
　　她这么听话，陆商旖倒也没有怀疑其他。
　　西南片区分公司的事情已经完成，虽然费了她不少力，但总归让最重要的几个人都臣服在她之下。陆商旖提前坐了飞机回来，但并未声张，只是约了两三个心腹来酒吧，假借寻欢之名商量后续的事。
　　进入酒吧坐下后，陆商旖不忘发消息监督乔妤学习，“别忘了多练练之前做错的题型。”
　　乔妤早就知道陆商旖会这么说，立马就把提前拍好的照片发过去，“正在做呢。”
　　同行的ega见她出来玩还看手机十分不满，“出来玩还看手机呀？真扫兴。”
　　乔妤也没当真，只是说了句，“这不一样。我要是不回消息会出人命的。”飞快回完消息后，乔妤重新拿起牌，“来来来，继续，我可就剩六张牌了，你们小心点。”
　　陆商旖盯着照片里乖巧甜美的小姑娘，脸上的表情松淡了些。刚好楚宓带着人走进来，陆商旖立马敛了脸上的表情，恢复风轻云淡的模样，“你们迟到了。”
　　“哎呀今天塞车。”楚宓解释说，将包里的东西取出来，“为了甩掉后面的小尾巴我可费了不少的力气。”
　　她一脸不满，“最近某些无良营销号天天造谣说我是个飙车党，我好不容易积攒起来的路人缘都快掉没了。”
　　另一个人顿时嗤笑，“你还有路人缘？从你碰瓷宋宛姿出道开始，你就千人嫌万人厌了好吗。哪天你要是落单了，恐怕得被宋宛姿的粉丝当场乱棍打死。”
　　楚宓：“……”
　　陆商旖翻开楚宓递过来的东西细细翻看起来，楚宓闲得无聊，就四处打量物色新目标。哪知道一扭头就发现了刚赢了钱喜笑颜开的小姑娘，盯着乔妤欣赏地点了点头，楚宓说：“找ega就得找妤妤这样外向活泼，跟谁都能玩成一团的人。”
　　陆商旖闻言抬眼，看见那拿着牌玩得正欢的俨然就是刚刚口口声声说自己正在家里学习的乔妤。
　　慢条斯理地拿起手机，“你现在在看书？”
　　手机又震动了一下，发现是陆商旖的消息后，乔妤放下牌，“是呀。”又发了一张照片过去，乔妤说：“我已经开始复习英语了。”
　　陆商旖唇角扯动，“你复习英语的方式就是在酒吧聚众打扑克？”
　　乔妤：“……？”
　　作者有话要说：系统：新的风暴已经出现.mp3。感谢在2021050319:26:142021050415:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：@、幸せ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、晓月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦22瓶；5071074115瓶；皓月千里10瓶；凌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　陆商旖怎么会知道自己在酒吧玩？
　　撩起眼皮东张西望几眼,没看见什么人，于是乔妤勾下脑袋，无畏地捏着手机义正言辞地说：“我不太明白姐姐你在说什么诶。”再次给对方发过去一则自家书房的小视频，乔妤强调说：“我现在正乖乖待在家里呢。”
　　她俨然是撒谎成瘾了,唇角勾起一抹似笑非笑的弧度,陆商旖意味不明地发过去两个字,“是吗。”
　　“那当然了！”对方毫不犹豫地回复。
　　微微眯起眼,陆商旖不禁开始反思自己：自己的教育实在是太失败了，小姑娘当着自己的面竟然都敢脸不红气不喘地撒谎了。此前的那几天,想必也是跟今日一般的光景吧。
　　什么乖乖在家复习,指不定在多少alpha之间招摇流转过市了。
　　歪了歪头，陆商旖笑了声，随即弹过去一则视频通话。陆商旖从未视频检查过乔妤的功课，果不其然，不远处那抹小小的身影立马乱了，乔妤慌不择路地站起身,四处寻找安静的角落，她一边拿着手机一边张望,“你们等等我，我姐姐查岗了。”
　　放下牌的同时,她不忘恶狠狠地威胁,“你们可不许偷看我牌啊！”
　　玩伴们嗤笑了声,“谁稀罕你那手烂牌？”顿了顿,几人又感兴趣地扬了扬眉梢,“查岗？”
　　“不是吧乔妤，你什么时候有个姐姐了。”
　　顿时有人起哄，“怕是此姐姐非彼姐姐吧？”
　　一群人笑得格外暧昧,乔妤忙着找地方接陆商旖的视频没心思搭理几个人，拿着手机就冲进了洗手间。飞快地锁好门后，乔妤仔仔细细地找了个角度，然后假装喜笑颜开地接通对方的视频，惊喜地开口，“陆姐姐你回来了？！”
　　乔妤演得那么真情实感，演得那么敬业，奥斯卡影后看了都不禁要夸她一句敬业。陆商旖下巴微抬，眉目表情松淡地笑着嗯了声，“刚到。”
　　不知道是不是自己的错觉，乔妤总觉得陆商旖话里有话，笑容也带着一股说不出的奇怪意味。
　　只是她没有多想，并忙着用又甜又软的语气哄骗对方，“姐姐你辛苦了，那今晚你要回家吗？我做饭给你吃呀。”暗暗算了算时间，自己现在赶回去的话时间应该刚刚好。
　　女人闻言情绪并没有太大的起伏，“好。”
　　陆商旖盯着屏幕上陌生的背景板，唇畔的笑深了两分，“我快到了。”
　　乔妤猛地睁大眼，这么快？！
　　赶紧找了个托词，“那姐姐我先不跟你说了，等我看完这点学习资料我就下楼去给你做饭接风洗尘。”
　　她一脸慌慌忙忙的样子，陆商旖低低笑了两声，“好。”
　　楚宓盯着陆商旖笑得人模狗样的模样暗暗打了个寒颤，可怜的小朋友恐怕还不知道自己的一切行动都早已在女人的掌控之下了吧。正替乔妤默哀着，陆商旖忽然站起身，慢条斯理地整理了下西服，轻描淡写地说：“我去趟洗手间。”
　　她刚去过洗手间，所以这回自然不可能是去解决生理需求的。
　　那目的也就不言而喻。
　　楚宓啥也不敢说啥也不敢问，目光带了点看戏的意味注视女人颀长清冷的身形缓缓消失在昏暗的光线里。
　　乔妤有点慌，深吸一口气冷静下来后，她赶紧给张姨打了个电话，“张姨呀？今天家里要来客人，你赶快帮我准备一下饭菜吧。”陆商旖听见隔间里那软绵绵的声音语调飞快地说：“嗯嗯嗯对，多准备一点。”
　　“哦对了，别做海鲜了，姐姐海鲜过敏，不能吃这些。”
　　陆商旖脚步一顿。
　　跟张姨沟通好之后，乔妤一颗心终于落回肚子，握着手机拉开隔门，乔妤刚抬眼，看清面前女人冷冽的面孔以后，顿时倒吸一口冷气，整个人完全愣在了原地，“！”
　　这一定是她的幻觉！
　　她僵硬着身子屏住呼吸，眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，眨了好几下眼，可面前的人依旧实实在在地立在她面前，丝毫不见消失。
　　忍不住伸手戳了戳对方的小腹，有点紧绷，软硬度适中，隐约可以触碰到那诱人的线条起伏。
　　她猛地后退半步，活的！
　　陆商旖抓住不停在她小腹游走移动的小手，嘴唇抿起笑，“你不是说你正在家里学习吗。”
　　女人动一分，乔妤便跟着动一分，直到最后乔妤整个都被逼进隔间，无路可逃。
　　不大不小的隔间里，陆商旖身上夹杂着淡淡的檀香味倾袭而来，虽然她什么都没做，乔妤却已然心慌意乱，眼前一黑。不知道是被陆商旖吓的还是被她压迫的，乔妤浑身有点发软，提不起力气。
　　无意识地趔趄了步，对方的手瞬间扶过来，眉心拧了半分静静地注视她。
　　乔妤有点喘不上气，胸口也闷得慌，陆商旖垂眼，不动声色地敛了身上的气息。片刻后，乔妤终于感觉整个人都活过来了，“我过来替我朋友送一份学习资料。”
　　她撒谎不打草稿，理由张嘴便来，“她们受到我的影响后也决定积极向上，好好学习，我不能置我的朋友不管不顾，所以便挤出了一点时间赶过来。”
　　睁着双无辜的眼，乔妤一本正经道：“我刚打算洗个手就回去给姐姐你做饭呢。”
　　她一脱离自己的信息素便立马生龙活虎起来，陆商旖望着她，面无表情地将信息素重新释放了出来。乔妤顿时又是一阵胸闷气短，不过还没来得及虚弱一下，身体突然又恢复正常了。
　　惊恐地看了周围两眼，这里怎么这么玄乎？跟不干净似的。
　　自然没有错过乔妤眼里害怕的情绪，陆商旖淡淡开口，“原来如此。”
　　她像是信了，乔妤抬起眼，暗暗放下了心。不过紧接着，陆商旖又一眨不眨地盯着她的眼睛开口说：“正好我这边也忙完了，你去跟你的朋友们说一声吧，我们一起回去。”
　　陆商旖特意强调了下，“今晚我在你那边休息。”
　　女人的语气不容拒绝，乔妤顿时挎起一张批脸，像被霜打焉了的茄子提不起精神。
　　那几个二世祖天天除了吃就是喝，别说是看学习资料了，平时连学校都不一定会去。最重要的是，现在她们手里根本就没有什么学习资料啊！
　　陆商旖就在她旁边，盯她盯得很紧，她刚一有什么动作，对方轻飘飘的视线立马就看了过来。尝试了几下，确认自己不可能有提前通知的机会后，乔妤不得不无奈放弃。
　　她只能暗暗祈求，那几个人最好有点眼力见，别在陆商旖面前露馅了。
　　乔妤眉头紧锁，表情复杂，陆商旖看在眼里，唇角扬起的弧度更深了些。半是胁迫地押着乔妤来到先前的座位后，陆商旖站在乔妤身边，她什么也不需要做，只是静静地站在那里便已经足够吓人了。
　　几个年轻人惊恐地眨眨眼，下意识望向乔妤你不就去接个视频吗？怎么把这尊大佛拐来了？
　　乔妤连忙皱眉，拼命朝她们挤眉弄眼，“资料我已经帮你们送过来了，若没其他的事的话我就先回家了。”
　　“啊？什么资料？”
　　话音刚落，立马有人用手肘碰了下刚才出声的人，“嗯嗯，麻烦你专门跑一趟了。”
　　乔妤松了口气，脸上重新扬起笑，“没关系。”她有了点颜色就开始灿烂，语重心长地教育起几个人，“你们也是，都这么大了，也别整天只想着玩，要把精力和心思放在学习上才是。”
　　拿了拿桌上的牌，乔妤越说越来劲，“这有什么好玩的？玩这个能挣钱吗？能找到对象吗？能考上大学吗？”
　　“以后我孩子要是像你们这样天天花天酒地，我非得打断她的腿不可。”
　　玩伴：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　眼看着几个人就要起义了，乔妤赶紧打住，转身甜甜地仰视陆商旖，“姐姐我们走吧，不跟这样没有志气没有理想天天混吃等死的人浪费时间了，我看着就替她们的父母觉得痛心。”
　　玩伴：“…………”可拉倒吧你，狗仗人势。
　　要不是陆商旖在你旁边，你能这么嚣张？
　　乔妤发现背靠陆商旖确实挺风光的，至少没几个人敢当着她的面表达不满。情不自禁感叹了一下，“以后谁要是娶了陆商旖，那可不就是京城里最有地位的alpha了？”
　　陆商旖在京城里是老几，以后她对象可不就是老几？
　　乔妤嫉妒到质壁分离，“系统，你说我要是个alpha的话该有多好。”
　　系统不以为然地说：“宿主，其实ega和ega也不是不行，上京大不如胆子大，你不如先试试，最后实在不行了再另谈。”
　　“那可不行。”乔妤坚决摇头，“我又不能保护她，她跟了我会没有安全感的。”
　　系统默默想，人家也不需要你保护啊。
　　说完，乔妤又哽咽了一下，“而且因为你的原因我最多只能活一百岁，要是我早早地死了，她一个寡妇可怎么在这个世界上活下去啊！”太可怜了，青年结婚，中年丧偶，还有比陆商旖更惨的ega吗？
　　“以后我要是死了，她又惨遭心怀不轨的贼人惦记，我哪怕是化成灰都会不安心的。”
　　系统无语，你还没跟人家结婚呢，就开始瞎操心这么多了？
　　陆商旖察觉到旁边表情悲愤的小姑娘，轻轻垂下眼睫，她不禁思考自己最近是不是把小姑娘逼得太紧了。不过刚升起这个念头，就看见对方又心疼又惋惜地转眼看过来，眼底的情绪复杂得几乎不能用语言形容。
　　脚步停下来，陆商旖拉住对方纤细的手腕，“怎么了。”
　　摇了摇头，“没什么。”
　　不过，乔妤到底还是担心，便忍不住劝说陆商旖，“姐姐，以后你结婚的话一定要找个健康长寿的人。”她一副老母亲般语重心长地说：“你可千万别瞧上那些抽烟喝酒有不良嗜好的人。”
　　“这种人指不定哪天就魂归西天了，要是最后只剩下你一个孤孤独独的ega，就太容易遭人欺负了。”
　　她说得那么真情实感，陆商旖手心紧了紧，不解地问：“你为什么会觉得我的另一半会比我先走？”
　　乔妤一怔，倏地反应过来，紧张地问：“你是不是有哪里不舒服？当时的车祸没留下什么后遗症吧？”她上下打量对方，却被对方一只手捞进带着香气的怀里，“没有，别看了。”
　　听得出来陆商旖的心情忽然变得很好，“我饿了。”
　　“那我们现在就回家，张姨已经在做菜了。”乔妤笑眼弯弯地回答，“你不是喜欢吃烧鹅吗？张姨前几天还特意去学了，她肯定做得比酒店的还好吃。”
　　视线里的少女和女人亲密地搂在一起，她毫不介意地靠着陆商旖，熟稔自然得就像是两个人早已重复了无数遍。少女浅笑连连，娇憨的杏眼因为笑得弯起而含起一股若有似无的撩人意味，那瓷白的肌肤几近透明，周围的人都往她身上瞧去。
　　许是也注意到那些蠢蠢欲动的目光，陆商旖勾着乔妤的手紧了些，淡薄的眼皮轻轻一抬，一张冷漠的脸便带上了股浓郁的宣誓主权的意味。
　　迎上陆商旖的眼，识趣的人都自觉地挪开了目光，不敢再看。而陆商旖也十分满意，表情有所缓和，直到察觉到自己的注视，一个犀利的眼光扫过来，那一瞬间像极了陆盛辉沉着脸阴晴不定时的模样。
　　兄妹俩没有表情时仿佛是从一个模子里刻出来的，高深莫测得叫人看不透，就像是一只沉睡的猛兽，一旦醒过来，周围所有的生物都要害怕得颤抖。
　　白意妤深邃的脸庞上表情如常，她一个人站着，却叫所有的人都无法忽视。
　　她周身自成一片气场，三米之内都没有生物靠近，就像是一个王者，孤冷桀骜地站在自己的领土之上视察情况。
　　陆商旖停下脚步，身体往白意妤那边转了半分，没说话。
　　白意妤脸上带了点笑，一步一步，不紧不慢地走过去。女士西服包裹着女人高挑的身材，细长的高跟鞋在地面上踩得不轻不重，明明并不盛气凌人，看的人一颗心却像是被揪紧了，差点喘不过去来。
　　乔妤看见白意妤的刹那，一颗心都提到嗓子眼。
　　女人气质冷艳，一头长发高高盘起了，更突出五官的深邃和气质。她步步逼近，气场不容忽视，旁的人见到她都逃得远远的，不敢离她过于亲近。
　　这样的白意妤和往日温温和和的模样截然不同，气质拒人于千里之外，俨然已经有了些在战场上摸爬滚打出来的血腥气。
　　乔妤有点口干舌燥，心也突突地跳个不停。犹豫地看了眼陆商旖，乔妤不太确定：她和白阿姨最近有过节？不然像白阿姨那么温和的一个人，不至于见到陆商旖以后突然就跟见到了仇人似的红了眼。
　　乔妤抿抿唇，还没想好如何从中调解两个人的矛盾，陆商旖先一步开了口，“你也过来玩？”
　　白意妤站定，背脊挺得笔直，“路过。”
　　两个人面对面气势相当，陆商旖在白意妤这样的alpha面前竟然丝毫不输，让乔妤又是错愕了好一把。她一直都知道陆商旖跟那些娇滴滴的小女生不同，是个很强大的ega，但是她没想到，陆商旖竟然都能跟白意妤正面刚了！
　　牛批！
　　她胡思乱想着，两个人的对话又已经有了新进展。陆商旖紧绷了片刻，随即便恢复自然，“既然如此，那我们就不打扰了。”
　　刚抬脚，白意妤便挪动半分，不经意地拦住两个人的去路。她低垂着眉眼注视乔妤，“你母亲在家吗。”
　　乔妤有些不太确定，“应、应该吧。”
　　她找母亲必然是有什么重要的事情，于是乔妤热情地开口，“我帮您问问。”
　　乔女士很快回了句，“不在，一个小时后回”。乔妤想了想，觉得可以先让白意妤去自己家里等着，便开口想说：“白……”刚说了一个字，她忽然发觉陆商旖浑身的气压有点低。
　　也是，陆商旖平时最是重视ao有别了，她连叶阿姨都不喜欢，肯定也不喜欢跟白意妤这样强势的alpha相处。于是已经到了嘴边的话顺势一拐，便成了，“拜拜。”
　　“阿姨我们一个小时后见吧。”
　　从这里开车回去差不多就要半个小时了，要是路上再塞会车，时间就刚刚好。白意妤看了眼陆商旖，“我现在没事，就跟你们一起过去吧。”
　　乔妤也没想太多，就点点头答应了，“好呀。”
　　白意妤自己有车，就随两人一同前往停车场。可就在乔妤和陆商旖的车从后面行驶前来时，白意妤依旧没有动静，乔妤降下车窗，“白阿姨，你怎么还没走？”
　　“车坏了。”白意妤转头，语气有点无奈，表情却看不出丝毫变化。
　　陆商旖握着方向盘淡淡转眼，“车坏了？”
　　就刚好这么巧？
　　心思刚刚略过，副驾上的小姑娘已经善良地开口，“那就坐我们的车一起走吧。”
　　眼看着对方已经打开车门下来，陆商旖脸黑了黑，垂眼对着乔妤说：“你坐后面去。”
　　她语气坚决，不容置疑，乔妤下意识就乖乖地打开车门下去了。白意妤盯着陆商旖扬了扬眉梢，回应她的是陆商旖一个公事公办得不能再公事公办的格式化的笑。
　　既然是别人的车，白意妤当然是一切遵从主人的意愿。
　　乔妤坐到后排后才反应过来，不对呀！
　　这两个人刚刚还跟仇人见面似的，怎么这会儿关系又这么好了？
　　乔妤忽然睁大眼睛，心情有点悲伤，“……系统，我怎么觉得我头上好像有点绿呀？”而且还有点重，就像是倏地被人戴了好几顶绿帽子。
　　她憋不住话，就问了陆商旖，“姐姐，我为什么不能坐前面啊。”
　　女人语气很淡，轻描淡写的，就跟说今天天气很好一样，嗓音不疾不徐地开口，“因为坐副驾容易死得快。”
　　白意妤系安全带的手一顿，“……”
　　人干事？
　　作者有话要说：感谢在2021050415:29:142021050515:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：念念、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月20瓶；抑郁、燕归10瓶；46326926、33775338、宁音。3瓶；荆楚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　心情霎时由阴转晴,乔妤坐在后排什么情绪都没有了。
　　白意妤“咔嚓”声将安全带扣好，轻柔的动作透露出一股微妙的不爽，可她温温和和的脸庞又抿着轻微的笑，看起来像是什么都没有听见一样。
　　两个女人面上同样一副无事发生过的模样,乔妤左右瞧了瞧,觉得前排的气氛有些凝重,让她都不敢用力地呼吸一下。拼命往后缩了缩身子,乔妤尽量减少自己在白意妤和陆商旖眼中的存在感，以免不小心引火烧身了。
　　她很乖,规规矩矩安安分分的,就像没有存在这车里一样。
　　可她越是安静，前排女人的心情就越是不快。陆商旖从后视镜瞥了眼微微瞪大了眼睛的少女，随着光线的变化，她雪白的皮肤若明若暗，精致脸庞上的五官时而娇俏时而蛊惑迷人，千变万化,像一缕风捉摸不透。
　　尤其是那双黑白分明的眼，干净清澈,微微晃动的眼珠像极了一只警觉的兔子，叫人爱不释手,不肯放开。
　　突然对上旁边女人的视线,陆商旖眼神一凝,猛踩了一脚刹车。
　　乔妤差点连包带人滚到陆商旖和白意妤的中间,匆匆稳好身形后,她双膝跪在地上披头散发地望向陆商旖，一脸茫然。陆商旖情绪淡淡，“刚刚脚趾头抽筋了。”
　　闻言白意妤脸上的笑淡了些,静静地注视着陆商旖那张虚弱冷艳的脸，微微眯起了眼。
　　说罢，她又说起乔妤来，“看你还敢不敢不系安全带。”
　　顺势伸手将乔妤乱糟糟的头发捋到耳后，她的动作那么自然，看不出半分私心。而少女似乎也并没有多想，就这样任由女人轻轻将她的长发整理好，然后皱着一张精致漂亮的脸从地上爬起来，小声地嘟囔了两句，“姐姐你行不行啊？”
　　乔妤很是怀疑地盯着陆商旖瞧，“要是身体不舒服的话，就交给白阿姨开吧。”
　　她好不容易才复活了一次，她还没有摸过女孩子的小手，她可不想这么早就死了啊！乔妤怕得不行，一双漆黑的眼睁得圆圆的，“你可千万别逞强！道路千万条，完全第一条啊！”
　　陆商旖盯着她，许是因为自己被质疑，脸色略微有点不好看。
　　白意妤略一思索，便开了口，“我来吧。”陆商旖这样不开心的表情很好地取悦了她，连语调都微微上扬了点，“安全。”
　　她有意无意地将最后两个字咬得重了些，陆商旖看了她眼，笑得意味不明。她到底没有逞强，沉默地解开安全带从车里走了下来，两个人交换了个方向，就在白意妤已经坐上驾驶座时，女人却轻轻拉开后排的车门，弯下高挑的身形坐到了乔妤身边。
　　白意妤回头，陆商旖勾了勾唇角，“不好意思啊，副驾太挤了，我的腿活动不开。”
　　她一副虚弱的模样靠在乔妤身上，“你开车比较安全，今晚就麻烦你了。”
　　陆商旖的嗓音虚弱得不成样子，别说是alpha了，连ega听了都同情心泛滥，恨不得什么都顺着她，乔妤亦是如此。乔妤丝毫没有察觉到陆商旖的异常，闻言立马跟着说：“白阿姨，谢谢您。”
　　“今晚要是没有遇到您，我们两个ega都不知道该有多手忙脚乱。”
　　白意妤长这么大，第一次被人气得脑瓜子有点发疼。看着陆商旖那副娇滴滴的模样，她越看越觉得碍眼，偏偏身为一个alpha和长辈，她又不可能跟一个ega置气。
　　单手搭上反向盘，白意妤抿抿嘴唇，“走了。”
　　说完就不管不顾地将油门踩到了最深，从后视镜里看到装柔弱的女人差点从座位上摔下来后，她终于心满意足，缓缓放慢了速度。
　　乔妤简直被这两人的技术吓得魂都快跑没了，要不是后来轿车的行驶速度平缓下来，她几乎都要开口说“我自己来开”了。捏了捏眉心，乔妤调整好情绪询问陆商旖，“姐姐你没事吧？”
　　陆商旖靠在她身上，闻言那么大一只动都没动一下，“有点冷。”
　　乔妤当即就想把身上的衣服脱给她盖上，哪知道白意妤却突然将车停到了路边，然后打断了乔妤说：“穿我的。”
　　说着就将西服递了过来。
　　乔妤盯着白意妤那只绅士的手，“！！！”
　　“系、系统，我好像真的绿了！”她顿时伤心得涕泗横流，“怎么会这个样子？！我的白阿姨怎么会喜欢上我的陆姐姐？！”
　　“这不应该！”
　　悲痛万分地接过白意妤手中的西服，乔妤感觉自己替陆商旖披上的不是衣服，而是自己的血泪。她泪眼汪汪地盯着陆商旖，感觉天都塌下来了，她眼前一片漆黑，久久无法接受这样的现实。
　　系统想安慰她，但不知道该从何开始。
　　于是它便眼睁睁看着宿主情绪暴走，幽幽地盯着白意妤的背影说，“陆姐姐平时最不喜欢alpha了，所以像白阿姨这样的可人儿还是交给我处理吧。”她微微一笑，“我要保护全世界最好的陆姐姐！”
　　乔妤自我感动地深情凝望着诧异看她的女人，“系统，你说世界上怎么会有我这么善良的人？”
　　“陆姐姐能遇到我简直是她人生里最幸运的事了。”
　　系统：“……”凑表脸。
　　这一路相安无事，不过抵达家门口后，陆商旖望着欢快扑到白意妤身边的少女陷入了沉思。乔妤两眼冒着光地盯着白意妤，“白阿姨，您里边请。”掖着脖子朝父母的房子张望了两眼，乔妤拉住她的手腕，“她们应该快回来了。”
　　柔嫩的掌心紧紧挨着皮肤，少女离她很近，几乎整个身子都靠在了她的身上。她一点也没察觉到这样的亲密举止有所不妥，白意妤看了眼陆商旖，又看了眼乔妤，轻轻笑起来，“好。”
　　被少女抓住手腕后，白意妤深邃的眉眼放松下来，显出几分愉悦。
　　两个人都已经走了好几步了，陆商旖却依旧一动不动，直到乔妤察觉到身上凉凉的视线，她脚步一顿，错愕地转身，“姐姐你怎么不跟上来？”
　　陆商旖情绪平平，闻言只是说：“你看我现在像是走得了的样子吗。”
　　乔妤恍然大悟，连忙就要回去扶她，这时白意妤按住她，“我来吧。”顺势揉了下乔妤的头顶，白意妤说：“你先进去。”
　　白意妤压根没想过自己这般正常的话还会被误会，她朝陆商旖走过去了，因此并没有看到乔妤一脸的难以置信。乔妤眼睁睁看着身形高挑的白意妤扶住高贵冷艳的陆商旖，一颗玻璃心顿时碎得稀巴烂。
　　她忍住眼泪不让自己哭出声来，“系统，我好像一下子失去了两个老婆。”
　　系统：“？她们什么时候成你老婆了？”
　　“长得好看的都是我老婆。”乔妤一顿，随即反应过来，“这不重要，重要的是现在我的这一个老婆抢了我的另外一个老婆啊！”
　　刚好乔夫人从外面回来，见到女儿委屈地咬着嘴唇，一脸坚强隐忍不哭的模样，顿时拧了一下眉心。目光从白意妤和陆商旖两个人身上划过，她大步向乔妤走过去，并没有刻意压低声音，“她们欺负你了？”
　　乔妤摇摇头，又想点头，但犹豫了下，终究是没敢。
　　从自己肚子里掉下来的肉乔夫人怎么会不懂，她顿时就明白了。凉飕飕的视线朝两个人扫过去，乔妤突然发现陆商旖的腿忽然之间就……好了？！
　　只见她大步朝自己走过来，然后叫了声，“阿姨好。”
　　“阿姨？”乔夫人对这个称呼有些不满。乔妤眨眨眼，好心帮着陆商旖说了句，“那不然叫妈？”
　　乔夫人顿时恨不得挖开她的脑子看看到底都装了些什么。陆商旖的一声妈终究没能叫出口，乔夫人狠狠剜了眼乔妤，“赶紧回你自己家去，少在我面前晃。”
　　晃得她眼睛疼。
　　乔妤一听顿时不乐意了，“什么你家我家的，妈妈你在哪儿我的家就在哪儿。”她死皮赖脸地扑过去，“我就要跟着你。”
　　乔夫人甩不掉她，只得提着她一起进了院子，白意妤和陆商旖自然是紧跟其后。等乔妤终于松开了，乔夫人获得了喘息的机会，她转身盯着陆商旖和白意妤两个气质出众容貌惊艳的女人，面无表情，“你们跟着来干什么。”
　　白意妤和乔夫人都是多年的老朋友了，这会比在自己家还随意，“蹭顿饭，顺便跟你商量点事。”
　　乔夫人便又看向陆商旖。陆商旖指了指乔妤，“妤妤说要给我接风洗尘。”
　　乔妤立马点头，“确实是有这么回事。”
　　不知道该说她什么好，乔夫人只得把两个人留下来，好在张姨已经提前做了准备，一桌子的菜三个人吃绰绰有余。
　　乔夫人拿着筷子，此刻的心情有点复杂，这怎么看怎么都像是女儿带着女媳上门见家长来了。不过没给她更多心情复杂的时间，张姨慌慌张张地从隔壁的厨房跑出来，“夫人，叶总好像也过来了。”
　　“叶总？”乔夫人抬眼，“哪个叶总啊？”
　　张姨擦了擦手，“还有哪个叶总啊，不就是妤妤那四个适婚对象中的叶云谏叶总吗。”
　　适婚对象？陆商旖和白意妤云淡风轻但又隐约夹杂着一丝危险意味的目光齐齐朝乔妤看过来，乔妤夹肉的筷子一抖，连忙露出一个假笑。两个女人一动不动地盯着她，乔妤大气都不敢喘一下。
　　最后是白意妤开口打破了这窒息的沉默，“你的适婚对象有……”
　　“四个？”
　　这去给锁配个钥匙也都才五把吧？
　　乔妤默默屏住呼吸不敢说话，直到被白意妤盯得实在没法了，她才含糊不清地嗯了两声，“我也不太清楚，是我妈妈带我去做的检测，所以你们有什么问题就尽管冲着我妈去吧。”
　　乔夫人无语地注视她，恨不得把当场教育她一顿，不过好在叶云谏及时出现，打断了即将上演的母慈女孝。
　　叶云谏慢吞吞地扫了眼饭桌旁瞬间低下眉眼的乔妤，笑得意味不明，“今天家里这么多人？”
　　张姨连忙递上她的碗筷，“叶总还没吃饭吧，正好我们也才刚刚开始，还望您别嫌弃。”放下碗筷后，张姨识趣地退下，“你们慢慢吃，我再去烧两个菜。”
　　叶云谏看着张姨把碗筷放到自己面前，倒也没拒绝，规规矩矩地坐下来了。
　　乔妤看着三个女人同时出现在自己面前突然有点头疼，她低着脑袋，谁的眼睛也不敢看。她打算安安静静地吃完这顿饭然后立马安安静静地溜走，哪知道去烧菜的张姨突然发出一声叹息，在沉默的气氛里清晰可闻
　　“要是小宋和小姜也来了的话，这一家人就凑齐了。”
　　作者有话要说：今天有点事耽搁了。感谢在2021050515:46:462021050719:26:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：零xx2个；墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冲鸭14瓶；盒盒盒10瓶；契机9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　四周的气压倏地下降了好几个度,乔妤惊恐地抬眼，姨！你到底跟谁一伙儿的？！
　　乔夫人捏着筷子，情不自禁想抬手揉按眉心。她并不怕事，更不怕谁,不过她是个ega,毕竟对除了丈夫之外的alpha有股天然的排斥,尤其是像白意妤和叶云谏这样的顶级alpha。
　　内心再强大,她也有点忍受不了两个人身上浓郁的信息素的气味。
　　轻轻放下筷子，乔夫人面无表情地开口：“我去厨房看看,你们先吃。”瞥了眼乔妤,乔夫人淡淡说：“妤妤，好好照顾客人，别光顾自己。”
　　她也要走了，乔妤顿时可怜兮兮地抬起头，已经在脑海里比划了一顿尔康手和生离死别的感人场面。只可惜，被几个人一眨不眨地盯着,实际上她却是一点也不敢动，只能用眼神向乔夫人求救。
　　哪知对方只是怜悯地看了她一眼,然后就无情地转身走进了厨房。
　　乔妤一哽，目光小心翼翼迎上叶云谏,对方淡淡地笑着,气势漫不经心地端起张姨倒过来的茶轻轻抿了口。察觉到她的打探,女人多情的眼一流转,脸庞上的笑意加深,丝丝情意看得让人脸红心跳。
　　两个人的视线刚一交汇，小姑娘的脸颊便红扑扑的，陆商旖拧了下眉,指腹不动声色地摩挲着桌面。她低垂着眉眼，眼里的情绪半遮半掩，神神秘秘的看不透。
　　白意妤撩起眼皮，深邃温和的脸庞如常，只是那眸色却有些深谙了。
　　像只危险的猎豹，正静静地蛰伏着，等待最好的猎杀时机。
　　乔妤赶紧移开眼睛，红润的唇瓣抿了抿，见叶云谏放下了茶杯，便赶紧起身提过紫砂壶，“我再给您添点儿。”
　　叶云谏望着她盈盈地笑，闻言揶揄地问：“我好不容易才过来一趟，你就只请我喝水？”女人挑起眉梢，“你是成心不想让我填饱肚子了啊。”
　　乔妤一听，立刻放下紫砂壶，拿起公筷给她夹了一碗冒尖尖的菜，荤素搭配，种类丰富，“叶阿姨，这么多够了吗？”她期待地问。叶云谏瞥了瞥碗里的菜，最后才凝视她，一个字一个字轻轻地说：“你喂猪呢。”
　　噗嗤。
　　乔妤差点笑出来，不过瞥见对方皮笑肉不笑的表情后，她赶紧憋住笑，“怎么会呢？我只是担心叶阿姨您不够吃而已。”
　　少女弯了眼，因为努力憋着笑意，脖子和脸庞上雪白的皮肤透出股诱人的粉色，像被镀上了一层粉珍珠般莹润的光芒。两个人如此亲密，若无旁人一般，气氛恰到好处得让人插不进去。
　　陆商旖沉沉抬眼，盯了两个人片刻后，突然低下头，脸庞上的表情有些不自然，她轻轻蹙起眉尖，那张清浅的脸庞微微有点发白。乔妤顿时扔下叶云谏紧张地跑过去，特意放轻了声音，“姐姐？”
　　陆商旖久久没有说话，乔妤顿时急了，“你是不是不舒服？要不我先送你回去休息吧。”
　　说罢，她不给陆商旖拒绝的机会，赶紧将人从座位上扶了起来，“叶阿姨白阿姨，我先送陆姐姐回去，你们吃吧，不用管我。”
　　她嗓音焦急，叶云谏撩了撩眼皮，跟着起来，“我帮你……”
　　她一句话还没说完便被乔妤拒绝，“不用了，陆姐姐她不是很喜欢跟alpha接触。”说罢，她认真地望着叶云谏说：“发热期的ega最害怕alpha了。”说不定陆姐姐这会儿这么不舒服就是受到了两个人的影响呢。
　　虽然她后面半句话没说，但叶云谏显然也看出来了。乔妤如此态度坚定，叶云谏也不好说什么，盯着她姿势亲密搂着陆商旖离开的画面，叶云谏真是觉得怎么看怎么不顺眼。
　　挽了下袖子坐回椅子，叶云谏转头，盯着白意妤问：“她一直这样吗。”
　　白意妤眼皮微动，思考了两秒钟，“也就最近。”
　　四目相对片刻，又各自分开。叶云谏好整以暇地抱着胳膊，“她是不是该嫁人了。”
　　白意妤闻言笑了声，“普天之下谁敢娶她？”
　　短暂的沉默过后，叶云谏抿起笑转向对方，笑得绅士有礼。回应她的是白意妤一个冷淡下来的表情，叶云谏也不介意，压低的嗓音带了两分笑，“你们俩门当户对，不是很合适吗。”
　　白意妤反唇便回击，“你们不也一样。”
　　“一个是权势滔天，可以在京城呼风唤雨的女富豪，一个是四面楚歌，孤立无援的菟丝花，不是刚刚好？”白意妤微微一笑，“她逃你追，你追她逃，你们两个人都插翅难飞。”
　　叶云谏面无表情：“……”
　　菟丝花？就算全天下的ega都是菟丝花，她陆商旖也不可能是菟丝花啊。
　　曼陀罗还差不多。
　　空气诡异的沉默下来，乔夫人和张姨端着刚做好的菜出来发现气氛有点不对劲，“妤妤呢？”
　　叶云谏撩了撩眼皮，“走了。”
　　乔妤狠狠地打了两个喷嚏，陆商旖停下脚步，强忍着不适单手抬起搂住对方的肩膀，将人揽进了怀里。大冬天的，她汗如雨下，乔妤看得焦急，陆商旖却硬咬着牙一声不吭，快步朝旋梯走去。
　　到了旋梯面前，她却狠狠皱了下眉，忽然停下来，“你去把我衣柜的第三个柜门打开，右下角的木板后面有个暗格，你按一下打开后能看见一个保险柜，密码是你生日。”
　　她深暗的眼一动不动注视乔妤，“替我把里面的注射器和药剂拿过来。”
　　她一口气说了这么多，乔妤愣在原地没有反应过来，直到紧接着陆商旖仿佛用尽全身的力气说了句“快去！”之后，她幡然醒悟，拔腿便跑。她跑得焦急，也没怎么多想，直到把陆商旖需要的东西带下来后，看着她大手略微颤抖着将药剂注入身体后，她终于意识到有些不对劲。
　　陆商旖抿着嘴唇，注意到乔妤犹豫的脸色后，那张紧绷的脸庞没有情绪。
　　第二次被撞见，人再傻也该反应过来了。
　　陆商旖闭了闭眼，再次睁开时已经恢复了平时从容不迫的气势。将注射器和破碎的药剂瓶收好，陆商旖扭头，单手撑着沙发，“你没有什么想问的吗。”
　　乔妤迟疑了下，“有。”
　　陆商旖紧抿的嘴唇又绷直了两分。
　　她已经做好了坦白的打算，哪知道少女的双眼忽然亮若星辰，期待地注视着她，“姐姐，你的保险柜密码……”乔妤挠了挠脸颊，语气是压抑不住的欢喜，“为什么是我的生日呀？”
　　陆商旖一时之间有点形容不出这瞬间自己心情强烈的落差感和复杂。
　　也不知道该不该松口气，她眼眸含上了点笑意，“你说呢。”
　　她倾身靠近，暗哑的嗓音含着热气轻轻落在乔妤的耳尖上，“自然是因为……”她停了停，在乔妤一颗心不自觉提起来的时候，才终于吐露最后的三个字，“喜欢你。”
　　陆商旖垂下眉眼，“你信吗。”
　　她当然是信的！简直深信不疑！乔妤立马握住陆商旖的手，一脸感动：“陆姐姐，一声姐妹，一生姐妹，从今以后你就是我在这个世界上最好的姐妹！”乔妤紧紧拽着陆商旖的手指，“你放心，等我回家后，我也把我的保险柜密码改成你的生日！”
　　陆商旖沉默下来，“……”
　　乔妤见她不说话，以为她是觉得自己的诚意还不够，便试探着问：“那就两个？”
　　陆商旖默了好一阵，“你有两个保险柜？”
　　“不是。”乔妤摇摇头，如实托出，“我一共有五个保险柜。”
　　讶异地挑眉，而后陆商旖面无表情地说：“那就把五个都改成我的生日吧。”见乔妤要反驳，她微微一笑，“毕竟我家里就只有一个。”
　　乔妤同意了。她想，反正保险柜在自己家，就算改成陆商旖的生日也不妨碍她使用，就顺着女人的意愿去了。而且陆商旖现在毕竟是病人，不能再刺激她的情绪了。
　　缓了几分钟，陆商旖的气色好了不少，乔妤殷勤地替她放好了热水，又替她找衣服替她吹干头发，等把人服侍着躺下以后，已经是快一个小时以后了。
　　女人总算睡下，乔妤轻手轻脚地关好门离开，再过去时白意妤和叶云谏都已经离开了。
　　乔夫人冷眼盯着她，“送人需要去送这么久？”
　　“哎呀妈妈，情况特殊嘛。”乔妤嬉皮笑脸地说，然后东张西望看了几眼，“妈妈，你没给我留饭菜呀。”
　　她一脸悲痛欲绝地哭诉，“我还是你亲生的吗？！”
　　乔夫人被她吵得脑仁疼，不耐烦地挥手说：“留了，自己去偏厅吃。”
　　乔妤走了两步，又停下来，乔夫人内心警觉起来，哪知道却听见女儿疑惑地问了声，“爸爸还没回来？”
　　她松了口气，“没有，公司有点事。”
　　乔妤恍然大悟地点点头，走进了偏厅。张姨把一直热着的饭菜端出来，悄悄对她说：“妤妤，明天你得好好哄哄叶总和意妤了，你不知道，刚刚你久久不回来，她们都差点提着刀过去找你了。”
　　顿时打了个哆嗦，乔妤半信半疑，“是不是哦？”
　　张姨眨眨眼，“我骗你干什么。”她说：“你要是不信的话，那你就别去找她们，等着她们之后来找你就好了。”
　　……估计等她们找过来的时候，自己就离死期不远了。
　　张姨去自己的房间看电视了，乔妤一口接一口地扒着饭，也不说话。她忽然这么安静，系统反倒有些不安了，这种不安在乔妤安静放下筷子的时候直接达到了顶点值。
　　慢条斯理地抽了张纸巾擦擦嘴，乔妤意味不明地开口，“这个世界可真是让我好生惊喜啊。”
　　系统心里顿时“咯噔”一下，难道宿主发现了？
　　它想装死，但又耐不住好奇，便犹犹豫豫地问说：“比如？”
　　乔妤却只是笑了笑，然后起身伸了个懒腰打了个哈欠，“困了。”摸了摸肚子，乔妤脸上流露出一丝后悔，“一不小心吃多了。”
　　系统不敢接话，巴巴地跟在她后面，好奇得心都快被挠坏了。
　　宿主这到底是知道了还是不知道啊？
　　乔妤这一晚睡得好极了，一睁开眼睛就躺在床上分别给陆商旖叶云谏白意妤宋宛姿和姜媚群发去一句早安。姜媚不动声色地看了眼手机，却没心思回复，她对面正坐着陆商旖，再旁边是陆盛辉，直到主位上的陆亿和陆夫人。
　　几个人正在讨论公司的事，陆盛辉最先说：“妹妹已经成年了，所以公司里的股份是不是也该调调了。”
　　书房里的气氛压抑得让人喘不过气来，姜媚捏紧手指，继续保持沉默。这里并没有她说话的份，所以她只需要安静地听着便好。
　　陆夫人不悦似的微微沉下脸，“妹妹年纪还小，高中都还没有毕业，你急什么。”她说：“等她大学毕业了以后再重新调整也不迟。”
　　“大学毕业？”陆盛辉慢吞吞说：“她高中毕业后我就打算给她寻一门婚事了。”
　　男人慢条斯理地开口，低沉的嗓音含着股威胁的意味，“那个时候再分是不是太晚了。”
　　“既然迟早都要分，那早分晚分有什么区别？”
　　陆亿自然接过话，“当然有区别。”
　　陆夫人顿时气得说不出话，她就知道他们不会轻易放弃。咬了咬牙，陆夫人冷冷开口，“陆亿，你别忘了，那三分之一的股份是我的彩礼，我想如何处理便如何处理。”她一字一顿，咬字极重，“你无权干涉。”
　　气氛顿时一触即发，两个人脸色都有些不太好看。
　　陆夫人丝毫不让，“你若敢打我彩礼的主意。”她微微一笑，“那我就不介意回娘家住上几天。”
　　她威胁得正大光明，陆亿虽然恼羞，却无可奈何。近些年两家的生意联系紧密，但凡对方做个什么小动作，公司都会受到不小的影响。
　　陆夫人的股份动不了，男人便打起陆商旖的那份来，“商旖，你觉得呢。”
　　桌上的视线都朝她望过去，陆商旖听闻，缓缓抬起眼来，“把我的给妹妹吧。”她语气平静，“下午我就叫人过来办理手续。”
　　她答应得如此快，姜媚错愕地盯着她，嘴唇嗫喏了两下。只是陆盛辉一个冷冷的眼神看过来，她所有的话顿时被钉在舌尖，最后只剩下一句微不可闻的，“谢谢姑姑。”
　　陆商旖原本的股份并不多，但对姜媚来说已经绰绰有余了。
　　但，陆商旖手里仍旧握着属于陆夫人的那一份，这依旧让陆盛辉忌惮。不过好在姜媚手里的那份拿过来以后，他便可以超过陆商旖在公司里占据绝对的主导地位了。
　　散会后，姜媚迟迟没有离开，陆商旖抬起下巴，“怎么还不走？”
　　姜媚局促地站在她面前，一声不吭。默了片刻，陆商旖起身，眼底带了点笑，“抓得住的才是你的，除此以外，什么都是过眼云烟。”
　　当时姜媚还不懂，直到下午陆盛辉理直气壮地说要代持还在上学的自己的那份股份时，姜媚才反应过来。她看向陆商旖，对方的脸色依旧很平静，似是早就预料到了这样的结局。
　　眼睁睁看着陆商旖承诺的那份东西落入男人手中，姜媚缓缓垂下脑袋。
　　股份变更得很顺利，陆盛辉在公司里的地位稳固不少，看向始终低着头一言不发的女儿，陆盛辉开口，“听说你最近跟慕思言走得很近？”
　　姜媚抬起头，没说话。陆盛辉也没想听她回答，“继续保持，她父亲对我很有用。”
　　姜媚静静盯着他的背影，好半晌才拿起手机回了乔妤的消息，“早安。”
　　乔妤揉了揉眼，“你刚起床？”这都快晚上了！
　　“不是，刚刚一直在忙。”姜媚平静地打字说。将手机捏得很紧，她那鸦羽似的眼睫齐刷刷垂落下去，眼底浮现出几分挣扎。
　　乔妤点了点屏幕，“注意休息。”
　　那边轻轻地回了个嗯便没有了消息，乔妤挠了挠脸颊下了楼，朝张姨走过去说：“张姨，帮我做点糕点吧，我给阿姨带一份过去。”
　　张姨瞬间感兴趣地放下手机，露出八卦的眼神。只不过她还没来得及打探，已经有人代替她问出了口，“你哪个阿姨？”
　　乔妤回头，陆商旖倚在门边，静静望着她。黑白分明的眼带了点似笑非笑的意味，乔妤饱满的唇瓣轻轻一抿，娇娇软软地说道：“当然是叶阿姨和白阿姨了。”
　　“除了她们我还喜欢其他的阿姨吗。”
　　作者有话要说：系统：是的，你喜欢，还喜欢得很。乔姐开始在危险的边缘反复试探感谢在2021050719:26:492021050814:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul、墨砚斋小二、清宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清10瓶；捎6瓶；天星5瓶；白晗3瓶；秋羽生结弦2瓶；姐姐抱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　今天少女不知道吃了什么胆,脸上毫无半点害怕的情绪，那双娇憨的杏眼蝴蝶扇动翅膀似的眨了下，带着让陆商旖觉得陌生的意味。微不可察地拧起眉心，陆商旖定定注视她。
　　片刻后,女人包裹在黑色西装裤下的两条修长的腿往前一迈,三两步便走到了乔妤面前。
　　站定,微微倾身,带着股凌冽的气势倾袭而来，莫名地让乔妤觉得压力万分。
　　硬气不过三秒钟,乔妤立马认怂,漆黑的眼睁得大大的，“昨天我回来的时候白阿姨和叶阿姨已经回家了，所以我带点吃的过去给她们道歉。”她语速飞快，有种被火烧了眉毛的急切感。
　　乔妤悻悻地笑：“毕竟以后我还得仰仗她们呀。”
　　面前的女人没说话，深邃的眼紧盯着她红润的嘴唇，浅粉色的,像樱花一样，饱满且柔软。那乌黑的发丝乖巧贴着她的肩膀上,衬得周围的皮肤比从前更雪白细腻了些，像个精致的瓷娃娃,恨不得叫人含在嘴里,捧在手心。
　　陆商旖凝望她许久,喉咙轻动,嗓音发出的声音很低,“是吗。”
　　“当然了。”忙不迭将头点得跟小鸡啄米一样，乔妤承认得飞快。可女人眼里的情绪非但没有好转，反而更加幽深得让她看不透。
　　乔妤迟疑了半晌,“系统，我怎么觉得陆姐姐好像想把我吃干抹净啊？”
　　她仔细打量对方，无论是眉眼还是下颌线，都散发着一股若有似无的危险的意味。系统听她说话干笑了声，“怎么会呢？两个ega又不能互相标记，你们没可能的。”
　　乔妤轻笑了声，眼波流转地看了系统眼，红唇轻启，“你又不是不知道。”
　　“我最喜欢挑战世俗禁忌了。”她好整以暇地换了个姿势，“别说她是个ega了，就算她是第四种性别，我也能让不可能变成可能。”
　　系统：“？？？”第四种性别应该是你才对吧。
　　系统紧张起来，宿主安分了这么久，不知道现在又要起什么幺蛾子。
　　陆商旖越靠越近，呼吸带着薄烫的温度落在乔妤的皮肤上，细密的眼睫轻轻颤了颤，她不闪也不躲，任由陆商旖的气息铺天盖地地将她笼住。在陆商旖的领地范围内很有安全感，安全到让她不自觉地全身心放松下来。
　　少女忽然笑盈盈地注视自己，陆商旖眼神一凝，起身离开了，“早去早回。”
　　“你不陪我吗？”她随口问了句。
　　“我还要回公司处理点事情。”陆商旖情绪淡淡地开口，说罢，她狭长的眼一转，“我送你过去。”
　　待乔妤探究的视线看过去，女人轻描淡写地垂眼，不紧不慢地说：“正好顺路。”
　　乔妤不太想蹭陆商旖的车，不过她转念一想，又欣然接受了。陆商旖瞥着她脸庞上的表情从不愿意到愿意，总觉得她好像变了些，可到底哪里变了些，她又说不出来。
　　压下心底的疑惑，陆商旖从容不迫地落座，小朋友总有露出尾巴的一天，她不着急。
　　张姨站在旁边看够了戏才转身去做糕点，还一边走一边嘀咕，“还以为会像电视剧里那样亲上去呢，真没劲。”
　　乔妤：“……”张姨这一天天的都在家里看了些什么乱七八糟的偶像剧。
　　她朝陆商旖看过去，正好对上陆商旖没有波动的眼，咧嘴讪笑了下，乔妤飞快收回视线，一脸认真地想：晚上得好好跟张姨沟通一下，说不定自己后半辈子的幸福就靠她了。
　　糕点制作麻烦，乔妤等了足足一两个小时，等到最后包装好的时候，天色都快暗下来了。大晚上的，孤a寡o共处一室，实在称不上是一件安全的事，陆商旖用余光打量乔妤一阵，对方却毫不介意，甚至还有种求之不得的意味。
　　身上的气压瞬间低了两分，乔妤注意到陆商旖用力握紧方向盘的手，垂下眼睫不动声色地笑了笑。
　　解开安全带，乔妤拿好东西打开车门，“陆姐姐你忙完公司的事情以后早点休息。”双腿落到雪白的地面上，乔妤回头，“待会我让她们送我回去就好了。”
　　陆商旖歪头注视她，一动不动，眼神深谙。乔妤像是毫无察觉似的，面带笑意地一把将车门关上，隔着玻璃朝她摇了摇手，然后深一步浅一步的飞快离开视线消失在了写字楼里。
　　乔妤先去找了白意妤，可惜的是白意妤刚好不在公司，不过前台还记得那次白意妤亲自下来接她的事，就忙说：“要不乔小姐你再等等吧，白总她马上就回来了。”
　　“我现在给总裁办打个电话让她们跟白总说一声……”
　　乔妤摇摇头，将东西放在前台，盈盈一笑，“不用了，你们帮我把东西转交给白阿姨就是了。”
　　提着剩下的一份糕点走出大门，乔妤还没去过叶云谏的公司，就提前给对方打了个电话，以免又扑了个空。电话接通后，女人懒洋洋的语调从扬声器里传来，“什么事。”
　　“叶阿姨你在公司吗？”乔妤笑说：“我现在在你公司门口。”
　　叶云谏脸上的笑一顿，立刻起身走到窗户边。模糊的天色下，少女提了个粉色纸袋孤零零地站在细雪中，纤细的影子被灯光拉得老长，注意到她身上单薄的裙子，叶云谏皱了下眉，“等着。”
　　转身大步朝门口走去，叶云谏淡淡的声音从会议室外面飘过来，“明天再继续。”
　　叶云谏随性惯了，各位高层对她这样的行为已经习以为常。众人脸色如常地收拾好文件资料和笔电起身，当电梯停在一楼后，众人陆续走出电梯，却看见他们向来对ega避之不及的老板忽然将一位少女捉进怀里。
　　乔妤还没来得及开口叫对方一声，叶云谏便跟捉小鸡似的一把将她带进了怀抱，片刻过后，空气里的雪花似乎都带上了对方身上浓郁的信息素的气味。
　　叶云谏垂眼看她，要笑不笑的，脸色算不上好，“这么晚了还往外面跑。”
　　说完又慢条斯理地解开外套的扣子，将乔妤整个人都裹住，淡淡的温度顺着对方的衣服传递过来，乔妤身上很快暖合起来。
　　乔妤仰起脸庞注视对方，肤色白皙，眼中波光流转，“过来跟叶阿姨您赔礼道歉的。”被叶云谏藏在衣服下的手动了动，“我还特意叫张姨做了点吃的呢，您要是不喜欢的话，那我就又给白阿姨送过去了。”
　　白阿姨？叶云谏危险地眯起眼眸看她，“你先去见白意妤了？”
　　自己哪里比不过白意妤了？
　　“是呀。”乔妤点头，“不过她不在公司，所以我就让前台替我转交给她了。”
　　她这般解释过后，叶云谏脸色终于好转，重新恢复了懒洋洋的模样，“那可真是不巧。”
　　外面气温低，叶云谏担心她着凉，直接裹着她进入公司大堂，依依不舍地松开怀里温软香气扑鼻的身子，叶云谏心里顿时就空了一截。她有点后悔，刚刚应该多在外面停停的。
　　忽然注意到齐齐停在电梯前面没走的一群人，叶云谏缓缓转眼，似笑非笑地问：“你们今天……”女人弯了弯唇角，“是不想下班了。”
　　“是吗？”
　　此话一出，看戏的众人立马逃似的争相大步走出了公司。
　　赶走碍眼的员工后，叶云谏一转眼，看见少女在旁边笑得招摇。不悦地将她圈在空间的折角处，她眯起深邃的眼眸不善地注视她，“很好笑？”
　　乔妤立马敛了笑意，一本正经地回答：“一点都不好笑。”
　　叶云谏深深地凝望她，身上的气势眼看着是越来越冷冽了，乔妤清了清嗓子，赶紧转移话题说：“这是张姨刚做的，叶阿姨您记得趁热吃。”
　　叶云谏瞥了眼，“我稀罕这玩意儿？”
　　话音落下后，少女软绵绵的嗓音响起：“可是，这是我专程给叶阿姨你准备的呀。”
　　专程？叶云谏嗤笑，“白意妤不也有一份？”而且她还先去白意妤那边送了，才来找自己的。
　　“那不一样。”乔妤开始觉得事情有点棘手了。果然，叶云谏反唇便慢悠悠地问了句，“哪里不一样，你说。”
　　乔妤想了想，只好面不改色地解释：“因为这份是我和叶阿姨你一起吃。”
　　虽然借口拙劣，但女人的心情依旧不可抑制地变得很好。
　　已经两个小时过去，陆商旖处理完手中的事情给乔妤发了条短信：“回家了吗。”
　　她拿着手机等待，可对面久久没有回复。将手机放到一旁，陆商旖静静地将桌上的资料整理好，又去休息室换了身衣服，十分钟过后，她再次拿起手机时，乔妤依旧没有回复。
　　面无表情地摁了下办公桌上的按钮，助理很快快步走进来，“陆总。”
　　陆商旖缓缓抬眼，“去看看乔妤有没有从白意妤或者叶云谏的公司离开。”
　　助理愣了下，待女人清冷的眼望过来，她瞬间回神，赶紧垂下脑袋公事公办地回复：“请您稍等。”
　　慢吞吞地将手腕间的表摘下，陆商旖一动不动地盯着地面，精致深邃的脸上看不出息怒。两分钟后，助理大步赶回来，“陆总，乔小姐现在还在叶总的公司里。”
　　迟疑了下，助理又问：“您还有其他吩咐吗。”
　　“没有了。”
　　陆商旖转身，再拿起手机时，朋友圈里已经有了新的动态
　　乔妤：今天的糕点真好吃，今晚的月色真美。
　　下面还配了张图片：精致的小甜点摆放在昂贵的办公桌上，照片边缘隐约露出别的女人西装的一角以及修长的腿，就像是坐在人家怀里拍的照片一样。
　　毫无疑问，那个人当然是叶云谏。
　　有时间发朋友圈，没时间回自己消息，能耐了。
　　叶云谏静静地注视乔妤兴致勃勃地玩手机，鼻尖全是对方身上那股特有的香甜气息，草莓酒的味道，奶奶的，还醉人。无辜又浓烈，让人欲罢不能。
　　女人的视线逐渐幽深，乔妤像是没发觉一般，自顾自意亮诵砭貌沤手机放下，“叶阿姨，我该回家了。”
　　叶云谏抬眼，默了片刻，“再玩会。”
　　乔妤试探地问：“那你开车送我回家？”
　　叶云谏几乎没有犹豫，瞬间便答应了，“好。”
　　于是乔妤便心安理得地留了下来，叶云谏放松地坐在沙发上，眼眸一眨不眨地盯着乔妤，迟迟没有挪眼。乔妤稍微不自在地动了动身体，刚想挪开就被叶云谏一把按住拉扯到了身边，她紧紧靠着她，动作里透露出一股霸道，“躲什么。”
　　她低低地笑，“我还会吃了你不成？”
　　乔妤摇摇头，解释道：“陆姐姐说，ao有别，要注意尺寸。”
　　陆商旖，又是陆商旖，叶云谏脸色倏地黑下来，对老古板一般思想封建的陆商旖不爽得很，“你就那么听她的话？”
　　“那不然……”乔妤弯了弯眼，上扬的眼尾像勾子一样，“听您的？”
　　这个问句字里行间都带着对自己的不信任和怀疑，叶云谏扯了扯嘴唇，皮笑肉不笑地问：“怎么，我的话就听不得了？”
　　乔妤没吱声，叶云谏瞬间觉得没趣，起身整理了两下衣服，“走了。”
　　轻轻啊了一声，乔妤疑惑地问：“不是说再玩会吗。”
　　“困了。”叶云谏嗓音暗哑地说。见她没动，便转过身来，微微一笑，“今天你是不想回家了？”
　　当然不是了！乔妤赶紧站起来，“回，我回。”
　　两个人乘坐电梯下楼，叶云谏的秘书已经将车开到了公司门口，乔妤跟在叶云谏身后大步朝轿车走去，却在瞥见余光里的那抹高挑身影后倏地停下了脚步。
　　注意到她的动静，叶云谏跟着停下来，顺着她的视线望过去。
　　漆黑的夜，皑皑的雪，陆商旖抱着胳膊漫不经心地靠坐在车头，深邃的眼静静地注视着一高一矮两个人，清冷的脸庞带着笑意。只不过那笑只停留于表面，而丝毫不达眼底，看起来渗人得慌。
　　见两个人都停了脚步看过来，女人终于动了，大步朝这边走了过来。
　　乔妤下意识往叶云谏那边挨了挨。
　　系统看了看陆商旖和叶云谏的模样，突然有点同情宿主了。
　　女人这么凶的架势，搞不好今晚宿主得挨一顿混合双打啊！
　　作者有话要说：感谢在2021050814:26:482021051017:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱.、青椒123、甜汤圆贩卖机1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1330瓶；洛16瓶；misaka19、折花戏美人10瓶；杂云9瓶；小可爱.5瓶；挽挽4瓶；秋羽生结弦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　乔妤一颗心乱七八糟giao的,陆商旖靠得越近，她就往叶云谏身边挨得越紧，直到后面大半的身体都藏到了对方后面。她揪着叶云谏的外套，只从人家身后露出小半张脸和一只眼睛,俨然是一副怂到了极致的模样。
　　陆商旖大步走过来,脸庞神色没有丝毫变化,目光落在乔妤那张白皙的脸蛋上,女人红润的嘴唇微动，语气却稀罕的温柔,“怎么没回我信息。”
　　她话语里浓厚的关心让乔妤怔了怔,迎上对方的目光，乔妤迟疑片刻，说：“没注意。”
　　陆商旖也没有计较，伸手将她从叶云谏身后拉出来，“走吧，回家了。”
　　刚抓住对方纤细的胳膊,叶云谏便不甘示弱地将乔妤的另只胳膊握住，朝陆商旖扬起眉梢,眼底带上了不善的意味，“送人也得讲究个先来后到吧？”她抿唇轻笑,一字一顿,别有深意地说：“今晚她该归我了。”
　　陆商旖反应不大,只一句话便将叶云谏堵了回去,“叶总以前也喜欢跟ega拉拉扯扯？”
　　叶云谏眯起眼,唇角的笑淡了两分。她没有撒手，陆商旖目光垂落，随后又轻轻抬起,浓密的睫毛像两片小扇子。
　　乔妤左看看右看看，不自觉地将脑袋偏向系统。系统朝她那边凑了点，正准备竖起小耳朵认真听，哪知道忽然就听见她猝不及防地来了句，“打起来打起来！”
　　系统：“？？？”
　　它还在凌乱中，乔妤已经楚楚可怜地挡在陆商旖和叶云谏中间，“陆姐姐，叶阿姨，你们快别为我吵架了。”
　　那双漆黑的眼眸蒙着层淡淡的水光，叶云谏浑身的气势一凝，随即消失得干干净净。立马露出开心的眼神，乔妤又回头，朝陆商旖说：“陆姐姐，你最近忙，我就不打扰你了。”
　　她轻轻说：“叶阿姨送我就好了。”
　　担心陆商旖不同意，乔妤又挣脱叶云谏的手走到她面前，一脸认真：“我跟叶阿姨认识很久了，她绝不是外面那些恶劣的alpha，我相信她。”
　　叶云谏闻言立刻昂起下巴，慢条斯理地开口，“小心之心度君子之腹。”
　　陆商旖淡淡转眼，却并没有退让。她倾了倾身，脸庞含着笑靠近乔妤，“今天你要是敢上其他alpha的车。”短暂地沉默过后，乔妤听见她温柔地说：“我就打断你的腿。”
　　“……”好凶。
　　乔妤顿时犹豫地望向叶云谏，叶云谏微微一笑，“没关系，我会给你找全世界最好的医生把你的腿治好。”
　　俨然也是不准备轻易放手了。
　　乔妤听得眼皮直跳，为什么alpha打架最后受伤的总是自己一个柔弱不能自理的ega？
　　“要不这样吧。”默了片刻后，乔妤试探地说：“我自己开陆姐姐的车回家，叶阿姨您就帮帮忙送陆姐姐一程，好吧？”
　　她私以为，这个解决办法简直堪称完美。
　　哪知道叶云谏撩了撩眼皮，皮笑肉不笑地盯着她，咬字极重道：“你说呢。”
　　乔妤没有办法，只好打电话找妈妈，乔女士一接通电话就听见女儿委屈巴巴地开口说：“妈妈，我在叶阿姨的公司门口，你来接我一下好不好。”
　　乔夫人听完后内心毫无波澜，随口回复，“那你直接让她送你回来不就行了？”
　　“可是。”对面的人顿了顿，哭唧唧地说：“陆姐姐也在。”
　　“……”蓦地狠打了下方向盘，乔夫人面无表情地想，她和乔景淮都是正正经经的生意人，怎么就生出来个天天在外面兴风作浪的女儿。
　　抵达叶云谏的公司时，乔夫人一眼看见被两个女人夹在中间的人。两个人都没有穿外套，她只是看着都替她们觉得冷，视线再一转，她那柔柔弱弱的女儿身上一连搭了两件衣服，被裹得严严实实的。
　　情不自禁抬指捏了捏眉心，乔夫人大步朝三个人走过去，面上露出笑，“今晚麻烦你们了。”
　　叶云谏和陆商旖同时抬头。一把将乔妤拉过来，乔夫人盯了她眼，迅速将她身上的衣服扒下来还给正主，同时贴心地提醒说：“你们回家后记得喝点感冒药，别着凉了。”
　　两个人闻言颔首，眼神始终萦绕着乔妤没有离开。
　　见状，她只好把女儿塞进车里，速战速决说：“那妤妤我先接走了，新年快乐。”
　　迅速驾驶车辆逃离现场，乔夫人将车开得飞快，乔妤不得已紧紧抓着头顶旁的扶手，连声说道：“妈，开慢点，开慢点！”大半夜的您老玩什么刺激？！
　　乔夫人皮笑肉不笑地扭头，“慢点？你现在知道怕了？”
　　车子的速度丝毫不减，乔夫人甚至游刃有余地垂下一只手，语气很是无辜地说：“我哪有你胆大啊。我也就飙个车而已，不像你，不知天高地厚给我飙修罗场。”
　　乔妤被整得心脏一抽一抽的，她紧紧闭着眼，满脸痛苦。乔夫人盯了她半晌，最后还是将车速放缓了下来。
　　到家时，乔妤脸色苍白，披头散发，瞬间沧桑了好几岁。张姨望着乔夫人头也不回地甩了车钥匙离开，连忙去把乔妤扶下车，“妤妤，你这是怎么了呀？”犹豫了半天，她没忍住说：“你要是有什么烦恼的话可以跟我说说，就当是发泄情绪了。”
　　乔妤进屋喝了杯热水，一脸愁眉苦脸地问：“张姨，您觉得白阿姨怎么样。”
　　“挺好的啊，又是在军大院里长大，又是跟你母亲是多年的好友，品格绝对没有任何问题。”张姨小心翼翼地试探道：“怎么？你对她……有什么想法吗？”
　　乔妤没回答，接着问：“那叶阿姨呢？”
　　张姨注意力被她转移，就仔细地想了想，“虽然这人手段是厉害了点，不过也是真的有钱，同样挺不错。”张姨孜孜不倦地打探：“你是也对叶总有什么意思？”
　　乔妤唉声叹气，“可是陆姐姐也很优秀。”
　　“那倒是。”张姨赞同地点头，“在那事发生之前，陆商旖几乎可以称得上是年轻一辈中的翘楚，连宋宛姿都不能跟她相比。”
　　她情不自禁感叹了一句，“其实她那侄女也挺不错，虽然现在稚嫩了点，不过瞧着模样也是个痴情的种。等她在陆家待的时间长了，以后应该也出落得优秀。”
　　“最重要的是她和你年纪相仿，算得上是青梅竹马。”
　　乔妤顿时朝她投去一个“你品，你细品”的眼神。
　　张姨一怔，“？”什么意思啊？
　　乔妤意味深长地摇了摇头，然后慢吞吞地扶着旋梯回了房间。张姨眉头紧锁盯着她的背影思考了半天，倏地一个猛然清醒，妤妤这不会是……每个人都好喜欢，每个人都取舍不了吧？！
　　“……”现在的年轻人跟她们那一辈比起来可真是贪心啊。
　　她们那一辈找个小老婆都得被人戳着脊梁骨骂半天呢，这现在社会发展了，喜欢好几个人都不成问题了。
　　一阵感慨过后，张姨忽然忧郁起来，这另一位女主人还不确定，那以后她到底站谁那边啊？而且她们往家里凑得勤，要是哪天妤妤不小心露馅了怎么办？
　　可愁死她一个半百老人了。
　　张姨越想越头疼，最后也干脆心一横，破罐子破摔地想：不管了，以后谁出现站谁。
　　要是都出现了，那就一视同仁，绝不冷落任何一个人。
　　马上就是春节，大家都陆陆续续放假准备回家过年了。乔景淮和夫人忙完最后的一点事情也跟着回了乔家老宅，不过两人的电脑和手机仍旧是随时开机的状态，以防公司里出现什么意外事件。
　　乔家一大家子人，乔老太太连生了三个儿子，又分别娶了老婆，乔三还结了二婚，再加上各自生的孩子和对方的男女朋友，加起来约莫也有快二十号人了。老宅热闹得不行，乔二乔三老早就回了家哄乔老太太开心，乔妤和父母临近除夕才回来，瞬间就被乔老太太劈头盖脸说了一顿，“天天在外面鬼混不着家，不知道的还以为我儿是被哪个狐狸精勾走了魂。”
　　乔老太太偏心后面两个儿子惯了，又因为乔景淮娶的不是自己挑的大家闺秀而感到不满，每次见到大儿媳就没个正常的语气。
　　今年也不例外。
　　乔景淮听到老太太这么说立马就要站出来打圆场，奈何被乔妤抢了先，“奶奶，建国后动物是不能成精的。”
　　“您最近老糊涂了吧？”
　　乔老太太立马指着她，气得说不出话。乔妤贴心地送上乔夫人准备的礼品，语气温柔，“奶奶，这是我和爸爸妈妈特意叫人从国外买回来的好东西，您可千万要记得吃，别辜负了我们的一片心意啊。”
　　她温声细语，话语孝顺不已，乔老太太却是怒目圆瞪，更加情绪激动，恨不得将她从族谱上踢出去。
　　乔妤微微一笑，“奶奶，这都是小东西，您也别太高兴了。只要您活得够久，以后这样的好福气还多的是。”
　　她眼中的笑意微冷了些，原主之所以会被渣男骗财骗色，全拜这位老太太所赐。老太太想把她嫁给一位外籍的富家公子，为孙子乔俊豪换取一个政府的大项目，若是那项目能做好了，乔俊豪能直接攀上高枝，平步青云。
　　甚至说不定最后还能取代乔景淮掌管乔景淮一手打拼起来的公司。
　　那时候老太太步步紧逼，原主因为这事郁郁寡欢了许久，那渣男便是在这个时候趁虚而入送来了温暖，让原主被迷了心窍。再加上父母的公司突然出了问题，急需资金周转，为了不让父母的心血毁于一旦，原主只得松口答应了离婚。
　　老太太心满意足，日日逼迫原主讨好男人，从他手中获利，哪知道那男人根本就是个满口谎言的骗子。他所有对乔老太太所说的话全都是假的，什么关系，什么后台，全都是他睁着眼瞎扯的。
　　他也根本不是什么富家公子，而是个专门欺骗有钱人的惯犯。
　　后来那男人卷走了原主手里所有的钱，原主以为那男人跟乔老太太是一伙的，便怒不可遏地去找老太太理论，哪知道当晚便跳河溺亡。
　　面上的笑意深了些，乔妤握住乔老太太的手，“奶奶，我和爸妈风尘仆仆地赶回来有些累了，就先回房间休息了。”乔妤笑盈盈地说：“奶奶注意身体，明天见。”
　　说完就笑嘻嘻地拉了乔夫人离开。
　　年轻人嘴巴厉害，乔老太太反击的措辞还没想好，乔妤就一句接着一句话蹦出来，让她毫无插嘴的空间。此刻瞧着她嬉皮笑脸的模样，她气得狠狠笃了笃拐杖，“没教养！”
　　乔二婶趁机上前夸自己的女儿，“哎呀妈，妤妤她还小，不像我家静静这么懂事，你可千万别因为这种小事气坏了身体。”
　　她不开口还好，一开口就惹来乔老太太的叱骂，“你还好意思说！那么大个人连个孩子都留不住！”
　　乔静本怀了孕，可就在几天前又因为一场意外痛失了孩子。听到医生说夭折的是个男孩儿以后，可把乔老太太气得两天没吃下饭，所以现在自然就对二房没什么好脸色。
　　乔二婶脸色难看，乔三婶这才带着儿子慢悠悠上前，“妈，俊豪年纪也不小了，我想给他找一门婚事，不知道您有何看法。”
　　乔二婶立马瞪眼向她看过去，哪知对方笑意盈盈，压根就没将她放在眼里，连招呼都没打一声，直接将她晾在一旁，无礼极了。乔二婶气得胸口疼，狠狠剜了她一眼，“我亲戚家有好几个未婚ega，要不我把名片推给俊豪？”
　　这回不止是乔三婶，连乔老太太都对她的话充耳未闻，自顾自地说：“慕家有个适婚的ega，听说十分温柔体贴。”
　　乔老太太沉思半晌，“虽然慕家不算什么名门贵族，但慕家和陆家关系深厚，如果俊豪能娶了慕思言，我们也算是跟陆家沾上了关系。”
　　乔三婶颔首，“妈说得有道理，我这就找人去替俊豪打探打探。”
　　乔二婶脸色微微苍白，要是让乔俊豪娶了慕思言的话，静静以后在公司里不就更如履薄冰了？抬眼收到女人挑衅的眼神，乔二婶瞬间火冒三丈，不由自主破罐子破摔地想，你让我二房不好过，你三房也休想好受。
　　慕思言？她算个屁！
　　在陆商旖面前就是个连头都不敢抬起来的孙子。
　　乔二婶冷笑一声，等自己撮合乔妤娶了陆商旖，我看你三房还笑不笑得出来。
　　就算我的崽比不过你儿子，也一定要乔妤把你压得死死的，一辈子都翻不了身。以后乔妤看在自己这个媒婆努力为她牵线搭桥的份上，总归要敬自己三分。
　　乔妤洗了个热水澡，头发还没吹干就收到了二婶的好几条消息，“妤妤，alpha不听话的话，你看你要不要考虑一下ega？”
　　“性别不是问题，合适才是最重要的。”
　　“我觉得陆家那位姑娘就挺好的，人长得好看，又优秀，虽然身体不好，但总是可以调养的嘛。而且我在太太圈子里这么多年，就没听任何人说过那姑娘一点不好。”
　　像是生怕乔妤不动心，她还费尽心思地来了一句，“最重要的是啊，她年纪大，会照顾人。”
　　“你要是娶了她的话，这辈子肯定会很幸福的。”
　　乔妤看完消息后一脸疑惑，“我就洗了个澡而已，怎么一出来还有这等天上掉馅饼的好事？”
　　拿起手机，乔妤故意说：“可是……她毕竟是ega呀。”
　　“而且她那么虚弱，要是比我走得早怎么办？”
　　这回二婶倒是清醒，“就算她没病也走得比你早啊，你就别成天瞎操心这些了。”
　　“就一句话，你要是感兴趣，过两天我就把人弄过来跟你培养感情，保管你俩天天形影不离，如胶似漆，感情飞速发展。”
　　乔妤沉默下来，突然有点同情陆姐姐了。
　　对方盛情难却，乔妤只好假装不太情愿地答应了。吹干头发后，乔妤偷偷找家里的保姆们打听了一番，弄清楚缘由后乔妤恍然大悟，意味深长地勾起浅色的唇笑弯了眼。
　　陆商旖最近心里有股不好的预感，只是还没来得及叫人去查探，一觉醒过来她就罕见地发烧了。
　　盯着温度计上的数字，陆商旖沉默下来，“……？”
　　活久见。
　　此刻郊区另外一座占地极广的老宅里，叶云谏难受得皱起眉头，只是家里就她一个活物，连帮她倒杯热水的人都没有。熬了半天后，她实在不舒服得很，就打了车前往医院，准备来个全身检查。
　　拉开车门，叶云谏还没站稳便看到一抹熟悉的身影。
　　皮笑肉不笑地盯着陆商旖，叶云谏好整以暇地抱着胳膊，“你来医院做什么。”顿了顿，她看了眼左前方，“她也在？”
　　陆商旖掀了掀眼皮，态度冷淡，“自然是看病。”
　　看病？叶云谏上下打量陆商旖一番，“是吗？”
　　陆商旖没有理会她，径直朝医院走进去。叶云谏盯了她半晌，最后不甘示弱地跟上，陆商旖去哪里她便跟去哪里，就想看看大过年的这人到底想搞什么阴谋诡计。
　　哪知道跟了一路，陆商旖还真是来看病的。
　　见医生给陆商旖看完，叶云谏立马跟着伸出手，“我也不舒服，你给我也看看。”
　　医生望了她一眼，只好也给她把了脉，片刻后，医生缩回手开始写单子，“低烧，不碍事，输点液就好了。”
　　“那她呢。”叶云谏指着陆商旖问。
　　“高烧。”医生抬头看着两个人，“今天输完液过后要是明天情况还不见好转，你们俩记得再过来一趟。”
　　陆商旖收起单子，“好。”
　　“……”
　　叶云谏盯着输液的小瓶子面无表情，她有多少年没有生过病连她自己都快不记得了。皱了皱眉头，叶云谏开始胡思乱想：是自己最近忙于工作疏于强身健体了？还是自己老了抵抗力下降了？
　　不就在穿着衬衫在雪地里站了小半个小时吗？这也能生病进医院？
　　不过看到旁边同样跟她打着点滴的陆商旖，叶云谏心里顿时就觉得平衡了。
　　宋宛姿今天要来医院复查，经过一间房间时，她余光忽然瞥见两张熟悉的面孔。下意识倒回来两步，她盯着乖乖巧巧打点滴的叶云谏和陆商旖错愕得摘下了口罩，“你们这是什么新型的求偶手段吗？”
　　作者有话要说：宋姐姐智慧的眼神：已看穿。感谢在2021051017:08:252021051022:32:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：e1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1320瓶；水清浅10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　vip病房里的两个人面无表情地抬起眼,目光平静。
　　宋宛姿走进去狐疑地打量四周半天，又仔细闻了闻空气里的味道，并没有乔妤身上的气息。视线最后落在两个人被针扎的手背和缓缓下降的药水上，她终于确认两个人不是在搞苦肉计。
　　拉了个椅子坐下来,宋宛姿弯起眼,妆容精致的脸庞笑意迷人。
　　她浅笑盈盈地注视两个人,没有开口说话,但那双妩媚的眼眸里透露出来的意味却很明显
　　你们也有今天。
　　宋宛姿歪了歪头，漫不经心地支着脸颊,浑身惬意缱绻。今日她打扮低调,不过无论是白皙细腻的皮肤还是深邃立体的五官，又或者是高挑的身材和强大的气势，即使带着帽子安安静静地坐在那里，也依旧艳光四射，让人无法忽视。
　　叶云谏瞧着跟只孔雀一样的女人昂了昂下巴，脸色有些不悦,“要你管。”
　　那双美目波光流转，若有似无地流露出两分媚意,宋宛姿侧身，笑意盈盈,“我也是关心你们的身体健康。”她轻轻地朝叶云谏笑,“总不能让你一个孤寡老人在医院里过年吧。”
　　叶云谏浑身的气压顿时低了下去,一双狭长的眼望过来像结了冰,气势凌人。
　　四目相对,一道平静的声音插进来，“只是发了点小烧而已。”陆商旖静静地注视诧异扬眉的女人，声音很轻,却刚好能叫宋宛姿听清她所说的所有内容，“昨天小朋友太调皮闹的。”
　　这般容易让人浮想联翩的话果然惹得宋宛姿皱起了眉头。
　　她顿时安静下来，叶云谏瞥了陆商旖一眼，从鼻腔里发出一声哼笑。什么长辈眼里的乖孩子，什么纯良无害的ega，都是假象，这女人压根就是一头披着兔皮的老狐狸。
　　宋宛姿表情不大好，陆商旖问她，“你不去复查吗。”
　　看了眼墙上的钟表，她轻轻勾唇，语气很淡，“医生快下班了。”
　　宋宛姿这才起身，居高临下地盯了一动不动打点滴的两个人好一阵，才重新将口罩拉上遮住大半张脸，“去了。”走了两步，她又折身倒回来，仔仔细细看了眼两人的点滴瓶，惊奇地说：“还真是。”
　　幸灾乐祸的目光从叶云谏和陆商旖脸庞上划过，宋宛姿语气带着股可惜地说：“陆商旖也就罢了，毕竟只是个ega，怎么你一个alpha也这么娇滴滴的。”
　　叶云谏从她眼里看到了对自己满满的质疑，她瞬间不悦似的沉下了脸，同时微微蹙起了眉头。
　　不过宋宛姿说得也不算错，即使心里再不高兴，她也一个反驳的字都说不出来。阴沉着脸盯着女人步伐轻快地离开房间，叶云谏不开心极了，就拿起手机给乔妤打电话说：“我生病了。”
　　乔妤听到电话时一愣，下意识“啊？”了一声。
　　叶云谏又说：“我现在在医院。”顿了顿，她抬眼瞄了眼点滴瓶，“正在打点滴。”
　　不给乔妤说话的机会，她继续开口，“很冷。”
　　身体冷，心里也冷。
　　乔妤反应了好几秒钟才问系统，“刚刚我没有听错吧……叶阿姨说她生病了正在医院打点滴？！”
　　简直匪夷所思！
　　像她那样身强力壮，一个眼神就能将ega吓死的alpha还会生病？！
　　系统：“我可以作证，宿主你绝对没有听错。”
　　它催乔妤说：“宿主你还是抓紧点时间过去吧，免得去晚了惹叶阿姨不开心。”
　　乔妤想想也是，就连忙穿上了件外套，又揣了几个暖身贴和热水袋匆匆忙忙地开车朝医院赶去。临出门前，乔老太太盯着她，“女儿家家的天天往外面跑成何体统，这要是在我们那个年代早就被沉塘了。”
　　乔妤脚步一顿，随即回头朝着老太太微微一笑，“奶奶，大清早就亡了，您是不是老糊涂了？那昨天我们送您的保健品您可一定要记得吃呀。”
　　说完也不管老太太是什么反应，自顾自地开走了院里的豪车。对方看见又是一阵牢骚，“把家里那么好的车开出去要是不小心磕到了划到了又要景淮出钱维修。”
　　乔夫人闻言，淡淡地撩了撩眼皮，“妈，那是妤妤自己的车。”
　　老太太冷哼一声，“自己的？你们娘俩这些年花的钱还不是景淮赚的。”
　　乔夫人并不生气，只是语气温柔地说：“那是她外公今年送给她的生日礼物。是朴素了些，所以容易惹人看走眼，改天我叫她外公重新给她换一辆高调些的。”
　　对方顿时悻悻地闭上嘴巴，不说话了。
　　乔夫人慢条斯理地沏好一壶茶，外貌依旧是一副沉沉静静温温柔柔的，看起来没有丝毫攻击性，“妈，喝茶。”
　　乔妤飞快赶到医院，拿着东西找了半天才找到叶云谏所在的病房。她敲了敲门，然后推开门走进去，只是看清里面的画面后，她顿时停住脚，然后怀疑地倒出去看了眼门牌号，确认自己没弄错以后，她不禁疑惑地眨眨眼，朝向陆商旖，“陆姐姐你怎么也在？”
　　不怪她震惊，只怪眼前的画面实在是让人难以置信，她简直连做梦都不敢这么想！
　　叶云谏和陆商旖两个人穿得规规矩矩的，浑身上下整整洁洁，干净得纤尘不染，还是平日里那副很有气场的模样。可不知为何加了两个吊瓶，就显得异常……的可爱。
　　按捺住蠢蠢欲动的心左右看了看，乔妤慢吞吞走进去，“你们……都生病了啊？”
　　叶云谏懒洋洋地抬眼，“不然呢，我们大过年的吃饱了撑的特意演戏哄你吗。”
　　陆商旖没出声，但那狭长的眼里透露出了同样质疑的意味。
　　“……”乔妤后知后觉反应过来，造成这两个人除夕还进医院的始作俑者似乎正是自己。赶紧把兜里的暖身贴撕开给两个人一人贴了好几张，乔妤细声说：“哎呀，昨天我都让你们自己把衣服穿好了。”
　　她越说越小声，因为叶云谏的眼神几乎要把她吃掉一般可怕。
　　清了清嗓子，乔妤赶紧把怀里的热水袋也塞给叶云谏，“叶阿姨，你还冷不冷呀？要不我再叫人带两床毯子过来。”
　　“不用了。”瞥了眼只剩下三分之一的点滴，叶云谏忽然觉得陆商旖碍眼起来。要是这人不在，自己不就可以随心所欲地抱着小家伙取暖了？还要什么暖身贴热水袋。
　　什么物件都没有乔妤好使。
　　陆商旖撩了撩眼皮，一对上叶云谏的眼神就明白了对方的想法。不动声色地勾了勾嘴唇，陆商旖注视乔妤，语气平静，“那我呢。”
　　乔妤一怔，陆商旖又问：“她都有热水袋，为什么我没有。”
　　乔妤顿时语塞，刚刚接到电话的时候她也不知道陆商旖同样在医院呀。她试探地开口，“那我马上去买一个。”
　　她想起身，却被陆商旖轻轻捉住手腕，女人语气淡淡的，“麻烦。”
　　说着，她垂首看向自己打点滴的那只被冻得有点青的手。乔妤跟着看过去，默了片刻，下意识伸出暖和的手轻轻捂住对方的手背，“这样好些了吗。”
　　陆商旖颔首。
　　对方软乎乎的掌心带着浓浓的暖意从皮肤传递过来，整条胳膊都舒服不少。
　　叶云谏：“？”我常常因为不够变态而觉得与你格格不入。
　　盯着怀里的热水袋，她瞬间觉得不香了。
　　将热水袋往旁边一放，叶云谏也将手往前伸了伸。乔妤注视她眨了眨眼，叶云谏理直气壮地说：“那玩意儿不暖和了，没什么用。”
　　说完深邃的眼立马带上了点期待的意味盯着乔妤，暗示得很明显。
　　“……”
　　宋宛姿复查完之后特意返回来打算再看看两个人，哪知道前脚还没踏进门口，就看见乔妤坐在正中间，一只手牵着一个人。宋宛姿靠在门口，“你们搁这作法呢。”
　　乔妤抬头，宋宛姿又说：“你小心被她们吸光了阳气。”
　　瞬间缩回了手，乔妤也不敢揉酸唧唧的胳膊，连忙站起来跑到宋宛姿身边对两个女人说：“点滴快完了，我去叫护士过来。”
　　她拔腿就跑，跑出了干饭人冲向食堂的架势。
　　宋宛姿忍俊不禁，“瞧你们把小姑娘吓的。”大冷天的，也好意思压榨童工。
　　乔妤很快带着护士走进来，等一切处理好之后，乔妤问两个人，“叶阿姨陆姐姐，你们过来的时候开车了吗。”
　　两个人眼睛都没眨一下，毫不犹豫地脱口而出，“没有。”
　　话音落下后，叶云谏和陆商旖互相看着对方，一个满脸兴味，一个面无表情。
　　“那我送你们吧。”乔妤只好说。
　　哎，现在的大人可真是不省心。
　　宋宛姿盯着两个人，觉得她们是越发不要脸了。她很想加入她们，只是她刚下楼就被经纪人捉上了保姆车，因此不得不暂时放弃这样的想法。经纪人将一个密封的文件袋递到她面前，“你要的东西。”
　　宋宛姿慢条斯理地拿起来，经纪人望着她欲言又止，女人分明看见了，可压根没有理会她。最后经纪人实在憋不住了，小心翼翼地开口，“宛姿，你真的打算退圈了吗。”
　　她出道这么多年，虽然贡献了许多优秀的影视作品，可对于经纪人来说，这还远远不够。像宋宛姿这么优秀的女演员还可以走得更高，更远，成为前无古人后无来者，天神一般的存在。
　　这么好的一根苗子，她舍不得放弃。
　　宋宛姿动作一顿，闻言缓缓露出一抹艳丽的笑，她低着眉眼，哪怕素面朝天也依旧艳光四射，整个空间都因为她变得亮堂起来。
　　捏着文件袋，宋宛姿抬起脸轻笑着说：“除夕快乐。”
　　经纪人顿时语塞，最后只好也客套地回了她一句除夕快乐。
　　乔妤握着方向盘，正寻思该先送谁回家。刚好陆商旖接了个电话，是姜媚打过来的，乔妤便趁机说：“那我先送姐姐吧。”她从后视镜里看着女人，“免得你的家人担心。”
　　陆商旖并无异议。
　　叶云谏抱着怀里的热水袋瞥了眼陆商旖，随后又阖上眼睛闭目养神。
　　抵达陆家的老宅后，乔妤解开安全带下车替陆商旖打开车门，又一路护送她到家门口。就在她准备开口跟对方告别时，女人忽然转过身来，修长的身形刚好挡在乔妤和叶云谏中间，“有时间的话多陪陪她吧。”
　　叶云谏的视线被女人挡了个干净，压根就瞧不见对方是否有对小姑娘动手动脚。
　　乔妤疑惑地抬眼，又听见陆商旖平静地说：“这么多年来她一直都是一个人跨年。”女人细密的眼睫齐刷刷垂落下来，她轻轻抬手将乔妤外套的衣领整理好，“所以难免会觉得孤独。”
　　女人的手指温温凉凉的，无意间碰到脖颈时痒痒的，乔妤浑身顿时涌起一股过电般的感觉。
　　暗暗唾弃自己了一顿，人家在跟自己说正事，自己却在胡思乱想这种不健康的东西。赶紧压下身体的异样感觉，“为什么？”
　　陆商旖却没说，只是伸手抱了她一下。
　　盯着陆商旖的背影，乔妤转动眼珠，忍不住气壮山河地问了句，“陆姐姐，我祝你恭喜发财的话有没有红包呀！”
　　陆商旖脚步一顿，回眸时眼神带了点无奈，“明天再说吧。”
　　那就是有了。乔妤心满意足，回去时步伐都轻快不少，叶云谏从后排下来坐到副驾上，语气冷冷的，“她抱你一下你就这么开心？”
　　乔妤正想解释，又听叶云谏一脸严肃地说：“你要是乐意的话，我可以抱到你火化。”
　　“……”这就不必了。
　　陆商旖的话始终萦绕在乔妤脑海里，于是趁叶云谏不注意时，她飞快给孟娥发了几条消息打探。孟娥这个富婆通对这些豪门秘闻了解得一清二楚，因此回复得快且细致：“因为有传闻说叶阿姨是踩着家人和兄弟姐妹的性命坐上这个位置的。”
　　“当年叶家被承认的继承人有六个，私生子更是不计其数，那时候为了争夺继承权，几个继承人明争暗斗，斗得死去活来，叶阿姨是其中最人轻言微的一个。”
　　“但是后来另外五个继承人全都死了，只有叶阿姨一个人安然无恙，她们就说叶阿姨深藏不漏，心狠手辣，残害手足。所以自那以后，就没什么人敢惹叶阿姨了。”
　　“后来有个私生子不信邪，仗着叶阿姨父亲的喜爱屡屡挑衅叶阿姨，结果半个月后那个私生子便和叶阿姨的父亲一起在海上遇难了。”
　　“再后来，叶家的人几乎都死绝了，就剩叶阿姨一个孩子，所以叶阿姨就顺理成章地继承了巨额遗产。她上位后，把家族和公司里里外外全部清理了一遍，闹得当时人心惶惶的，都怕极了她。”孟娥说：“不过我也只是道听途说，我觉得陆姐姐和宋姐姐，又或者是白阿姨说不定知道些什么，你可以问问她们。”
　　想起陆商旖的态度，乔妤捏手机的指骨微微用力，她偏头望向女人，女人扬了扬眉梢，“看我干什么。”目光往下落了落，叶云谏上身往旁边的墙一靠，“难不成你还指望我帮你换鞋？”
　　“不不不。”乔妤赶紧弯腰，她可不敢了。
　　她乖乖换好了拖鞋，叶云谏洗了手给她冲泡了杯咖啡，一转身却发现少女眼睛亮晶晶的，像是蒙了层水雾般，正一眨不眨地盯着她看。心里莫名一紧，叶云谏若无其事地坐下来，“又看我。”
　　她轻轻一笑，倾身靠近，“你再看信不信我大过年的把你标记了。”
　　女人身上的信息素忽然浓郁起来，显然是蠢蠢欲动已久了，乔妤好不容易酝酿起来的情绪顿时烟消云散，“……”
　　没好气地端起咖啡喝了两口，刚准备放下门铃就响了。乔妤赶紧跑出去，叶云谏跟着她，不悦地问：“陆商旖又来了？”
　　不过一转眼她便看见少女跟一个陌生的蓝衣服男人碰了头，然后从对方手中接过来一大袋红色的东西。很快对方转身跑过来，满脸都是笑，“当然不是了！”乔妤挥了挥手中的袋子，“我买了些对联和窗纸。”
　　“过年怎么能不贴这些东西呢，一点都不喜庆。”
　　叶云谏看着她自顾自地将对联拿出来，然后定定地盯着自己看。对视半晌，叶云谏眉心跳了跳，最终妥协，“行吧。”
　　于是她眼睁睁看着自己只有黑白灰三个颜色的房子里猝然跃入一抹明晃晃的红色，张扬且耀眼，正宛若少女那抹娇俏的身影，在她的世界里横冲直撞，不给人任何反应的能力。
　　叶云谏抱着胳膊，眼睫全垂了下去，“你忙活这些干什么。”
　　女人嗓音很低，“你又不在这里跨年。”
　　话音落下，她望见少女笑盈盈地转身，眼波流转地昂了昂下巴，“谁说我不在这里跨年了？”
　　叶云谏愕然抬眼。
　　“今晚我就在这里待着不走了。”
　　心跳在刹那间猛地加快，强而有力，仿佛要挣脱胸口一般。
　　好一阵后，叶云谏听见自己声音很低地开口，“……好。”
　　作者有话要说：陆姐姐：给大家表演一个自己给自己戴绿帽子。
　　叶阿姨：是心肌梗塞的感觉。感谢在2021051022:32:442021051202:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕、憨宝10瓶；折花戏美人5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　关爱孤寡老人从我做起,乔妤也不曾想过叶云谏平时那么张扬的一个人，却会在跨年的时候连个陪伴说话的人都没有。
　　将对联和窗纸全部翻出来，她勾着脑袋认认真真地在背面抹上胶水。叶云谏一眨不眨注视她，眼前的灯光似乎变得更加明亮,少女沉静的面孔逐渐勾得那颗猛烈跳动的心酥酥麻麻的。
　　不过很快叶云谏便回过神来,盯紧了被乔妤贴得乱七八糟的对联和歪歪斜斜的剪纸。
　　默了半晌,叶云谏兀自叹了口气,无可奈何地抬指捏了捏眉心。大步走过去将乔妤手中的剪纸拿过来，叶云谏躲开她积极热情的双手,“我来吧。”
　　就她这技术,自己的房子今晚还不知道要被她糟蹋成什么样子。
　　瞧着倒是挺聪明的一姑娘。
　　乔妤觉得自己的动手能力遭受到了质疑，不过片刻后她便悻悻地闭上了嘴巴，叶云谏确实贴得比她好，明明也没有上下打量，就只是那么随意地一按，东西便端端正正的,一点毛病都挑不出来。
　　叶云谏承包了这活儿，乔妤便拍了拍手,“那叶阿姨你先弄着，我去做饭吧。”她边走边说：“等你贴完了就能吃饭了。”
　　叶云谏轻飘飘的眼神飞向她,什么饭做这么快？
　　情不自禁又叹了口气,大过年的这孩子可别把自己的厨房给炸了。
　　她不放心,目光频频朝厨房那抹忙碌的人影看过去,对方娇小的身材在宽敞的厨房里显得有些单薄,不过身上那抹朝气和活力很快便将落寞冲散。乔妤忙得认真，叶云谏看了几分钟，确认她厨艺还过得去后才放心地收回了眼。
　　约莫十来分钟后,叶云谏盯着自己面前的碗扬起眉梢，“除夕夜你就请我吃这清汤寡水的泡面？”
　　挠了挠脸颊，乔妤很是无辜地说：“您家里能翻出来两袋泡面就不错了。”许是叶云谏平时不喜欢在家做饭吃，所以冰箱里除了酒就是酒，她在橱柜里翻来覆去才找到两袋不知道是什么时候买的泡面。
　　索性也没有过期，还能将就吃一下。
　　殷勤地将筷子递给叶云谏，乔妤催促她，“快尝尝呀。”
　　少女那双眼似秋水，清澈而明亮，满是期待。叶云谏动了动手指，极其慢吞吞地握住筷子在碗里搅动了两下，脸上抱着股必死的严肃神色缓缓吃下一口。
　　女人深邃冷冽的脸庞似是扭曲了一下，但立马又恢复正常，语气平静地夸奖说：“很好吃。”
　　乔妤终于笑起来，“我也觉得！”
　　说完自己也吃了一小口。叶云谏目光紧紧盯着她，片刻后，她半抬起左手按了按太阳穴，满心无奈地想，可惜这孩子了……年纪轻轻的不仅傻里傻气的，还味觉失灵了。
　　乔妤不是很饿，吃了小半碗就吃不动了，但她看叶云谏也剩下了大半碗有些不开心。叶云谏解释说：“没胃口。”
　　她后知后觉想起叶云谏刚打完点滴，轻轻地啊了一声，乔妤只好惋惜地开口，“那等过两天您病好了，我再重新给您做过。”她麻溜地将碗收进厨房，叶云谏盯着她的背影，眼前隐隐有点发黑。
　　好半天找回自己的声音，叶云谏委婉拒绝了对方的好意，“不用了。”
　　乔妤听闻，头也没抬，“叶阿姨，您不用跟我客气。”
　　“……”
　　乔妤原是打算陪叶云谏跨年的，哪知道对方却慢悠悠地说：“七点钟的时候我还有个视频会议。”女人幽深的目光定定注视她，“结束后差不多就已经是凌晨，该休息了。”
　　半信半疑地打量对方半天，最后乔妤只好可惜地点头，“那好吧，您忙完工作后记得早点休息。”
　　叶云谏送她上车离开，目送轿车缓缓消失在视线尽头，女人饱满的红唇轻轻向上翘起，看起来心情很好。双手插兜立在门前，叶云谏脸上拒人于千里之外的神色柔和下来，多了点稀罕的人情味。
　　半晌后，她转身打量着门框边的对联，表情愉悦。
　　乔妤开车回家的时候家里正在包饺子，乔老太太眼皮子一抬，见到她立刻又说起来，“成天在外面鬼混，不知道的人还以为是我们当大人的没有教好。”想起乔妤在外面的名声，她心里越发不痛快，“成天没个姑娘家的样。”
　　笑盈盈抬起眼，乔妤随口接道：“可不是。”
　　“毕竟我不像俊豪堂哥那样从小在您身边长大，有您亲自教导。”
　　此言一出，乔二婶立马就跟着来气了。老太太和老爷子嫌弃乔静是个女儿，从小就不喜欢她，哪怕小乔静怯懦懦地主动凑上去，二老也都连看都不看一眼，只对乔俊豪一个人宝贝得很。
　　她一直对这件事耿耿于怀，只是苦于自己势单力敌，人轻言微，所以这些年只能将委屈憋在心里，可如今一听乔妤也有这样的想法，她的心立马就偏了过去。敌人的敌人就是朋友，乔三那老婆心气傲狗眼看人低瞧不起她，可乔妤就不一样了。
　　性子温和，还有礼貌，懂得尊敬自己。
　　而且她和静静一样都是姑娘，姑娘家之间总该互相帮衬着一些，免得什么好处都让乔俊豪占着了。心里权衡一番后，乔二婶立马替乔妤说话：“哎呀妈，妤妤又不像你走不动路了，天天只能拿着个拐杖在家里转圈。再说了，年轻人就是要多出去社交，这样以后出社会了才走得远。”
　　乔妤瞄了脸色铁青的老太太一眼，心情复杂，“……”多损呐这。
　　一时之间她都分不清乔二婶到底是敌是友了。
　　老太太被二儿媳气得血压升高，狠狠地笃了笃拐杖，恨不得狠狠骂她两句。可又想到对方和乔妤是两个人，她一张嘴巴怎么也骂不过，而且她还是长辈，要端着面子，便愤愤地怄着气回了房间。
　　乔二婶这人说欠也欠，老太太脸色都那样了，她还明知故问来一句，“妈您怎么走了啊？这饺子不吃了？”
　　“不吃了！”老太太火冒三丈，当场就气冲冲地回了一句。
　　她们就成心不想让她过个好年。
　　乔三婶立马跟上去哄老太太，乔三叔回来听说后也赶紧朝老太太那边走。乔二婶满脸疑惑地走到乔妤面前，“你奶奶也太小气了吧。我不就说了两句实话吗，至于气得连饺子都不吃了？”
　　乔夫人抬头，闻言语气平静地说：“妈年纪大了，以后你在她面前还是少说两句话吧。”
　　“要是哪天气出毛病来了……”
　　乔二婶顿时眯起眼，要是气出毛病来才好。到时候老家伙一撒手，那不就……可以分家产了？！
　　控制不住心头瞬间涌起的狂喜，乔二婶连忙告了退匆匆回房，神色热切。乔妤垂眼，和老母亲四目相对，片刻后，乔妤忧心忡忡地坐下来拿起一块饺子皮，“妈，二婶平日素来莽莽撞撞的，她不会不小心闯祸气坏奶奶吧。”
　　“你奶奶到底年纪大了，身体比不了以前。”
　　乔妤盈盈一笑，语气淡淡地开口，“那真可惜，我还希望奶奶健康长寿活两百岁呢。”
　　老太太突然闹小性子，全家人齐上阵才把人哄好，等大家坐上桌后，哪还有吃饭的心思？一个个身心俱疲的，累得不行。乔妤没去，因此左一口右一口的吃得极香，乔静不动声色地盯了她两眼，随后又默默地收回了视线，脸上情绪难辨。
　　乔妤也不在意，吃饱了就放下筷子拿起手机玩，“叶阿姨忙完了吗？你饿了没，要不要给你打包点吃的过来？”
　　说着还给对方发过去一张丰盛的除夕宴照片。
　　可对方许是正忙着视频会议没时间看手机，因此久久没有回复消息。乔妤百无聊赖地撑着脸颊想了想，又去找宋宛姿，哪知道发给宋宛姿的消息也石沉大海，了无音讯。
　　她不信邪，又找了白意妤，这回终于回她了，“刚吃完。”
　　说着也发过来两张照片，“在看大院里的小朋友玩仙女棒。”
　　烟花很闪很亮，但乔妤的注意力全然已经被旁边的女人吸引。她站在光弱之处，昏暗的光线模糊了她的脸部线条，整个人神秘又带着股蛊惑的力量，勾得人心底酥酥麻麻的，痒得不行。
　　照片里的白意妤静静地注视着小朋友，脸庞含着浅笑，深邃柔和的眼，高挺的鼻梁，微翘的鼻尖，饱满的红唇，每一处都恰好长在了她的审美上。乔妤蠢蠢欲动，“我也想玩。”
　　“你没玩？”
　　“没有呀。”乔妤说：“我都多大了，哪还好意思玩这些。”
　　对方很快说：“过两天我给你买。”
　　乔妤顿时笑弯眼，心满意足，“谢谢阿姨。”
　　系统惊奇地问：“宿主，你还喜欢玩这些小朋友玩的小玩意啊？”
　　“怎么可能。”乔妤无辜地抬起下巴。系统顿时明白过来，它就知道宿主是醉翁之意不在酒，仙女棒哪有阿姨有吸引力。
　　亏它差点就信了宿主还保留着一颗纯真的童心。
　　今晚的家庭氛围实在算不上美妙，老太太还在生着气，看谁都不顺眼。乔妤坐在沙发上眼皮子都没抬一下的玩着手机，ega群里有人在发红包，她一个百米冲刺冲上去抢了几百块后心满意足地准备溜了，哪知道一个关系还不错的姐妹立马叫住她，“京城第一白富美妤妤，你吃了这么多了，是不是也该吐点出来？”
　　乔妤刚想回，却有个熟悉的头像一口气在群里转了五万块钱。
　　脑子还没反应过来的时候，乔妤的身体已经飞速行动，迅速将转账收入囊中。一群人还没反应过来五万块就没了，顿时指责她不厚道，乔妤悻悻笑了两声，赶紧在群里发了几个红包然后跑去找陆商旖，“姐姐，你是不是点错对话框了？”
　　将五万块给对方发过去，乔妤得意洋洋，“还好我手速快，不然就被她们抢到了。她们可不像我一般正直纯良，要是换一个人，你这钱指不定就回不来了。”
　　陆商旖看着手机，眼前仿佛已经浮现少女骄傲地昂着脑袋等待她夸奖的乖巧模样。
　　将转账退回，“本就是给你的红包，不用还给我。”
　　乔妤一怔，“这多不好意思呀。”嘴上这般说着，她却很诚实地收了钱，“发一点意思意思一下就行了，哪用得着这么多？您实在太客气了。”
　　她也就礼貌地客套一下，哪知陆商旖却说：“嫌多？”
　　“那还我一点。”
　　乔妤：“……”你这人怎么不按套路出牌？
　　她愁眉紧锁，暗暗思考陆商旖嘴里的一点到底指多少。但是已经吃进嘴里的也没有吐出去的道理，于是她索性发了个520过去，“新年快乐，我要去睡觉啦晚安。”
　　然后麻溜下线装消失。
　　陆商旖盯着那抠抠搜搜的金额轻轻笑了声，倒也没跟乔妤客气，轻轻点击屏幕将红包收下了。
　　姜媚放轻脚步走过来，陆商旖站在阳台，背对着门口，看手机时也没有刻意遮遮掩掩，因此她一不小心便看见了对方屏幕上的信息。她一眼便注意到那个代表着特殊含义的红包数字，先是愣了一下，随后她识趣地移开眼睛停下脚步，“姑姑，奶奶叫您。”
　　陆商旖收起手机，颔首，“知道了。”
　　目送女人离开，姜媚心底陡然变得轻松起来。姑姑有暧昧对象了，那是不是意味着自己以后就可以肆无忌惮地追求乔妤了？
　　她不用再和姑姑争抢同一个女人，这简直是她今年过年最开心的一件事。
　　脸上的笑意不知不觉变深，连今晚屡屡被慕思言纠缠都不觉得烦了。
　　陆商旖抬头看了眼站在阳台上傻笑的侄女，眉心微微皱了一下，不过又迅速恢复自然，高深莫测地朝陆夫人走过去。
　　乔妤今晚收了好几个大红包高兴得很，小手一挥就在ega群里嚷着说道：“明天下午三点京马会所见，我请客。”又在朋友圈里发了条动态后，乔妤再次返回群里，“相亲局，姐妹们记得打扮得漂亮些。”
　　“姐妹们什么时候不漂亮了？”
　　“就是，姐妹们不穿衣服的时候最漂亮。”
　　“不过不穿衣服的话人家京马会所估计不同意让你进去。”
　　乔妤：“……”
　　系统：“……”不愧是宿主的姐妹，近朱者赤近墨者黑啊，牛批。
　　第二天的时候唐姝也来了，几天不见，对方神色憔悴，眼底还挂着一片青黑色，看起来有气无力的。乔妤围着她转了两圈，“昨晚你被鬼咬了？”
　　唐姝顿时瞪她几眼，“你知道个屁！”
　　旁人忽然看过来，唐姝一张脸立马红了个透，不自觉地闭上嘴巴。不过片刻后，她得意洋洋地撩开衣领，露出上面几个浅浅的小草莓，挑衅地盯着乔妤看。
　　乔妤顿时大受刺激：“！！！”
　　她震撼全家的模样终于取悦了唐姝，唐姝语重心长地拍了拍她的肩膀，“年轻人，你也要好好努力啊。”
　　乔妤好不开心，她垮起一张批脸，一点世俗的欲望都没有了。可偏偏唐姝跟只烦人的苍蝇一样缠着她，她走到哪儿，唐姝就跟到哪儿，搞得乔妤烦上加烦，恨不得点把火送她上天。
　　好不容易找了个位置坐下，乔妤正想问问群里关系比较好的几个姐妹们现在正在哪里，结果唐姝忽然在她身边尖叫起来，“啊啊啊啊！”
　　乔妤吓得浑身一哆嗦，刚想揍她，唐姝又紧紧抓着她的衣服，抬起手指颤抖着指着一个方向，“孟孟孟孟娥！”
　　乔妤简直无语得翻了个白眼，孟娥有什么好怕的？你脖子上不还留着人家种的小东西吗。
　　没出息。
　　乔妤从她身上收回视线，刚打算抬头跟孟娥打声招呼，哪知道看清孟娥旁边的几个人后，她顿时也吓得抱紧了唐姝，跟着尖叫起来，“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　白阿姨叶阿姨陆姐姐和宋姐姐怎么会坐在这里一起打麻将？！！！
　　作者有话要说：感谢在2021051202:14:592021051317:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重D45瓶；汤圆￣￣20瓶；寡人18瓶；萧小白16瓶；抑郁、supine10瓶；时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　两个ega瑟瑟发抖抱作一团,孟娥很快注意到这边唐姝的动静。
　　眼睛一眨不眨地注视她惊慌失措的模样半晌，孟娥缓缓起了身走过来。唐姝吓得当场一个激灵，连忙就要松开乔妤逃走，乔妤毫不犹豫,当机立断抓紧她,“你去哪儿？”
　　好姐妹的快乐就是要建立在对方的痛苦之上。
　　唐姝要是跑了,那她一个人怎么面对疾风？
　　她死死揪住唐姝的衣角,唐姝又气又怒，立马回头扯乔妤的手指,哪知道黏在衣服上的人还没拉开,面无表情的ega就已经走到了跟前，站定，露出一抹没有温度的笑。
　　唐姝顿时就怂了，吓得一屁股坐回了位置，再次将乔妤抱紧了。
　　注意到她的动作，孟娥平静的脸色隐隐有些发黑。乔妤赶紧识趣的推开身上的牛皮糖,语气十分不客气，“你离我远点！”
　　唐姝难以置信地看着她,难道我们的友情在暴风雨前就这么脆弱不堪吗？！
　　她不由自主哆嗦了两下，又努力往乔妤这边挤了挤,眼看着是贴得严丝合缝,再亲密不过了。孟娥缓缓扭头,目光注视着乔妤扯出一抹笑,乔妤被她看得头皮麻麻的,连忙举起双手以示清白，“我不是我没有，都是她勾引我的。”
　　说完赶紧起身,朝孟娥说：“你们先聊，我就不打扰你们了。”
　　她一溜烟跑开，一边跑一边回头看，同时后怕地拍了拍胸口，唐姝这是干了什么天怒人怨的事才能把她的小白兔同桌气成这个样子啊。不过还没来得及细想，一道平静的声音已经叫住她，“到了？”
　　陆商旖淡淡叫住她，“你不是喜欢打麻将吗，怎么刚来就走了。”
　　乔妤浑身顿住，脖子僵硬地朝右后方扭头望过去，桌上的四个女人心思俨然已经不在打麻将上了，一双双漂亮深邃的眼眸齐齐一眨不眨地盯着她，画面养眼极了。有人一动不动，有人漫不经心地把玩着手中的麻将，发出轻轻的微不可闻的响声，明明几人脸上的表情都很和善，可乔妤却不自觉一个激灵。
　　太可怕了！
　　被四个顶级alpha这般盯着，她简直能做好几个月的噩梦！
　　不动声色地挪了挪脚，乔妤讪笑，“怎么会呢，我是想去看看我的朋友们在哪里。”
　　“不是在那吗。”叶云谏接话，同时不忘优雅地抬了抬下巴指引她。见乔妤没说话，叶云谏压下指尖的麻将，声音温和，“不是她们？”
　　女人慢条斯理地换了个更有侵略性的姿势，笑盈盈地凝望她，“这些天你还结交了什么我们没见过的新朋友吗。”
　　不知道是不是乔妤的错觉，她总觉得新朋友三个字被叶云谏咬得极重。当场摇了摇头，乔妤迅速否认，“怎么会呢！我天天忙着学习报效祖国，怎么可能有时间结交新朋友。”
　　她一本正经地说：“我都已经好几天没见过alpha了。”
　　宋宛姿挑眉，一句反问的话还没开口，乔妤便赶紧排除，“当然，阿姨和姐姐你们除外。”
　　乔妤不知道这几个人是怎么凑到一块儿的，但是看她们这架势，短时间之内肯定是不会从麻将桌上下来的。不得已搬了张椅子在旁边坐下，乔妤掏出一张手绢泫然欲泣地问系统，“为什么会这样？”
　　“命运为什么总是不放过我这个小可爱？是我过于完美所以连老天爷都嫉妒我的存在了吗？”
　　她哭诉得情真意切，系统：“……”老子这辈子都没有无语过。
　　冷漠地打断宿主的表演，“所以你是忘了当初是你亲自把你的四位好姐姐邀请进群聊的了吗？”
　　乔妤：“？”好像是有这么一回事。
　　大意了。
　　她暗暗皱眉，“那你说……我把她们的手机悄悄借过来，然后再把她们的账号悄悄退出群聊的可能性有多高？”
　　借？这分明就是偷！
　　系统在大润发杀了十年鱼，它的心已经和它杀鱼的刀一样冰冷了，“我觉得可能性很高。”系统赞赏地点点头，“也就跟白阿姨和叶阿姨其实是ega伪装的alpha一样高吧。”
　　“……”就离谱。
　　乔妤被绑在麻将桌旁边哪里也不能去，群里的ega小姐妹们看见她刚扯起笑脸想扑过来，哪知道几个女人轻描淡写的一个眼神望过去，ega们的脚步便齐齐一顿，立马僵在了原地。
　　片刻之后，ega们朝乔妤投来一个同情的眼神，然后转身便逃之夭夭。
　　太可怕了！
　　连陆商旖一个ega在三个alpha旁边也跟着变得吓人起来了！三个alpha天花板再加一个ega天花板，她们这群娇滴滴跟菟丝花一样的小姑娘哪里还敢靠近啊！
　　“妤妤真有福气。”有女生羡慕地说：“我要是她，我就全拿下了。”
　　“就你会做梦。”
　　“她敢吗？你觉得那几个女人像是会屈居别人之下的？而且妤妤要是真那么做了，法律的铁拳定会第一个不放过她。”
　　乔妤坐了两分钟发现几个人好像是真来打麻将的，便恢复了一点力气，她漆黑的眼珠子望来望去，一肚子小心思。眼看着陆商旖赢了钱，她立马贴过去殷勤地给女人捶肩膀，“姐姐辛苦了！”
　　陆商旖转眼瞥她，乔妤塑料一笑，立马看见对方轻飘飘地从手边拿起几张票子递给她。
　　乔妤一喜，眼睛都冒绿光了，还有这种好事？！
　　连忙将票子接过来，乔妤服侍得更加细致周到。少女恨不得整个人都贴上去，叶云谏的脸色倏地就黑了下去，冷笑一声抓起麻将，她面无表情地盯紧了乔妤，乔妤缩了缩手，在女人强大气势的压迫之下勉强收敛了点。
　　叶云谏脸色这才好转，恢复从容不迫的模样游刃有余地捏着麻将玩。
　　系统看了几局后忍不住说：“宿主，我怎么好像在空气里闻到了火.药的味道？”
　　“是吗？”乔妤接过白意妤递过来的小费，闻言头也没抬，“哪里有火药味？”数了一遍兜里的钱后，乔妤终于舍得抬头，茫然无辜地瞧着系统，“不是金钱的味道吗。”
　　系统：“……”今天你是掉进钱眼里了吧？
　　叶云谏牌技好，但打麻将就有些相形见绌，反倒是陆商旖和宋宛姿杀得不相上下，迟迟没有比出个输赢。宋宛姿漫不经心地将长发挽到耳后，露出耳垂上亮眼高贵的饰品，“给钱。”
　　她朝陆商旖伸出手，精致的脸庞上笑容妩媚。
　　乔妤连忙跑到她旁边，语气很是夸张地吹捧，“哇！宋姐姐你好厉害哟！”
　　虽然浮夸了些，但女人却很是受用，直接把陆商旖递过来的钱全数交给了乔妤。望着宿主见钱眼开的模样，系统不禁抬手捏了捏眉心，就宿主这讨好人的功力，怕是把人家骗了受害者都还要替她数钱吧？
　　不过宿主前世做生意的时候竟然差点把她老子的公司搞到破产也实在是一件匪夷所思的事情。
　　还是说，系统认真地思考了一下，宿主就只擅长骗女人？
　　不知道系统正在暗地编排她，乔妤觉得自己今天可来得太对了！大年初一就白得了这么多零花钱，那她今年岂不是好运连连，要直接暴富走上人生巅峰迎娶白富美了？
　　怀揣着这样美好的憧憬，乔妤简直笑得比五月的芍药还要艳丽。
　　慕思言一来便看到少女千娇百媚的样子，白皙的肌肤肤光如雪，精致的眉眼娇俏且灿烂，那一笼眼眸似水含情，像遮了层薄纱，雾蒙蒙的，无须红了眼圈便楚楚可怜，勾人得厉害。
　　少女今日光彩照人，美得惊心动魄，饶是慕思言的心跳都忍不住漏跳了拍，下意识屏住了呼吸。
　　麻将桌前的四个女人成熟美艳，清浅冷冽，可以说是京城的颜值巅峰。这样漂亮的几个人全都目光柔和地注视那少女，噙着薄笑的脸庞甚至还带上了点宠溺的味道，和往日拒人于千里之外的疏离感截然不同。
　　这般明目张胆的偏爱总是能不自主激发心底的嫉妒。
　　片刻后，慕思言回过神来缓缓转头朝姜媚看过去。
　　对方早就看呆了，目光痴痴的，素来冷淡的眼盯紧了乔妤，仿佛这偌大的世界里旁的所有东西都不及那一抹娇柔倩影在她心里重要。
　　不可抑制地划过一抹失落，舌尖抵紧了后槽牙，慕思言努力调节好心中低落的情绪后轻声细语开口，“父亲那边我会好好代你转达的。”她浅浅地笑，模样没有任何攻击力，“父亲宠我，我若开口的话，他一定不会拒绝。”
　　“更何况，你跟你的父亲一样优秀，他就更没有理由拒绝。”
　　脸庞柔和的神色瞬间消失得干干净净，姜媚眼底的情绪淡下来，闻言没有情绪地嗯了一声，“知道了。”
　　除此以外她便没有其他的话说了。
　　慕思言轻轻咬住嘴唇，不死心地抬头注视她，可对方一双眼只知道一眨不眨地盯着乔妤，压根就不在意自己。眼齐刷刷地垂落下去，慕思言强装若无其事的样子继续说：“我们要过去打个招呼吗……”
　　对方凌厉的视线倏地扫过来，微皱的眉头泄露了主人心底不悦的情绪。
　　姜媚忽然变脸，慕思言吓了一跳，下意识往后退了两步，脸色苍白。半晌后，alpha身上的气势尽数敛了起来，“不用了，你先回去吧。”姜媚抬脚，“我还有事，就不做陪了。”
　　她离开的背脊挺得笔直，气质清清冷冷的，高不可攀。可她的脚步又带着点雀跃和欣喜的气势，和面对自己时截然不同，慕思言忍不住，终于不争气地红了眼眶。
　　她被姜媚吓得浑身止不住发抖，连衣服都被瞬间冒出的冷汗沁湿，她这么难堪狼狈，可对方却连半句安慰的话都没有。又或者对方早已注意到，可是她仍旧是连一点敷衍自己的心思都没有。
　　情不自禁地朝乔妤看过去，慕思言渐渐捏紧手指，她就那么好吗。
　　她同时跟四个女人纠缠不清，眼里压根就没有你的存在，即使是这样，你也依旧对她朝思暮想，念念不忘吗。
　　自己到底哪里不如她了？
　　就因为自己来得比她乔妤晚吗。
　　慕思言浑身发冷地转身，一步一步走得艰难。旁边突然伸过来一只白皙的手轻轻扶住她，“慕小姐，你没事吧？”
　　慕思言愣愣抬头，望见一张温婉干净的脸，呆呆地眨了眨眼，她轻轻摇头，“我没事。”将胳膊从对方手心抽回来，慕思言礼貌说了句谢谢后，“不知你是……”
　　对方温柔地笑了下，“忘了跟你自我介绍了。”
　　“你好，我是乔妤的姐姐，乔静。”
　　慕思言猛地抬头。
　　姜媚步子迈得很大，几步便走到了乔妤身边，礼貌地叫过几人后，她垂首直勾勾地盯着今日美得让人恨不得将她藏起来的少女，声音柔和无比地叫了声，“妤妤。”
　　年轻alpha眼里的占有欲惊人，“今晚你有时间吗。”
　　乔妤停下数钱的动作，抬眸看见女主浅浅一笑，白皙的脸颊带了抹羞赧之色，仿佛是鼓足了所有的勇气问她，“我可以跟你约会吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021051317:02:592021051418:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇20瓶；抑郁10瓶；萧小白8瓶；愉的鱼子酱5瓶；我是你男朋友鸭、时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　陆商旖凌厉的视线倏地看向她,一张冷艳动人的脸庞不复淡然之意。
　　乔妤错愕地抓着钱，一时间有点怀疑自己的耳朵。少女没有作答，但姜媚并不介意，从衣包里掏出两张电影票,姜媚捏着票的指尖微微用力,“你不是说你想看电影吗？我已经买好票了。”
　　她听见自己的声音带着股微不可察的颤抖,“可以吗。”
　　心脏紧张得猛烈地跳动起来,姜媚努力在几个大人面前表现出最泰然自若和从容不迫的一面。她期待的眼盯紧了乔妤，试图从她嘴里得到自己想要的答案。
　　乔妤简直快被对方猝不及防地邀约吓死了,僵硬地扭动脖子看了一圈,她结结巴巴，声音没什么底气地说：“应、应该可以吧……”
　　如果不会闹出人命的话，她自然是可以跟着女主走的。
　　紧张的alpha闻言眉眼立马放松下来，眼眸里的笑意变得更深了，她迫不及待但还算克制地朝乔妤伸出手，“那我们先去吃饭吧。”捏着电影票的手轻轻垂下,姜媚一眨不眨地盯着对方，“我已经提前预定好包间了。”
　　乔妤终于明白过来,她压根不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　盯着姜媚伸出来的那只手,乔妤一时间没有动,姜媚也反应过来,转身朝向打麻将的四个人,姿态镇定,嗓音略带暗哑地开口：“抱歉，失陪了。”
　　说完她没有理会表情各异的四个人，径直将乔妤从陆商旖旁边的座位上拉起来,半是动作温柔半是态度坚决地把人带离了现场。乔妤踩着高跟鞋努力跟上她的脚步，心跳也跟着变加快起来。
　　“系统，我怎么有种跟着野alpha私奔的错觉？”
　　女主这胆子也太大了，竟然敢这般无视叶阿姨她们，她不禁对对方高看了两眼，眼底流露出两分兴趣。系统一看她这蠢蠢欲动的模样心里就慌极了，它连忙打断宿主不切实际的幻想：“你还是先做好事后被狠狠修理一顿的思想准备吧。”
　　“一个人一顿，四个人就是四顿。”
　　乔妤：“……”
　　“要是你朝三暮四的，连女主也得罪了，那加起来就一共是整整五顿。”看你吃不吃得消。
　　乔妤沉默下来，片刻后，她语气明显变得更加激动，“哦？”
　　“那我这两天是不是该抓紧时间去健身房举铁了？”乔妤若有所思地说，“先练练腰，再拉拉腿，确保大家都能拥有一场最极致的享受。”
　　系统：“？”这不是去幼儿园的车。
　　不过乔妤也只是嘴上说说而已，心里压根就没有那打算。眼看打麻将的人也没有追上来，她安了心，主动追上姜媚的步伐问起她最近的状况，“这段时间陆盛辉对你还好吧？”
　　alpha浑身的气势倏地一凛，肌肉有瞬间的僵硬，不过很快那紧绷的身体又放松下来，“嗯。”
　　姜媚若无其事的声音轻飘飘传进耳朵里，“还可以。”末了，她似是不想再谈论这个话题，转而说起其他的，“等会你想吃点什么？你不是很喜欢吃海鲜吗，今天店里有批刚从国外空运回来的货，我让店长全部留给我了。”
　　她转过头来，眉间笑意清浅，“你尽管敞开了肚子吃，要是不够，下次我又叫他们留给你。”
　　乔妤的注意力迅速被转移，“我哪儿吃得了那么多呀。”她顺嘴问了句，“有多少？”
　　“不多。”姜媚轻声说：“也就几十来斤吧。”
　　乔妤表情呆滞：“？”女主是不是对她的胃口有什么误解？
　　耳畔顿时传来一道低低的笑声，听得乔妤心里酥酥麻麻的，“知道你胃口小。”姜媚清亮的眼静静注视她，嗓音带着股蛊惑人心的力量，“但是我想把我力所能及能给你的全部都给你。”
　　如今姑姑有了自己的暧昧对象，她便再也不用顾忌姑姑的想法，而可以明目张胆地追求意中人。
　　只要给她足够的时间成长，她不一定会比叶云谏她们差。
　　女主眼中的情绪深沉得叫人觉得胆战心惊，乔妤移开视线，笑了下，有种不太好的预感。
　　慕思言静静注视有说有笑的两个人亲密无间地走出会所，纤细的指尖渐渐抓得更用力了。旁边的女人缓缓走过来，嗓音听不出情绪，“挺配的，不是吗。”
　　见她看过来，乔静温和地笑起来，“一个是陆家唯一的alpha继承人，一个是乔家唯一的ega继承人，可不是门当户对，天作之合？”
　　慕思言扯了下唇角，勾起一抹微妙的弧度。她没接乔静的话，只是痴痴地望着早已没有了两个人身影的门口，好半晌才说：“乔小姐，虽然我被我父亲保护得很好，但是。”她轻轻一笑，抬起的眼没有温度，“我不是傻子。”
　　往后退了两步，慕思言礼貌颔首，“告辞。”
　　唐姝早就注意到乔妤被姜媚拉着离开，她有心想说两句话，可瞅了瞅身边的冷气制造机，她立马连个屁都不敢放了。规规矩矩地蜷缩在孟娥身边，唐姝愁眉苦脸，要是早知道孟娥今天也来，她就不来了。
　　她这还没躲两天就被抓住了，她简直可以预想到自己回家以后的悲惨结局。
　　胡思乱想了一阵，唐姝悄悄朝对方望过去，却看见孟娥表情凝重地盯着叶云谏她们，眉尖微微蹙起，看起来忧心忡忡。见状，唐姝赶紧贴过去，努力在对方面前表现自己，“你放心吧，她不会有事的。”
　　“她那性子要是真有人能动得了她的话早八百年前就被收拾得服服帖帖的了。”见女生冷漠地瞪过来，唐姝立马改口，“打狗也要看主人，就算不看僧面也要看佛面对吧？再怎么样大家还是得给乔叔叔阿姨一个面子的。”
　　唐姝心想乔妤可真是会投胎，要不然换个家境的话，自己肯定第一个不放过她。
　　什么狗屁匹配对象，满嘴胡言！把自己当猴儿一样耍得团团转。还有之前的种种，从小到大乔妤的恶劣事迹简直一百页文档都记录不完。
　　看见白意妤和叶云谏她们满脸在意乔妤离开的模样，唐姝不禁有点儿绝望，现在已经很难动乔妤了，以后等她跟这几个人定了亲，结了婚，那岂不是更是金贵得连根汗毛都不能碰了？
　　唐姝突然好愁。
　　身边吹彩虹屁的少女一走，麻将桌上的气氛顿时肉眼可见的冷下来，几个正想上前客套的老板一见，立马绕道就走。助理还有些不太明白，“李总，我们不去给叶总送礼了吗。”
　　“送什么礼？”李总破口大骂，“送命还差不多！”
　　叶云谏这会儿满脸都写着我心情很不好的样子，就等着人过去好开涮撒气呢。现在他过去，那不就是正好撞上枪口了？到时候拜托的事情没成，恐怕还得被对方从身上咬下好几块肥肉。
　　麻将桌上安静得令人窒息，叶云谏慢条斯理地甩出一颗麻将，轻飘飘的视线投向平静无波的陆商旖，“你教出来的好侄女。”
　　她说话的语调明显带着一股不悦，陆商旖抬眼，唇角扯了一下，“谢谢。”
　　叶云谏：“？”我是在夸你？
　　脸上的表情慢慢凝固，叶云谏探究的视线在她身上打量，意味不明。宋宛姿倒是无所谓，毕竟她早就看出了姜媚对乔妤令人心惊的占有欲，如今对方的身份有所变动，就更没有放弃的道理。
　　从一开始，她就把对方放在了跟自己同等的，竞争者的位置上。
　　不紧不慢抓住叶云谏丢出去的麻将，宋宛姿莞尔轻笑，饱满的红唇轻轻一扬，“胡了。”
　　叶云谏面无表情地注视她，女人拨弄一把耳边的长发，表情无辜，“叶总，给钱吧。”伸出白皙的手心，宋宛姿笑盈盈地扬起眉梢，“愿赌服输哦。”
　　不得不交出去一把钱，再次抓麻将时，叶云谏皮笑肉不笑地看着陆商旖说：“你侄女还真是越来越有你的风范。”
　　陆商旖终于有了点反应，声音淡淡的，“叶总谬赞了。”
　　这ega圆滑得很，怎么说她都有客套公式的话回应自己，想起自己暗中调查到的一些事情，叶云谏深邃的脸缓缓沉了下来。她一不说话，桌上又安静得过分，alpha间的气势逼得其他人压根不敢靠近一步。
　　白意妤已经是心性沉稳的老前辈了，对于姜媚这种年少轻狂的行为她并不觉得不妥，反倒生出些赞赏之意。若她再年轻个二三十岁，说不定她会比对方还要炽热和明目张胆。
　　年轻就是有张狂的资本。
　　可惜她如今的身份和地位让她已经不能这般无所顾忌了。
　　今天的门店人不多，但胜在安静，乔妤跟着姜媚走进包间，眼睛一眨不眨地盯着姜媚跟服务员轻声说话。半晌后，乔妤收回视线，“是我的错觉吗？我怎么觉得女主今天格外迷人？”
　　介于青涩和成熟之间的alpha气息收敛得很好，然而看似沉稳的外表下每个细胞都是轻狂热忱的，对方一个不经意的眼神看过来，那努力压抑的蠢蠢欲动惹人动容，立马勾得乔妤心底痒痒的，差点也要按捺不住。
　　都说风水养人，陆家风水好，姜媚身上俨然已经有了点陆商旖的气势，怎么看怎么舒服。
　　乔妤不禁感叹了句，“我果然不是个花心的人。”
　　系统：“？”
　　乔妤又说：“我仍旧一如既往有始有终地喜欢着同一个类型的女人。”
　　系统：“……”这还不花心？
　　姜媚跟服务员交代完了，眼眸压抑着克制的情绪将头扭过来，“妤妤，你再看看你还想吃点什么。”
　　“不用了。”乔妤笑着拒绝，“你刚点的不都是我喜欢的吗。”
　　姜媚一愣，随即笑起来，“好。”
　　最初跟姜媚见面的时候乔妤便已经发现这是个面冷心热的alpha，虽然表面上一副冷漠不好相处的模样，但实际的性格却温柔且细致，很难让人不喜欢。吃饭的时候乔妤被照顾得很好，对方会顺手挑掉鱼肉里的刺，会注意到她的蘸料是否过于辛辣，同时还会盯着她快喝完的杯子添水。
　　总之乔妤所有能想到的细节，她全都注意到了。
　　饭很好吃，电影也还不错，从影院里走出来时已经是晚上十点多钟。姜媚盯着她身上的外套问：“冷吗。”
　　摇了摇头，乔妤将手揣进包里，红润的嘴唇呵出一口热气，“不冷。”
　　不过姜媚到底还是把自己的外套给了她，想到那晚逞强却感冒的叶云谏和陆商旖，乔妤心有余悸，赶紧在路边叫了辆车，“我先走了，你也赶紧回家吧。”上车前，她将衣服还给了对方，然后犹豫了一下，又张开手飞快地抱住对方，踮起脚尖在对方耳边轻轻开口，“新年快乐。”
　　“还有……晚安。”
　　她抱了一下便打算放开上车，姜媚却忽然将她拉回去，用力地把她搂在怀里。
　　乔妤趔趄着倒入对方怀中，错愕地扬起下巴看她。姜媚垂下脑袋，嘴唇轻轻抿紧，然后又轻轻松开，许久后，她低低开口，“明天见。”
　　恋恋不舍地放开带着香气的温软身子，姜媚注视她飞快地钻进计程车里，眼神逐渐坚定。
　　乔妤回头看着站在雪地中的人，忍不住问：“系统，你有没有觉得女主好像变得跟之前有点不一样了？”
　　“有吗。”系统淡淡地反问，像是一点都没有察觉到，于是乔妤就津津有味地跟它据理力争了一路。直到下车了，她才闭上叭叭的小嘴，暂时结束今天的辩论。
　　走到门口，乔妤输完密码了才后知后觉发现旁边站了道黑影。
　　身形颀长，个子很高，她需要仰起脖子才能看到对方的五官。随着她的停顿，对方迈开了步子缓缓走过来，唇角噙了点微笑，可藏在漆黑夜色里的眼眸却深不见底。
　　陆商旖缓缓在她面前站好，“回来了。”
　　乔妤犹豫了半晌，“嗯……”只是话音还未结束，眼前倏地一阵天旋地转，再次回过神来时，她已经被女人禁锢着抵在墙角，手脚双双皆被擒住，动弹不得。
　　“这么晚。”
　　“都做什么了。”
　　作者有话要说：今天发红包，0分评论后台系统不能识别，会漏掉，提前声明一下。
　　感谢在2021051418:15:572021051615:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人166瓶；宁音。10瓶；如果可以早c睡吧5瓶；我是你男朋友鸭、浅忘、supine3瓶；凌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　一股浓烈扑鼻的野玫瑰的香气钻入鼻息,同时还带着一点清清淡淡的檀香味，克制禁欲里若有似无的撩着人。陆商旖的手臂缩紧了，将她密不透风地囚禁在自己的领地范围内，身上的气息几乎让她觉得晕眩。
　　乔妤浑身发软,连手指都没什么力气。
　　对方带着热气的呼吸落在脸上,刹那间乔妤心中警铃大作,连忙想要躲开。可对方却轻而易举地将她捉住,她每每不甘心的反抗一下最终惹来的都是更为严厉和霸道的惩罚。
　　陆商旖温凉的唇若有似无地滑过肌肤，惹来一阵头皮发麻的感觉,乔妤终于不敢乱动,老老实实地缩在对方的禁锢里一动不动。
　　她打算蒙混过关，哪知道陆商旖早已看穿了她，而且并不打算就这般轻易地放过她。女人嗓音低得像是从喉咙里溢出，不紧不慢，气定神闲地重复了一遍后，问她,“不说话？”
　　她越靠越近，直到要将那柔软红润的唇瓣含住了,乔妤一个垂死病中惊坐起，连忙往后躲了躲,细声开口,“就吃了会儿饭,看了会儿电影。”她急于证明自己,连音量都不知不觉提高了两分,“除此以外就什么都没干了。”
　　若不是被陆商旖反剪住了双手，她简直恨不得举起十根手指头来发誓。
　　陆商旖在漆黑夜色里的眼越发深幽，她一时之间没有说话,乔妤也不敢发出声音，生怕下一秒钟就惹恼了女人。
　　好半晌过后，就在乔妤放松警惕之际，唇上却落下一个冰冰凉凉的，带着香气的吻。很轻，几乎像是幻觉一样，但紧接着，那个吻便迅速炽热，对方身上几乎能让所有ega退避三舍的信息素牢牢霸占了乔妤的每一处感官。
　　陆商旖的手臂自然地搂紧她，修长的身影刚好将她罩住，不给她丝毫抵挡反抗的机会。
　　陌生的气息在唇齿间缓缓蔓延开，一点一点蚕食掉乔妤所有的理智。
　　乔妤心一慌，抬手就想推开她，却轻而易举被对方拽住了骨骼纤细的手腕，叫她毫无抵抗之力。浓郁的信息素争先恐后地涌过来钻入鼻息，直到身上全都是对方的气味了，方才罢休。
　　她顿时不敢呼吸了，僵硬着身子一动不动，任由女人动作温柔地探索前进。
　　纠缠到这个份上，本能的渴望早已代替了理智，渐渐的，乔妤放松下来。闭了闭眼，陆商旖身上那曾让她避之不及的气息已经没有了任何威胁性，取而代之的，是止不住的亲密和温柔缱绻。
　　正沦陷之时，陆商旖却倏地停下来。唇上的力道忽然离开，乔妤茫然地睁开眼眸，漆黑的眼早已蒙上一层淡淡的水光，被女人这般目光灼灼地盯着，乔妤瞬间红透了脸，不自然地看向其他地方。
　　她开始挣扎起来，哪知道陆商旖纤长的手指轻轻扣住她尖细的下巴，随后比刚刚更为用力的动作落了下来。
　　这次不再有什么技巧，而是单纯的带着力道的碾压，带着一点惩罚的意味，却仍旧将她搅了个天翻地覆，没有任何招架之力。从未被陆商旖这么不讲理的对待过，头皮一股过电般的感觉流过，酥酥麻麻的，想逃避又忍不住沉沦其中，纠结了半天也没个结果。
　　身体逐渐产生一些变化，陆商旖嗅到鼻尖的奶香味猛地停下来。
　　一股失控的感觉抑制不住地涌上心头，陆商旖倏地拉开了距离，却又在看见少女摇摇晃晃的似要跌到之际重新将人搂了过来。乔妤好半天都没从刚刚被压迫主宰的气息里回过神来，她靠着对方，久久没有说话。
　　直到陆商旖将她打横抱起了，她才不由自主地惊呼一声，软绵绵的嗓音带上了点颤抖的意味。
　　光线渐渐明亮，陆商旖看见少女白皙脸颊上带着意动的红，楚楚可怜的，什么也不用做，就只是这般安静地待着便让人控制不住。她的手指没有意识的抓着自己的衣服，漆黑的眼睛睁得大大的，泪眼朦胧的模样极为撩人。
　　刚刚压抑下去的欲望刹那间又涌上心头，乔妤还没反应过来便又被女人猝不及防地压在沙发上动弹不得，情不自禁捏紧手指凝望对方。片刻后，就在陆商旖即将俯身倾靠过来之际，乔妤故作镇定地问：“陆姐姐，你这样对我，你侄女知道后不会生气吧？”
　　陆商旖裹挟着压迫气势的动作微微顿住。
　　乔妤见这招有效，继续开口，微微上扬的语气带上了一抹兴味：“陆姐姐，你侄女都跟我约会了，你怎么还能跟她抢女人呢。”她无辜地眨眨眼，“这样多不好啊。”
　　“你侄女知道后，还怎么正视你这个一副正人君子模样的亲姑姑？”
　　陆商旖犀利的视线扫过来，狭长的眼微微眯起了，她缓缓靠近，即使一个字都没有说，可身上危险的气息依旧让乔妤的心脏猛烈跳动，仿佛要冲破胸口。手指悄然捏紧，乔妤到底有些怂。
　　她还真担心陆商旖突然失控，直接将她标记了。
　　女人一动不动，乔妤趁机往后缩了缩，打算先避避，哪知道对方纤长的手轻轻捉住她的手腕，略一用力便又将她扯了回去，将她重新圈入自己的领地范围。
　　陆商旖暗哑的嗓音缓缓在她头顶响起，“我从未说过我不跟谁抢人。”
　　她不过一句轻描淡写便堵得乔妤说不出话，乔妤默了半晌，浑身不敢有丝毫的放松，但她仍旧嘴犟，“姑姑就该有姑姑的样子……”话才说了一半，陆商旖便靠了过来，乔妤顿时像被人扼住了喉咙，立马失声。
　　紧张地注视女人深邃的眼，乔妤浑身僵硬，不敢动弹。
　　许是她如临大敌的模样取悦了陆商旖，对方缓缓笑了起来，眉间都攀上了两分笑意。
　　乔妤发誓，她从未见过这么阴晴不定的alpha，不对……叶阿姨好像也一样。她正细细比较着，陆商旖清冷的身影重新靠近，微眯起的眼眸含着不善的意味，“在想谁。”
　　乔妤怀疑陆商旖在自己脑子里装了雷达。
　　赶忙摇摇头，乔妤声音细细地回答：“没想谁。”
　　陆商旖深深地凝视她，此刻的距离过于近，她几乎能看到对方白皙脸蛋上细小柔软的绒毛。被陆商旖看得有些不自在，乔妤小心地扭开头，细密的眼睫紧张地颤动。
　　水润的红唇不自觉地抿紧了，心跳又不争气地怦然加快。
　　感官里再次被陆商旖身上的信息素充斥，乔妤想要逃避又不自觉地被吸引。
　　好在陆商旖很快便敛了身上的气势，但就在她放松之际，女人一句简简单单的话又轻而易举地将她击败，“你撒谎的技术还是一如既往的差。”见她疑惑地望过去，女人同样讶异地注视她，“你自己从来没有发现吗。”
　　乔妤：“？”
　　陆商旖的话对乔妤幼小单纯的心灵造成了不可磨灭的伤害，她无精打采的，有被女人深深打击到。她不死心地追问对方，可陆商旖只是给了她一个意味不明的眼神，并没有要解释的打算。
　　乔妤开始执着于此，又见陆商旖脱下了外套，长腿一迈，眼看着就要向旋梯走去。赶忙叫住对方，乔妤紧张地问：“今天你要在这里住下吗。”
　　对方回过头来，眉梢轻轻扬起，“你希望我住下来？”
　　当然不是了！乔妤讪笑，委婉地逐客说：“我只是觉得现在太晚了，姐姐你该回去休息了。”
　　对方表情没变，只是语气淡淡地说：“你也知道很晚了。”
　　理智告诉乔妤，这个问题要是再深究下去，最后受伤的一定，也只可能是自己。于是她飞快闭上嘴巴，打算不管陆商旖这会儿要干什么她都不过问了，免得继续深受其害。
　　将外套搁在一旁，陆商旖并未上楼去，女人跟巡视领地的狮子一般闲庭阔步地打量四周，乔妤啥也不敢说，啥也不敢问，默默地将悬在空中的小腿收回来，拿起手机给姜媚报了句平安。
　　对方很快回复，“早点休息，明天见。”
　　对方和她约好了明天一起出去玩，姜媚已经提前将门票预定好了，乔妤正打算回复对方，优雅高傲的女人停下脚步，漆黑深邃的视线转了过来，“明天陪我去一趟医院吧。”
　　啊？
　　乔妤茫然地抬头，神色有点紧张，“姐姐你身体还没好？”
　　回应她的是陆商旖没有变化的脸色，“嗯。”女人脸不红气不喘，认真严肃的样子让乔妤没有产生丝毫怀疑，“还有点不舒服，所以明天再过去打一次点滴。”
　　说完后，她轻飘飘的目光落在乔妤捏着的那手机上面。
　　下意识将屏幕倒扣在沙发上，乔妤赶紧起身，说：“那姐姐你早点回去休息，明天早上我陪你过去。”
　　陆商旖幽深的视线一动不动地盯着她，盯得乔妤脸上的笑都有些僵硬了。好半晌过后，对方轻轻笑了一声，眼中的情绪不明，“下午吧。”陆商旖的脸色有点无辜，“上午我有个会议暂时不能离开。”
　　心里顿时咯噔一下，乔妤连连暗道大事不好，她和姜媚约好出去玩的时间也是下午！
　　这可让她怎么活？
　　乔妤简直欲哭无泪，眼看着女人交代完就打算回家了，她那只想要挽留的手伸出去也不是，不伸出去也不是。被她放在沙发上的手机又震动了下，许是久久看她没有回复消息，所以姜媚便又向她确认了一句。
　　见陆商旖又往她的手机看过去，乔妤赶紧绕到她面前挡住她的视线，小心翼翼地确认，“明天中午开完会后不可以吗。”
　　女人微微扬起眉梢，没说话。
　　乔妤一脸认真，“因为我实在太担心姐姐你的身体健康了……”她的表情真诚得很，哪知道下一句话还没来得及说出来，手机铃声就响了起来。
　　不用猜，肯定是姜媚。
　　乔妤顿时有点紧张。
　　陆商旖本不想拆穿她，但瞧着她紧张的表情，又忽然改变了主意。目光在手机和少女之间流转两遍，陆商旖倾身倾袭过去，语气温柔地问：“我侄女？”
　　乔妤哪里敢回答？连忙就是一个否认装傻充愣，“不知道。”
　　意识到自己话中的底气不足，她又赶紧补了一句，“也有可能是我朋友，比如唐姝或者孟娥。”
　　陆商旖深深地看了她一眼，笑了，“知道诱惑我侄女早恋的后果是什么吗。”
　　作者有话要说：我真的没有写什么颜色…
　　不好意思，前两天身体确实不太舒服，红包已经发出啦，非常感谢大家。感谢在2021051615:09:412021051911:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：浔1个；
　　感谢投出地雷的小天使：xsq、墨砚斋小二、tanghul、不灭星锚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月40瓶；寒铭....、桃味甜呱1320瓶；抑郁10瓶；aoife9瓶；是也不是监督检查家5瓶；不吃菜的炮灰4瓶；xy、岁岁平安3瓶；光影之间2瓶；我是你男朋友鸭、燕归、supine1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　明明她说得云淡风轻的,但想到刚刚那个霸道强势的吻，乔妤当场一个哆嗦，连忙点头。
　　少女漆黑的眼眸仍旧含着浅浅的泪意，因为皮肤白皙的缘故,脸蛋上娇羞的樱红比平常更为清晰明显几分,那微微上扬的眼尾带了点委屈,无须红了眼眶便已经格外惹人怜爱。
　　陆商旖凝视她半晌,倏地大步靠近，一下将对方逼到逼仄的角落里,像只遇到大型犬时紧张极了的宠物,因为害怕和畏惧而不知不觉睁大了眼。
　　乔妤乌黑的长发四散开，几缕不听话的发丝贴着白皙的脖颈，叫人的注意力又不自觉地往那处地方看去。
　　陆商旖的视线很淡，但每一寸被她盯过的肌肤都不自觉地变得发热发烫，几个呼吸过后，乔妤感觉自己好像全身都着了火。不自然地动了动手指,乔妤紧张地咽了口口水，“知道。”
　　音调没什么底气,但似乎又透露出一丝期待和蠢蠢欲动。
　　陆商旖深深地注视她，对方原本就已经很紧绷的身体瞬间变得更加僵硬,一双黑白分明的眼睛也无辜地睁得更大了。微微眯起狭长的眼眸,陆商旖注视着她,没动。
　　乔妤感觉自己都快喘不过气了,轻轻蹙起眉心眨了眨眼,她假装双腿一软，朝地上滑去。
　　陆商旖修长的手立马揽过来，轻而易举将她带进身体。身上的气息瞬间收敛得干干净净,显然是不准备跟她计较了，“知道就好。”
　　乔妤扶着手边的沙发，连连乖巧点头。
　　松开人，拿了外套，陆商旖临走前又盯了她一眼，乔妤连忙站好以示清白。等到最后确认对方真的已经走了，乔妤抬手摸了摸热热的有点肿的嘴唇，被长睫毛遮住的眼眸看不透情绪。
　　电话已经没有响了，乔妤拿起来后发现果然是姜媚打过来的，纠结了一下该怎么跟对方说明天不去的事后，她挪动手指拨了回去。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　诧异了一下，乔妤只好暂时放下手机，准备过几分钟等对方不忙的时候再说。
　　姜媚接起电话时有点意外，陆商旖平时鲜少给她打电话，尤其是现在已经这么晚了。虽然心里有些疑惑，但她到底接起了电话，声音透着一股疑问：“姑姑？”
　　女人平静的嗓音传过来，“今天晚上你准备一下，明天跟楚宓去见一位富商。”
　　楚宓虽然不算一线女明星，但她识趣，知分寸，还养眼，所以各个富豪有什么酒会活动时都乐意邀请她。况且在楚家出事前，楚宓也是娇生惯养的大小姐，追求者并不少。
　　有楚宓在的地方，连谈生意都要顺利不少。
　　正因为懂这个道理，所以姜媚心里更加疑惑，不过她没有表现出来，只是说：“不好意思姑姑，明天我跟人有约了。”
　　对方并未生气，电话里仿佛有一道微不可察的轻笑声传过来，“对方最近正急于寻求新的合作人，只要给足了诚意，什么都好说。”陆商旖说话时声音很淡，却引得姜媚的心脏狠狠地跳动了一下。
　　“现在他遇到麻烦的事情还没传出来，不过明天过后就不一定了。”
　　手指不知不觉攥得很紧，姜媚沉默下来，陆商旖并未催她，“你好好想想吧，现在还不急。”
　　挂了电话，姜媚听见自己猛烈跳动的心脏，仿佛要冲破胸口一般。心底有一个声音疯狂地催促她，瞬间便占据了她所有的理智，艰难地呼吸了一下，姜媚缓缓拿起手机。
　　片刻后，乔妤的声音响起，“你到家了吗。”
　　“到了。”嗓音不知不觉被压得很低，姜媚抿紧了嘴唇，好半晌才艰难地开口，“妤妤，明天我可能不能陪你了。”
　　乔妤眼睛一亮，还有这种好事？！
　　她正愁该怎么跟对方说呢。努力压下翘起的嘴角，乔妤清了清嗓子，嗓音带了点受伤的意味，“为什么呀？刚刚我们明明已经说好了。”
　　“抱歉。”嗓音压得更低，姜媚有点哀求意味地开口：“我下次补偿你好不好？到时候你想吃什么，你想玩什么，我全都满足你。”
　　乔妤勉为其难地接受了，“那好吧。”
　　姜媚长松了一口气，却又听得对面的人警惕地问了句，“明天你不会是要去陪其他的人吧？”
　　“不是。”毫不犹豫地否认，姜媚语气坚定，很有说服力。
　　乔妤也没有多想，只是单纯的沉浸在终于不用左右为难的喜悦中。姜媚握着手机，脸庞上的情绪缓缓淡了下来，起身打开保险柜，她盯着保险柜里的各种文件和证据，眼底的情绪越发深暗。
　　明天的宴会于下午开始，地点就在陆家名下的酒店，将保险柜轻轻合上，姜媚面无表情地转过头，大步离开了房间。
　　今天要随父母去亲戚家拜年，所以乔妤一大早就被叫醒了。懒洋洋地打了个哈欠，她嘴巴还没来得及闭上，乔二婶就悄悄摸摸地凑过来，压低了声音说：“妤妤，我打听到陆商旖今晚要去参加一场宴会。”
　　顿了顿，她语气激动地说：“这可是个好机会啊！”
　　乔二婶担心乔妤太青涩了，不懂讨好女人，忍不住把自己的经验心得全部传授给她，“如今陆商旖已经是副总了，做生意嘛，哪能不喝酒呢？今晚肯定多的是人去找她敬酒。虽然我打听到她的酒量还不错，但就算再好，酒过三巡之后，总归也会有些醉了。”
　　“所以到时候就是你好好表现的机会了。”乔二婶义正言辞地开口，“英雄救美从古至今都是有用的，你可千万不能错过这样的好机会。”
　　说完，她又塞给乔妤一包东西，“喏，解酒药我都已经提前替你准备好了。”
　　不管三七二十一将解酒药放到乔妤手中，乔二婶慈祥地拍了拍乔妤的肩膀，随后又严肃地教育说：“到时候你自己可千万别贪杯。”
　　乔妤看了看她，又看了看手中的药，“谢谢二婶。”
　　乔二婶立马喜笑颜开，连连说：“不用谢不用谢，只要以后你们事成之后还记得我就行。”
　　“那是自然。”
　　乔三婶淡淡地看了两人一眼，保养得很好的脸上看不出情绪，唯有随后轻轻扯动的嘴唇上露出一抹不以为意的笑，暴露出她压根没把对方的小动作放在眼里。乔二婶交代好一切后转身，盯着傲慢的女人冷哼了一声。
　　你三房心机再深，再生了儿子，也得给我乖乖盘着。
　　就没有三房压过二房的道理。
　　乔妤清楚以陆商旖的性子是绝对不可能喝醉的，她那么狗，恐怕全场的alpha都醉了她都不可能醉，不过到底对宴会的觥筹交错感兴趣，所以乔妤还是答应了。乔二婶很是开心，又拉着乔妤说了许多推心置腹的话，看那架势，不知道的还以为乔妤才是她的亲女儿呢。
　　乔夫人看了眼乔二婶，又看了眼乔妤，脸色如常地收回视线，没太在意。
　　因为答应了要陪陆商旖去打点滴，所以中午一吃完饭她就赶紧开车去陆商旖的房子接她。女人今天打扮得干脆利落，衣服简单的线条修饰出她高挑修长的身形，加上身上那隐隐约约的野玫瑰的香气，简直无时不刻不在钓人。
　　乔妤殷勤地下车替她拉开车门，又用手护住陆商旖的头顶，“姐姐慢点。”
　　陆商旖看她一眼，“嗯。”又说：“先不去医院了，送我去另外一个地方。”
　　陆商旖一路都抱着笔电和ipad手机，俨然很忙，乔妤便识趣地没有说话打扰她。车里很安静，安静到乔妤觉得浑身都有点不自在，趁等红绿灯的时候，乔妤忍不住悄悄朝对方看去。
　　明明她也没有做得很明目张胆，但片刻过后，女人抬起头来，“还不走。”
　　话音刚刚落下的瞬间，灯光瞬间切换，乔妤简直震撼全家，这红绿灯的时间她都知晓得清清楚楚？！
　　她愣着没动，陆商旖微微扬起眉梢，瞬间关了笔电，像是要朝她靠过来收拾她。乔妤一个激灵，赶紧回神握住方向盘，“这就走，这就走。”
　　陆商旖的动作终于停住，乔妤察觉到她深邃的眼直勾勾地盯着自己，目光炙热浓烈，紧接着，对方漫不经心的声音从旁边飘进耳朵，“你要是喜欢看。”停顿了一下，对方扯动唇角，“回家后我让你慢慢看个够。”
　　乔妤：“！！！”
　　她哪里敢？！
　　她忽然反应过来，自从有过亲密接触之后，女人就好似变得更加肆无忌惮起来，身上无时无刻不带有侵略性。
　　乔妤咽了口口水，委婉地拒绝道：“不、不用了。”
　　陆商旖没接话，只是又拿起手机来慢吞吞地打了几个电话交代任务。乔妤竖起耳朵听了半天，忽然意识到陆家可能要变天了。
　　蛰伏了这么久的女人终于利刃出鞘，准备打所有人一个措手不及了。
　　忍不住偷偷望了对方一眼，哪知道又刚好被对方抓了个正着。这回乔妤刚停好车，女人便倾身倾袭过来，一手擒住她尖细的下巴，一手扣住她的后脑勺，没有任何章法，强势地撬开了牙关。
　　薄烫的气息落在皮肤上，过于近的距离让乔妤闻见陆商旖身上更加浓郁的檀香味。
　　唇齿碾压间，乔妤忽然被咬了一口，瞬间吃痛地张大嘴想要出声，对方却顺势侵略，变本加厉，让她毫无招架之力。所有细碎的声音都被堵在喉咙，直到片刻以后，女人放开她，神色淡淡，“开车。”
　　乔妤脸颊樱红，还没从刚刚的暧昧里回过神来，闻言下意识的哦了声，她连忙坐好身子一眨不眨地盯着前面。
　　心脏猛烈地跳动着，仿佛要冲出胸口，乔妤紧紧握着方向盘，呼吸还有些不稳。正努力平复心情，女人的一句话顿时又让她心慌意乱。陆商旖瞥了眼她用力的手，笑了，“以前没试过在车里接吻？”
　　乔妤：“……！”
　　耳朵并非本意地红了个透，乔妤打算装聋作哑，假装没听见对方的揶揄人的话。
　　陆商旖也不在意她不理自己，重新拿起ipad处理工作。
　　乔妤觉得这是自己开得最难的一次车，一到酒店，她连忙下车呼吸新鲜空气，差点就要因为憋气窒息过去了。虽然从前清楚陆商旖的性子，但这两天，对方的所作所为简直刷新了她所有对对方的认知。
　　擦了擦嘴唇，乔妤掏出镜子仔细地补了一下妆，她补妆之时，女人就站在离她三步远的地方静静注视她。
　　不由自主地哆嗦了一下手，乔妤假装往前走默默躲开了女人让她没有办法不在意的视线。
　　走了两步，却不期遇到了一个意料之外的人。
　　和乔妤撞上的刹那，姜媚瞬间心慌，“妤妤……”
　　乔妤惊讶地抬头看了看她，又看了眼她身边的慕思言，随后恍然大悟，“你也来这里呀。”
　　“不是，我……”姜媚瞬间词穷，好半晌才找回自己的理智和声音，“我是过来找楚姐姐的。”下意识跟慕思言拉开距离，她撇清关系的意味很是明显，“我们是刚刚停车的时候碰见的。”
　　对方丝毫不给面子，慕思言挤出一抹勉强的笑，“是这样的，我也很意外。”
　　说完，慕思言下意识看了眼乔妤身后存在感很高的女人。
　　冰清玉洁，神色冷淡。
　　但似乎又隐隐约约有点……心情不错？
　　作者有话要说：感谢在2021051911:58:542021052117:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：捂紧马甲、墨砚斋小二、江槿言、、沐衍、supine1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一日叁参30瓶；小涵儿20瓶；破孩注孤生、抑郁10瓶；殷小初、皓月千里9瓶；supine6瓶；488642403瓶；时陌2瓶；凌、酒窝暖、神奇菇菇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　陆商旖平静的目光不紧不慢地看过来,慕思言心头一震，下意识避开女人隐约夹带了些锋芒的漆黑的眼，心脏猛烈地跳个不停。不知道是不是她的错觉，她总觉得如今的陆商旖跟以前越来越不一样了。
　　被女人一动不动地盯着,慕思言浑身僵硬,不敢再胡思乱想。
　　乔妤瞥了眼慕思言,眼神有点警惕,不过最后也没说什么，只是朝姜媚笑了一声,“那好巧哦。”她脸上的表情温和又无辜,“昨天你说你有事不能陪我的时候我还很难过呢。”
　　她这番语气，显然是没打算计较了。
　　姜媚整个人都活过来，冰冷的脸庞上温度柔和下来，自然熟稔地扣住乔妤的手腕，“我现在就陪你。”
　　陆商旖和慕思言的目光同时落在两只手紧挨的地方之上，前者嘴唇牵动,随后又恢复自然平静，只是深邃眼眸里压抑着的情绪却有些深。慕思言忍不住又朝陆商旖看过去,注意到对方眼睛里惊人的占有欲后，她浑身一颤,不知不觉瞪大了眼睛。
　　陆商旖面无表情地扭头凝视她,慕思言当场僵住,被女人眼中的警告吓得不敢呼吸。
　　直到对方慢条斯理地跟上去了,慕思言才猛地喘了一口气,像溺水的人久违的呼吸到新鲜空气，一股劫后余生的庆幸感。
　　临近宴会开始的时间，越来越多人涌入酒店,矜持优雅的贵太太，年轻有为西装革履的富豪老板，成双入对，格外养眼。姜媚已经被陆商旖带离，乔妤略带一丝兴奋地打量周围，没成想又不期遇上唐姝。
　　今天的唐姝看起来没精打采的，像是被欺压得不轻。往日眼底那白皙的肌肤沾染上淡淡的青灰色，两片浓密的睫毛耷拉着，跟具游魂一样飘到了乔妤面前，“早。”
　　乔妤挑起眉梢，“早？”
　　她上下打量对方，“你这是搁现在才起床？”
　　听及她说起这个，唐姝顿时想要张嘴，不过一阵短暂地停顿过后，她又默默地把嘴巴闭上，一副想说不敢说的模样。乔妤看着她幸灾乐祸，自己刚来的时候唐姝这人可是把尾巴都快翘到天上去了，哪里是现在这副一肚子委屈的模样。
　　清了清嗓子，乔妤安慰她，“别急，痛苦只是一时的，但快乐却是永远的，你若反抗不了，就及时享受吧。”
　　唐姝顿时气得脸红脖子粗地瞪她，“那这快乐我送给你你要不要？”
　　“要啊。”乔妤眨眼，“正好我馋她很久了。”
　　她说完就要起身，唐姝赶紧动了动酸痛的胳膊，漆黑的眼眸警惕地盯着乔妤，“你离她远点。”她一脸不悦地拉住乔妤，“你要是敢碰她，我就跟你绝交！”
　　乔妤：“……”
　　唐姝提防乔妤提防得不行，她好不容易才把人追回来，暂时取代了乔妤在女朋友心里的位置，要是乔妤这小骚o又去勾引女朋友，那谁顶得住？她们俩还不得死灰复燃，干柴烈火，留自己一个人痛哭流涕？
　　这千万不行！
　　唐姝的脸色变来变去，最后扔下乔妤便匆匆离开了，乔妤瞧得一头雾水，没忍住感叹了一句，“真是个见色忘友的女人。”
　　无所事事地瞥了眼领着姜媚四处交谈的陆商旖，乔妤百无聊赖地支着下巴，神色若有所思。
　　姜媚有些紧张，从前跟在陆盛辉身边时，对方从不允许她轻易说话。就算允许她说话，她也会百般思考，确认自己的答案是男人最欣赏喜欢的，因为只有这样，对方才会像施舍一般给与她一个还算满意的眼神。
　　可现在跟在陆商旖身边就不一样了，她会耐心地引领自己，会从容地将话题抛出，然后将主场交给自己随意发挥，即使自己做得并不是很完美，她也不会斥责自己，而是温和认真地教导自己。
　　姜媚望着陆商旖那张冷艳深邃的脸，心里一股温暖流过。
　　陆商旖扭头，下巴忽然朝着一个方向轻点了一下，“他来了。”眼睫齐刷刷地垂落下来，陆商旖注视眼里略带着一丝尊敬的alpha，眉眼间的表情柔和下来，“你一个人可以吗。”
　　“可以。”姜媚下意识回答。
　　可回过神来后，她顿时有些后悔。不自觉地望向女人充满了鼓励神色的脸庞，姜媚心跳很快，红唇也抿直了，“可是……”
　　“去吧。”陆商旖却打断她。似是见她有了一分退缩之意，女人的声音冷淡下来，“今天并非是你有求于人。”
　　她深幽的视线紧盯着自己一动不动，片刻过后，姜媚深吸一口气，缓缓点了头。跟陆商旖比起来，那位富豪算什么？姑姑发起火来时，连父亲都不敢招惹她。
　　姜媚硬着头皮走过去，努力表现出自己从容不迫的模样，只是哪曾想，对方比她想象的还要焦急。富豪一听她是陆家的人，立马就急切地拉着她，攀谈之意非常明显。
　　姜媚愕然地回头看向陆商旖，女人端了杯红酒慢条斯理地摇晃着，她颀长的身形轻靠在一旁，见自己看过去，对方举起酒杯，饱满的红唇牵起一抹笑，像是在提前祝贺她的胜利。
　　终于放下心来，姜媚暗暗回想自己跟在陆盛辉和陆商旖身边时见过的所有手段，依葫芦画瓢地一一使出。
　　陆商旖神色淡了些拿起手机，楚宓的声音从电话里传来，“哎呀，今天突然塞车了，我还堵在路口没进来呢。”楚宓有些心虚，连说话的语调都安分不少，“你家小侄女还没到吧？”
　　“已经到了。”陆商旖平静地说，“所以十分钟之内你没赶到的话，今天就不用来了。”
　　楚宓：“……”
　　真是一点也不怜香惜玉，自己好歹也算个身娇体软的姑娘啊。
　　慕思言静静地盯着百无聊赖的乔妤，想走过去，又顾及不远处的陆商旖。正犹豫着，一抹高挑温和的身影已经不知不觉出现在少女身边，白意妤垂首注视她，“一个人？”
　　乔妤回神，下意识抬起皮肤白皙的脸庞，“嗯。”
　　她仰着脖子注视对方，正想问对方两句，但忽然又意识到，对方今天的目的可能和陆商旖一样。已经到了舌尖的话顿时打了个转，“我就随便看看，白阿姨您去忙您自己的吧。”
　　白意妤轻笑了声，索性在她身旁坐下，“今天不忙。”
　　语毕，她又说：“你什么时候有时间？我带你去大院看烟花。”
　　她语气温柔，自然又随意，宛若随口一问。乔妤眼睛一亮，“真的？”思考了片刻，她寻思着明天或许有时间，就说：“那……明晚可以吗。”
　　白意妤笑答：“当然可以。”
　　两个人凑得过于近了，全然不在意什么身份之别，慕思言下意识望向陆商旖，女人的脸色已经淡了下来，看不出生气，但周身的气压却格外低，让人都不敢轻易靠近。
　　慕思言忍不住又看向白意妤，对方表面虽温温和和的，实际上却强势霸道，势在必得。
　　心里涌起一股说不出的微妙感，慕思言垂下眼睫，偷偷看了看越发游刃有余的姜媚。对方沉浸在攀谈中，压根没有注意到这边的风起云涌，没有任何犹豫，慕思言转身离开了现场，对此装作一无所知。
　　乔妤和白意妤约好时间后一直等着对方离开，但今天她的判断却似乎是出现了错误，对方不仅不走，而且好似还要一直在这里待很久。可是像白意妤这种身份地位的人，哪怕是在角落里也都有无数的人前赴后继地扑过来恭维讨好，所以为了老父亲老母亲的面子，乔妤不得不跟着笑脸相迎。
　　于是那些奉承白意妤的人见状也跟着吹捧起乔妤来：“白总和乔小姐关系真好，乔夫人知道后心里一定非常欣慰。”
　　乔妤含笑点头，“谢谢。”
　　不过白意妤这个人虽然表面温和，但骨子里却并不好亲近，一群人哪怕是把口水都说干了，她也依旧无动于衷。所以跟她比起来，旁边识趣接话保住了他们面子的乔妤简直不要太好相处。
　　于是对话迅速变成了，“乔小姐单纯善良，冰雪聪明，娴静大方……”
　　系统震惊无比，单纯？善良？娴静？
　　认真的吗？
　　现在的人为了攀关系真是睁眼说瞎话。
　　管对方是闭眼吹还是什么的，总之乔妤是非常享受，对方见状，便越吹越来劲，“白总事业有成，乔小姐艳若桃李，你们俩真是天生一对，羡煞旁人。”
　　……等等。
　　乔妤震惊地抬起眼，正想阻止对方，对方见着她的表情却以为她是因为少女的小心事被拆穿了而觉得不好意思，便更加卖力地说：“白总一向大方，又素来会照顾人，乔小姐你以后一定很幸福。”
　　话音落下的同时，乔妤瞬间察觉到一股冷厉的视线牢牢钉在了她的背上。
　　勉强维持住脸上的表情，乔妤讪笑，“您误会了……”
　　话没说完，白意妤出声打断，“明天你来我公司谈谈之前提过的那个项目。”
　　对方一喜，连连点头识趣地说：“那我就先告辞，不打扰你们说话了。”走的时候，对方还不忘把身后一群乱七八糟的电灯泡全部赶走，好给白意妤和乔妤留下充足的二人世界。
　　无关紧要的人通通离开之后，周围顿时安静下来，她几乎能感受到旁边轻轻的呼吸。
　　随后越来越清晰明显，直到白意妤清冷的脸庞落入余光，对方不紧不慢夺走她手中的酒杯，“少喝点，容易醉。”
　　这是别人敬给她的，乔妤不好拒绝，就接过来喝了几口。白意妤不说还好，她一说，乔妤就觉得脑子开始有点不清晰了，然而她依旧固执地犟嘴，“我没醉。”
　　“就这么几小口怎么可能喝醉呢。”
　　话虽如此说，她却明显感觉到自己的舌头有点开始打结了。
　　耳旁落入的是白意妤低低的笑声，下意识转过去想控诉对方两句，却望见对方幽深眼底微不可察的笑意。乔妤一怔，顿时无理取闹不起来了，白意妤随手将酒杯放到一旁，嗓音含着笑说：“是，你没醉，你酒量最好了。”
　　乔妤瞬间膨胀，跟着傻笑起来。
　　慕思言本想假装自己不知道这些事情，但走远后，心里又好奇得慌。在场地里转了一阵，最后双脚在思绪神游时，又不知不觉回到了原地。
　　前方的alpha和ega贴得格外近，近到几乎让人不好意思贸然上前打扰。
　　两张同样好看的皮囊挨到一块儿，即使是慕思言也不得不承认，这画面确实赏心悦目极了。在白意妤的陪衬下，那娇滴滴的少女变得更加明艳柔软，明明也没有故意做出什么勾人的动作表情，可就是看得人心痒痒，控制不住想要占为己有。
　　即使她只是一个ega。
　　极致的好看是连同性都吸引，那位她一直视为情敌的少女便是如此。
　　片刻后，慕思言回神强迫自己收回视线准备离开。哪知道一抬头，却不期撞入陆商旖微微眯起的，散发着危险意味的狭长的眼眸。
　　看那架势，俨然是也把她当成情敌了！
　　作者有话要说：小慕：我不是我没有你别误会！
　　真的非常抱歉，年纪大了身体就不太行了…感谢在2021052117:13:502021052416:56:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：浔1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江槿言1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1330瓶；倾家荡产站百合16瓶；forya10瓶；燕归8瓶；supine、星雨5瓶；扶云华、陌陌丶熙儿2瓶；凌、破、方野、时陌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　下意识躲开对方的目光,慕思言心脏猛烈地跳动起来，片刻后，她避之不及地逃离现场，快步远离了乔妤。
　　这些日子陆商旖越发有侵略性起来,即使慕思言已经走了很远,心跳依然快得仿佛要冲破胸口,久久无法平静下来。ega明亮的眼眸里略带一丝迷茫,慕思言不明白陆商旖为什么会突然变得这么可怕。
　　难道只是因为她喜欢乔妤？
　　这慕思言当然是不大信的，没什么特别的理由,就是直觉。
　　碍眼的人离开后,陆商旖清清淡淡的目光又落在毫无分寸感，亲密挨近的两个人身上。乔妤笑得正开心时忽然意识到不对劲，心中一股危机感油然而生，几乎是毫不犹豫地，她挺直了背脊，坐得端端正正的。
　　白意妤扭头,望见蛰伏在一旁许久的女人。
　　表面一副漫不经心的模样，时不时跟旁人点头交谈说话,打扮得并不张扬，可却是叫人无法忽视,目光都止不住地朝她那处看去。
　　半晌后,陆商旖轻描淡写地看过来,红唇的嘴唇似是牵起了一抹笑。
　　身后风起云涌,乔妤忽然就清醒了,连忙拍了拍衣服站起来，刚好白意妤电话响起。礼貌地等了片刻后，白意妤结束通话后吩咐她,“我去处理点事情，你就待在这里哪里也别去，知道吗。”
　　乔妤点头，她又说：“结束后我开车送你回家。”
　　白意妤像是真的有很急的事，说了两句话就匆匆地往一个人堆里扎过去了。乔妤茫然地眨了眨眼，不禁看向优雅品尝着香槟的陆商旖，很难假装不知道这一切都是对方的手笔。
　　她就思忖了这么一小会，陆商旖已经在她的眼皮子底下喝了好几杯了，后知后觉想起来乔二婶的嘱咐，乔妤大步走过去。等其他人都识趣退下后，乔妤压低了声音说：“姐姐你少喝点。”
　　虽然陆商旖酒量不错，但她中午一直忙着会议和工作，几乎没怎么吃饭，这时她又喝得这么急，这么多，就算是铁打的身子那也该有点受不了了。
　　空腹最是容易醉了。
　　将对方纤长手指握住的高脚杯夺过来，乔妤觉得自己此刻的形象温柔体贴极了，“你先吃点其他东西。”
　　说着就想要端起旁边的甜点递给她，哪知道女人却忽然叛逆起来，平静的声音毫不犹豫地拒绝了她，“不吃。”
　　乔妤愕然回头，陆商旖精致的眉尖细细蹙起，“没胃口。”
　　顿时想起来对方还是个病人，放下手中的东西，乔妤端着高脚杯，“那不然我陪你出去吃点其他的再过来。”反正这边的事情也不急于这一时。姜媚已经渐入佳境，陆商旖今天的任务应该也算是结束了。
　　话刚说完，就有人走过来攀谈，乔妤认出对方的身份，顿时不好再说什么。
　　对方主动跟乔妤打招呼，又亲切和蔼地关心了她好几句，同时没忘用父母拉近关系，女人如此热情，连陆商旖都被她冷落在了一边。乔妤一边敷衍一边试图把话题往陆商旖身上扯，对方也是个聪明人，轻巧两句话就让陆商旖加入了进来。
　　今天姜媚对实战是最好的锻炼方式这句话深有体会，短短半个多小时下来，她已经胸有成竹，胜券在握。并没有急着跟富商保证什么，甚至态度还隐隐有点冷淡，但她越是如此，富商就越是着急，几乎恨不得当场就与她把合作敲定下来。
　　对方十分急切，姜媚思忖片刻，莞尔笑说：“请您允许我多考虑几天。”
　　几天？富商一听这话脸色就变了，“要不你看看明天晚上能不能给我一个准确的答案行不行。”姜媚看过去，富豪故作矜持地一笑，“毕竟赚钱要趁早，对吧？姜小姐若是不感兴趣的话，还有其他人有意愿嘛。”
　　姜媚颔首轻笑，但两个人都没把这句话当真。与陆家合作是别人求之不得的事情，既然如今已经有了最好的选项，又怎么会甘心退而求其次？
　　“可以。”姜媚轻声说：“明晚我会跟您一个准确的答复。”
　　富商的一颗心这才定下来。片刻后，他打量了眼陆商旖，隐晦地试探说：“姜小姐跟陆小姐的感情可真好。”
　　姜媚并不拆穿，只是说：“姑姑是位很好的长辈。”
　　富豪笑了笑，“那姜小姐你先忙，我就不打扰你了。”说完快速离去，就像从未出现过一般。
　　姜媚不自觉地松了一口气，转身抬眼正要寻觅乔妤的身影，却不期在冷傲不好接近的女人身边瞧见了她。她和陆商旖站在一起时身高差刚刚好，衬得她人特别娇小乖巧，也显得无比般配。
　　心中不受控制地涌起一股慌张，姜媚连心尖都是抖的。片刻过后，她努力冷静下来，下意识否定了内心深处的念头，不愿深想。
　　正准备抬脚朝两个人走过去，楚宓忽然出现拦住她，后怕地拍着胸口说：“幸好赶上了。”东张西望看了几眼，她问姜媚，“人呢。”
　　姜媚抿抿唇，平静地说：“已经走了。”
　　“走了？”楚宓不可思议地叫起来。理了理衣服，楚宓摇头，“没关系，走了他一个也不碍事，我再带你去见你几个。”
　　说着就要把她往另一个方向拉扯，姜媚用力拒绝，停在原地没动，一双眼睛直勾勾地盯着楚宓。楚宓无辜又迷惑地眨眨眼，随即压低了声音说：“难道你想让陆盛辉看到你跟她关系很好？”
　　手腕的力道立马卸下，姜媚沉默不语，楚宓轻笑，“那你先考虑考虑吧，等你考虑好了再来找我就是。”
　　说完就松开了人，扭着水蛇一般的腰妖妖娆娆地朝男人堆里走过去。楚宓没走几步姜媚便跟了上来，回头嫣然笑起来，她红唇轻轻吐出一句话，“看来你还是像陆商旖多一些的。”
　　姜媚没接话，楚宓也不介意，热情地挽着她的手介绍说：“这我朋友。”
　　姜媚察觉到，在楚宓话音落下后，以往这些对她爱答不理的人立马换上了副亲近的态度，就好似他们是多年的老友一般。
　　不禁回眸望了眼陆商旖身边的乔妤，姜媚的嘴唇抿得更直了。半晌后，她收回目光，脸上扬起公式化的笑，“您好。”说着伸出手去，那些人看了眼楚宓，随后一一示好。
　　乔妤直勾勾盯着陆商旖新端起来的一杯酒，差点没把那酒杯盯出两个洞来。她一副欲言又止的模样，陆商旖红唇勾起笑，喝得更猛了，与她攀谈的人诧异地瞅着她，眼神逐渐害怕。
　　平时陆商旖在外面可是很少喝酒的。
　　看了看陆商旖，又看了看乔妤，对方福至心灵地反应过来，连忙笑着告辞：“抱歉，我先离开一会。”
　　乔妤敷衍地应了一声，也不在意人家是不是还会回来。瞥见陆商旖脸颊上一抹不正常的红，她下意识咽了口口水，强行把人按到了旁边坐下，“陆姐姐，你真的不能再喝了。”
　　说罢重新将她手中的酒杯抢过来放得远远的。
　　陆商旖静静地注视她，狭长的眸子微微迷离，看起来反应都不大迅速了。
　　女人一向清冷强势，哪曾在人前暴露过这副模样？乔妤蠢蠢欲动，只是她还没来得及开始，系统就不解风情地阻止了她，“宿主，公共场合呢，请你注意点自己的言行举止。”
　　“不要像个老色批一样色眯眯地盯着人家好不好？”
　　乔妤皱起眉头，对系统的话非常不满，“这我就得澄清一下了。”乔妤一脸认真，正当系统以为她要否认自己的流氓行为时，哪知道宿主语不惊人死不休地来了句，“我不老。”
　　系统：“……”老子这辈子都没听过这么离谱的狡辩。
　　成功截断系统的话后，乔妤一双眼睛又牢牢地黏回了陆商旖的身上。别说，alpha酒醉时懵懵懂懂的样子还真的挺想让人欺负，这般强烈的反差哪怕是放眼全天下也没几个人能够抵挡住。
　　脑海里不期想起父母绝美的爱情故事，乔妤盯着陆商旖目光沉静的模样，心里的想法开始大胆。
　　不过，她还没敢有那个胆子，对方就好似已经察觉到，不紧不慢地撩起眼皮，嗓音含着笑地缓缓开口，“我倒是无所谓。”停顿了一下，她放轻了语气，“就是怕你承受不住。”
　　乔妤瞬间清醒，飞快打消了乱七八糟的念头。
　　干巴巴地笑了两声，乔妤暗暗想，陆商旖现在还真是越来越不掩饰自己的侵略性了。
　　后续又有人上来给陆商旖递酒，乔妤看了看脸色透露出不正常红晕的女人，实在不忍心，就统统把酒挡了下来。陆盛辉一来就看到这般琴瑟和鸣伉俪情深的画面，皮笑肉不笑地走过来，他鹰鹫一般的眼紧紧盯着乔妤，像是把她吃下肚一般。
　　乔妤被他盯了一阵，后知后觉想起之前他让自己报道陆商旖行踪的事。态度立马热情起来，乔妤摇摇晃晃地站起身，压低了声音说：“你放心，我们俩之间的交易天底下绝对没有第三个人知道了。”
　　她朝陆盛辉靠近，抬起一只手贴到他耳边，“等会我就发短信告诉……”
　　“你”字还未来得及脱口而出，一只手倏地扣住她的手腕，将她连人带话整个扯了回去。陆商旖制住不听话的人，冷淡的眼抬起，“自重。”
　　陆盛辉仔细品味了好几秒钟才反应过来陆商旖的意思，有些难以置信，又有些恼火地沉下了脸，陆盛辉冷冷地盯着脸色不悦的女人，“你觉得我会看上她？”
　　陆商旖没出声，但眼里的意味很明显。
　　陆盛辉顿时有被气到，男人露出嫌弃的眼神，不过看在陆商旖是第一次开窍谈恋爱的份上，他就不跟她一般计较了，“妹妹呢。”他转头问起姜媚，“爸说你带她过来了。”
　　顺手指了个方向，陆商旖示意他回头。
　　陆盛辉也没多想，就跟着回了头，哪知道映入眼帘的却是女儿微微睁大，充满了不信任和质疑的双眼。
　　陆盛辉：“？”
　　你也怀疑我在勾引那气死人不偿命的小屁孩？！
　　作者有话要说：感谢在2021052416:56:482021052619:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：supine1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：null38瓶；咕咕17瓶；皓月千里10瓶；小沫、supine、浅忘5瓶；於菟、盛世缤纷、凌、陌上公子夜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　姜媚只看见陆盛辉刚刚朝乔妤离得那么近,两个人几乎都快挨到一起去了。回陆家这么些天，她对陆盛辉的性子早已了解得不能再了解了，这个男人不近女色，平时见了女人都跟看到地雷似的绕道行走,哪曾像今天这般主动靠近过什么女人？
　　而且他脸上还没有丝毫的不耐烦和厌恶,这让她不得不多想。
　　陆盛辉就是个疯子,所以喜欢上自己喜欢的ega也不是没有可能。
　　念及此,姜媚精致的脸蛋微微发白，嘴唇不由自主地抿紧了,眼神几乎如一头狼崽子一般死死地盯着陆盛辉。手指不知不觉握成了拳,姜媚用尽全力才克制住自己快要失控的状态。
　　深呼吸一口气，姜媚压下心里的情绪调整好表情不快不慢地朝三个人走过来，“姑姑，父亲。”晦暗的眼神在乔妤身上流转片刻后，她收回目光，“您来了。”
　　虽然她掩饰得很好,但刚刚眼眸里那一闪而过的警惕依旧让陆盛辉尤为在意。沉下脸冷冷注视姜媚，男人身上的信息素极其不讲理地倾袭过去,“去哪了。”
　　姜媚身形晃动一下，勉强稳住脚步,不卑不亢,“跟楚姐姐一起去认人了。”
　　楚宓？陆盛辉收起身上的气势,冷笑一声,“少跟不三不四的人来往。”大步略过脸色苍白的姜媚,身形高大的男人又扔下一句话，“今晚回陆家，我有事情要跟你交代。”
　　下意识看向平安无事的乔妤,姜媚不由自主地松了一口气，“好。”
　　乔妤睁着茫然的眼盯着女主，片刻后，她终于醒悟了一点，“你又要开始忙了？”
　　陆盛辉要亲自交代的自然不可能是什么小事，兴许在未来的很长一段时间里，乔妤就只能从报纸和新闻上知晓对方的消息了。跟着失落了一瞬，乔妤出声安慰她，“没关系，等以后我们成了一家人了，就能天天见面了。”
　　错愕的情绪瞬间充斥眼眸，姜媚愣在原地，仿佛被一盆冷水当场泼下。一家人？她要嫁进陆家了？
　　可她既不是要嫁给自己，姑姑又有自己的意中人，那就只剩下陆盛辉了？
　　她要成自己未来的后妈了？！
　　姜媚气得喉咙涌起一股腥甜，强行咽下因为情绪激动而涌起的鲜血后，姜媚都没来得及跟乔妤和陆商旖道别便匆匆离开了两个人的视线。乔妤回想着女主刹那间阴冷下来的脸缩了缩脖子，小心翼翼地凝视陆商旖，“陆姐姐，她……她是不是误会什么了？”
　　总觉得女主心里想的好像跟自己要表达的不是一个东西啊。
　　闻言，女人似笑非笑地抬起眼皮，“你说呢。”
　　微微笑着靠近她，陆商旖脸上的笑意更温柔了些，几乎如春水一样软，瞧得乔妤浑身的骨头都快酥了，“一家人……”她嗓音里的危险意味越发浓郁，“你要跟谁成为一家人。”
　　陆商旖精致好看的脸在眼前放大，过于近的距离让她几乎能感受到对方鼻息间带着湿意的温度。
　　不自觉地哆嗦了一下，乔妤紧紧闭上嘴巴，不敢回答。女人虽然笑得极其温柔，可那笑意却不达眼底，且透着一股冷冰冰的温度，叫人不寒而栗。
　　乔妤从未见过这样的陆商旖，就跟被激怒的野兽一般，浑身的毛发都危险的竖起来，好似下一秒就要扑上去将敌人狠狠咬死。
　　她不说话，陆商旖便松开她，眯起眼眸意味不明地盯了她好几秒钟才放过人。
　　望着陆商旖同样在刹那间沉下去的脸色，乔妤小心翼翼地往角落里靠了靠，“系统，我怎么觉得陆姐姐好像也误会了什么。”
　　系统靓妹无语，“不然你觉得呢？”要不是宿主从始至终一脸无辜，系统简直都要怀疑她是在故意搞事情了。
　　乔妤眨眨眼，恍然大悟地哦了一声，“可我不是那个意思啊。”
　　系统：“……”你个糟老头子我信你个鬼。
　　姜媚和陆商旖先后离开，也不知道究竟是干什么去了，乔妤顺手捏住一只杯子，待拿起来过后，又想起刚刚自己替陆商旖挡酒已经喝到撑了，便又轻飘飘把高脚杯放回了桌面。
　　在后来的很长一段时间里，乔妤都没有见到陆商旖，她就像是突然从酒店里消失了一般，神神秘秘不知所踪。而且不仅是陆商旖，连姜媚也跟着了无音讯，只有楚宓格外扎眼地在人群里招摇过市。
　　白意妤处理完手头上的急事赶回来，一眼望见ega堆里笑意灿烂的少女，眼里的情绪不由自主地柔和下来，白意妤单手插兜，迈着修长的双腿闲庭阔步地靠近。ega们见到她纷纷下意识地避让，片刻后，众人注意到她深邃的眼从始至终注视着那娇媚明艳的少女后，连忙识趣地离开。
　　慕思言望见一群ega呼啦啦地朝这边走过来，下意识开口问了句，“你们怎么不去那边了？”
　　“我们哪里敢呀。”有人用八卦的语气说：“要是再跟乔妤多待几秒钟，我都怀疑我要被白总那霸道恐怖的信息素给吓死了。”
　　“不过有一说一，我们都怕alpha的信息素，怎么乔妤就不怕？”
　　听的人耸了耸肩，随口瞎说道：“可能是因为乔妤在alpha手底下有什么特殊的逃生技巧吧。”
　　不然依她那性子，早就不知道被暴脾气的alpha咬死多少回了。
　　女生们自觉离开以后，白意妤便自然地霸占了乔妤身边的座位。还未靠近对方，鼻尖里便有对方身上浓郁的酒气传过来，幽深的眼眸一眨不眨紧紧盯着对方泛起几分樱红的脸蛋，白意妤微微皱眉，“你喝酒了？”
　　醉成这样，至少得喝了小半瓶。
　　视线由上而下，缓缓扫过对方秀气挺翘的鼻尖，直至落到那红润饱满泛着水光的柔软的红唇上。少女的唇形很漂亮，即使茫然没有情绪时，微微上扬的嘴角也都像是带着笑意，略微慵懒地半眯起眼，便已经有了一种眼眸含笑，欲迎还拒的勾人意味。
　　喉咙轻动了一下，白意妤将视线从对方身上扯下，却又在片刻后情不自禁重新望回去，嗓音带着一股强势的语气说：“我送你回去休息。”
　　夜色开始深了，场中不自控的alpha已经喝得醉醺醺，空气里已经开始游离alpha们身上令同性排斥，令异性沉沦着迷的气味。醉酒最是容易意乱情迷，身为一位长辈，她当然不放心留这样一位娇滴滴的如花似玉的姑娘待在这里。
　　乔妤还没反应过来，白意妤带着淡淡暖意的大手已经贴住她的手背，将她整个拳头都包裹在手心里。对方略一用力，她便被轻轻拉起，脚步不由自主地跟着对方迈开。
　　走了两步后，乔妤停下来，“可是陆姐姐她……”
　　她神色犹豫，勉强还记得今天自己来这里的目的。
　　小孩怎么也不肯走，话里话外都是对陆商旖的担忧，白意妤心里有点微妙的不悦感，但良好的修为和教养让她并未表现出来，只是平静地问乔妤，“她一个三十多岁的人了，你还担心她会被人吃了不成？”
　　陆商旖平时最是注意自己的安危，况且有陆夫人亲自替她雇佣的保镖二十四小时守护在她附近，所以哪怕是世界末日来临了，也没什么人敢伤陆商旖分毫。
　　注视乔妤仍旧有点迟疑的神色，白意妤心中那股微妙的不悦感像平静的心湖里被人投落一块石头，随着缓缓的涟漪波动得越发厉害。
　　眼神有一瞬间的松怔，随即又飞快恢复正常，只是在那之后，女人紧盯乔妤的视线更加深邃难测。
　　乔妤依旧有点担心，陆商旖虽不至于被人吃了，但她吃人啊！
　　白意妤静静地等她，她没有主动离开，白意妤便一直等着。直到半分钟过后，她似是终于没了耐心，不管怀里的少女如何挣扎，都直接将人打横抱起快步离开了酒店。
　　乔妤下意识勾住对方的脖子，在身体腾空的刹那不由自主地惊呼一声，“白阿姨。”
　　她刚张嘴，白意妤深谙的带了点不悦情绪的眼眸静静看过来，素日那点温和的神色都淡了几分。气势弱了两分，乔妤识趣地闭上嘴巴，乖乖地任由她抱着不再反抗。
　　她这么乖，白意妤那突如其来的情绪终于平复下去。
　　敛了脸上的表情，白意妤将人放上刚好停在酒店门口的轿车上，先是用平静的视线静静看了她两秒钟，随后才大步绕到另一旁坐上车。突然倾身靠过去从乔妤手中夺过安全带沉默地替乔妤系上，然后又仔仔细细地将她胸口被压住的细发动作温柔的弄出来，女人全程没有说一句话。
　　乔妤睁着漆黑的眼眸看她，黑白分明的眼在光线里微微带着一点妩媚的水光，瞧着馋人极了。
　　白意妤单手搭上方向盘，目光直视前方片刻过后，转过头来盯住她，那眼神，俨然是想要将她吃干抹净了。
　　乔妤警觉地绷紧身体，一双眼眸微微瞪得大了些。
　　好在对方很快就收回视线专注开车，深邃的侧脸在忽明忽暗的光线里一会线条柔和一会线条冷厉。紧绷的神经缓缓放松下来，乔妤暗暗意味不明地叹息了声，一时让系统听不出来她这是失望还是失望。
　　被白意妤送到门口的时候，乔妤刚好碰到了打完麻将回来的乔二婶。打扮隆重浮夸的女人瞧了瞧她，又暗暗打量了白意妤几眼，等到白意妤回到车上之后，她连忙大惊失色地跑过来，“妤妤，怎么回事啊？”
　　“我不是让你去英雄救美吗？怎么变成你被别的alpha送回来了？”乔二婶一脸心急，“陆商旖呢，你就这么扔下她不管了？”
　　乔妤被她吵得脑瓜子有点疼，抬指捏了捏眉心，乔妤转身一脚跨进大门，“她醉不了。”
　　“她怎么就醉不了了？”乔二婶跟上她，喋喋不休，“就算她真的醉不了，你也可以灌她酒让她醉啊，我就不信几瓶白酒下去以后她还能保持清醒。”
　　乔妤越听越觉得不对劲，探究的视线忍不住朝对方看去，乔二婶迎上她乌黑的眼珠子心虚地干笑了两声，“我也是为了你着想。”
　　“追求陆商旖的人那么多，你要是不使点小手段，说不定什么时候就被其他人捷足先登了。”乔二婶越说越来劲，“你不知道，现在外面的女人为了爬床都暗暗耍了多少心机。”
　　“你年纪小还不懂这些。”乔二婶感叹了一句，又一脸认真地说：“不过你也别急，我可以慢慢教你。”
　　“我把我这几十年来学到的手段全部都教给你。”她还不信了，就这样乔妤还能拿不下区区一个陆商旖。
　　乔妤听得忍不住眼皮直跳，自己敢在陆商旖面前玩手段？
　　怕不是老寿星上吊，嫌命活得太长了。
　　乔妤心情复杂地停下脚步，偏偏乔二婶还不觉得有什么，正打算把自己的毕生所学倾囊教授时，乔妤的手机铃声响起。是陆商旖来的电话，乔二婶立马两眼放光，催促乔妤说：“打开扬声器，打开扬声器我也听听。”
　　见乔妤不动，乔二婶连忙诱惑说：“你要是打开扬声器让我听，我就告诉你一个关于乔俊豪的秘密。”
　　秘密？扬了扬眉梢，乔妤顺从她的意思按了按屏幕，陆商旖平静的声音很快响起，“你回家了？”
　　和乔二婶对视一眼，乔妤轻轻嗯了一声，“刚刚到。”
　　电话那头默了片刻，随后有丝丝凉意顺着声音从手机里传过来，“是白意妤送你回去的？”
　　乔妤还没什么反应，一边的乔二婶已经开始激动，“你看！她还是在意你的！”她比乔妤这个当事人还要激动，“她这么在意你，这么介意你被别的女人送回家，说明什么？”
　　她期待地望着乔妤，乔妤眨了眨眼，“说明什么。”
　　乔二婶有些恨铁不成钢地瞪着她，“当然是说明她喜欢你！”
　　“她对你有意思！”
　　乔妤：“……”她对自己有没有意思暂且先不说，反正现在陆商旖对自己肯定不是乔二婶所说的这个意思。
　　她久久没有声音，陆商旖看了眼手机，“你现在跟谁在一起。”
　　“没，没跟谁。”下意识回了句之后，乔二婶却趁机开口，“是我，陆小姐，我是妤妤的二婶，我们之前说过话的。”
　　乔妤顿时瞪她，乔二婶给了她一个“放心，交给我”的眼神以后十分自来熟地问：“陆小姐，你现在忙吗。”
　　“不太忙。”
　　“那你现在能不能过来一趟？”乔二婶对着手机飞快地说：“妤妤她刚一到家就跟我说她想你了。”顿了顿后，她吹牛不打草稿，张嘴就又是一句，“而且妤妤她好像还有点不太舒服，应该是想你想的。”
　　乔妤：“？？？”
　　作者有话要说：感谢在2021052619:36:372021052913:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：心阔则无忧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛绫60瓶；炸成沫沫50瓶；啊额嗯额20瓶；如果可以早c睡吧10瓶；supine7瓶；叶韩5瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　电话那头久久沉默下来,乔妤瞪着乔二婶手忙脚乱地掐掉电话，红唇张张合合说不出话。
　　她有点生无可恋，偏生乔二婶并不觉得自己有哪里说错了，并十分真诚严肃地教育乔妤说：“现在的年轻人就是脸皮太薄了,你们哪像我们当年,看上了就直接出手,管她什么强取豪夺,管她什么霸王硬上弓，只要生米煮成熟饭了,那到嘴的猎物想逃都逃不了。”
　　说完,她眼神带了点嫌弃地上下打量乔妤，“就你这样的，别说是十八岁了，二十八岁都不一定讨得到老婆。”
　　话语里无不是恨铁不成钢的意味。
　　乔妤觉得自己再次受到了暴击，“二婶你别咒我啊。”什么二十八岁都不一定讨得到老婆，感情她人生里三分之一的时间都在出家呢。
　　“我咒你干什么？我巴不得你跟陆商旖在一起……”话音突然停下,待少女疑惑的眼神扫过来，乔二婶悻悻笑了两下,“哎呀，我也是觉得你们两个挺般配的,所以就想撮合撮合你们。”
　　乔妤跟着笑,笑完过后,她拉住准备溜走的乔二婶,慢吞吞地说：“二婶你是不是忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　“你不是说……”她笑盈盈地靠近,一双娇憨的杏眼无辜地眨了眨，“你要告诉我一个关于乔俊豪的秘密吗。”
　　“二婶你这么快就忘记了？”
　　乔二婶脸上顿时露出犹豫的神色，乔妤见状立马义愤填膺地说：“我听说静静姐最近很是辛苦,俊豪哥不顾念大家都是亲戚的情分也就罢了，还专门联合外人打压静静姐，这实在是太过分了！”
　　装模作样地叹了口气，“哎，只可惜我现在还太小了，什么都帮不了她。”
　　乔二婶动了动耳朵，有点意动。眼珠滴溜转了两圈，乔二婶一阵痛定思痛后悄悄把她拉到一边，“是这样的，我听我姐妹说俊豪最近正在接触一个跟政府有关的大项目。”
　　“那项目要是做好了，这三房就能直接攀上高枝平步青云了。”她越说越气愤，“明明都是一家人，你说三房却这么堤防我们，什么都藏着掖着，简直就是以小人之心度君子之腹，把我们当仇人！”
　　“我们还能惦记他那点利益不成？”
　　政府项目？乔妤微微眯了一下眼，心中顿时有了底。不过面上她依旧装作一副非常吃惊的模样，“还有这事？”
　　她惊讶的表情成功取悦了对方，乔二婶拉着她，忍不住大吐苦水，“可不是，要不是今天打麻将时我姐妹说漏了嘴，恐怕等好东西落进三房口袋里了我们才知道消息呢。”
　　“妤妤啊。”她突然慈祥地握住乔妤的手，“你和静静都是女孩子，兴趣爱好和话题也相似，以后你们有时间的话，还是多聚聚，免得生分了。”
　　乔妤顿时潋潋轻笑，“那是自然的，二婶您对我的婚事这么尽心尽力，我说什么也要帮静静姐呀。”
　　有了她的这句话乔二婶的一颗心才终于落回肚子里，“那就好，那就好。”
　　满意地点点头，待到乔妤分神想事情时，乔二婶又迟疑地开口，“不过……”她像是鼓足了勇气才终于下定决心问出口，“一个陆商旖就够了吗？”
　　乔妤：“？”
　　“我的意思是，除了陆商旖，我还可以帮你把其他的alpha骗到手。”她眼神带了点八卦的意味，“白意妤不是也挺好的吗。”
　　“你要是实在喜欢，别说一个白意妤了，就算是上刀山下火海，我都要再帮你谈一个叶云谏。”乔二婶笑着说：“好事成三嘛，多多益善。”
　　乔妤：“……”
　　现在的老年人可真是思想开放，乔妤内心毫无波动地想。
　　婉拒了对方突然的热情，乔妤琢磨起那个牵扯颇深的政府项目。决定后期重要剧情走向的外籍富家公子也就是所谓的渣男骗子暂时还没有出现，敌在暗她在明，乔妤不喜欢这种事情脱离掌控的感觉。
　　思索片刻，乔妤点开京城ega名媛群，“大家最近有没有遇到什么刚从国外回来的外籍的有钱人家的少爷？”
　　群里迅速热闹起来：“没有，怎么了，你又转换目标了？”
　　“有钱人家的少爷没遇到，有钱人家的小姐倒是不少，需要把名片推给你吗。”
　　想到陆商旖就在群里，且刚刚自己还一声不吭直接挂断了对方的电话，乔妤勉强压下蠢蠢欲动的心思，“暂时不慌。”顿了顿，又没忍住加了句，“改天再说。”
　　她希望对面的小姐妹能懂得起，哪知道对方压根就不明白她的意思，“哎呀，我还以为你会感兴趣呢，你要是没意思的话，那我和我的朋友们就先上了。”
　　“有姐姐阿姨的人就是不一样，妤妤你最近也太乖了一点吧？”
　　不乖不行啊，默默地在心里腹诽了两下，乔妤继续说：“那要是你们遇到符合条件的人了，记得跟我联系。”
　　顿时有人询问理由，乔妤想了想，“没什么，就是有点好奇而已。”
　　都说当一个女人对一个男人产生好奇时，那这个女人离沦陷也就不远了。叶云谏举着手机，深邃的眼眸微眯，外籍的富家少爷？哼，什么狗男人这么让小朋友着迷。
　　慢条斯理地拿起电话，女人懒洋洋的声音带着点咬牙切齿的意味开口，“去给我找个人。”
　　“就算是把京城翻个底朝天，一个星期以后我都要看到结果。”
　　将听筒放下，叶云谏骨骼雅致的手指有一下没一下的敲击着厚重的黑檀木桌面。乔妤怎么会突然对男人感兴趣？
　　这不正常。
　　非常不正常。
　　思索片刻，她当机立断起身拿起外套，脚踩着高跟鞋干脆利落地离开了总裁办。乔妤光是只喜欢女人就已经有很多竞争者了，要是现在又对男人感兴趣……
　　叶云谏沉下脸，瞬间将油门踩得很深。
　　乔家老宅，乔老太太一如既往地不悦注视打扮得花枝招展的少女，说教的话下意识就要脱口而出，却又在三儿媳妇一个轻柔的举动示意下临时打消了念头。将拐杖拄到一旁，老太太笑眯眯地盯着大儿子，“景淮，我看乔妤年纪也不小了，是时候该说门亲事了。”
　　“她已经十八岁了，这要是在我们那个年代，孩子都能满地跑了。”
　　乔景淮闻言抬了抬眼，只是说：“不急，还早。”
　　“早什么早？”老太太有些急了，“再说了，只是订个婚而已，又不是真要她嫁人，不碍事的。”
　　“这婚事若是能早些定下来的话，对家里的发展也是极好的。”话锋一转，老太太忽然问大儿媳，“你说是吧？”
　　乔夫人温婉一笑，“妈说的是。”
　　老太太十分满意，开始盘算起京城里的有钱人家，“赵家那孩子不错，a级的alpha基因再加上出色的能力，以后肯定能帮着些家里的生意。林家的次子也不错，天资聪慧，勤奋好学，听说对历任的女朋友也都特别大方，乔妤若是跟了他，也算是有福气。”
　　乔夫人继续维持着脸上的笑，不怒也不恼，风轻云淡的表情像是在听老太太谈论今天的饭菜咸淡如何。直到老太太说完了，她才赞同似的颔首，“那不知道妈您最中意谁。”
　　老太太还真陷入了纠结，下意识看了眼三儿媳妇，对方立马体贴地开口：“妈，先喝口茶吧。”
　　乔妤面无表情地站在旁边，双手抱胸，要笑不笑，懒洋洋的没个正经样。喝完一口茶，老太太的思维清晰了些，盯着怎么看怎么不顺眼的小孙女，她握着拐杖，“那就先派人去林家问问。”
　　刚刚那么多被提及的人中，唯有林家的这位次子是最不入流的。虽然名义上是林家的次子，可实际上也就是个私生子，即使被老头子带回了林家认祖归宗，京城里也压根就没什么人承认他的身份地位。
　　别说是顶级的社交圈了，他连一般的少爷圈子都融入不了。
　　乔妤和乔夫人同时轻飘飘地瞥了眼始终人如淡菊与世无争的乔三婶，同样漂亮的嘴唇同时勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　乔妤都已经懒得反驳了，继续懒洋洋地靠着沙发，俨然是一副没把人放在眼里的状态。乔老太太瞧着瞧着就火冒三丈，忍不住拉下了脸，“怎么？对我的安排不满意？”
　　老太太几乎是有些没事找事了，“林家的那个次子哪里不好了？人长得高，皮囊相貌也不差，还……”
　　“那个私生子哪里好了。”女人夹带着寒意的声音突然插入，叶云谏斜倚在门口，眉梢高高扬起。
　　女人红唇勾起讥诮的弧度，微眯的眼眸带着危险的光刺向老太太，逼得老太太连坐着都有些发颤。叶云谏歪了歪头，深邃清冷的脸庞上笑意很淡，“像他那样的，来我公司当保洁我都不要。”
　　她迈开腿，高跟鞋在地板上踩得很响。
　　裹挟着凌厉的气势逼近乔老太太，叶云谏双手插兜，颀长的身形微微倾下，黑得深谙的眼眸紧紧盯着脸色苍白的老太太，笑了，“怎么现在您都开始替小朋友考虑那种小垃圾了。”
　　她声音轻柔，“是我叶云谏不配入您老人家的法眼吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021052913:22:252021053105:12:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：504382631个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5012857120瓶；念屿.13瓶；愉的鱼子酱、抑郁、5043826310瓶；墨墨墨墨、凌6瓶；狐狸球球、supine、coups88、扶云华5瓶；日月予卿、460244583瓶；破、今天你胖了没2瓶；时陌、酒窝暖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　谁都没有想到叶云谏会突然出现,连乔夫人似笑非笑的眼眸都在刹那之间划过一抹错愕。
　　片刻过后，乔夫人看向叶云谏的表情变得严肃起来，同时还多了两分说不清道不明的认真和凝重。不过她脸上大体的表情依旧不咸不淡，叫人猜不透心里最真实的想法。
　　乔妤愣愣地望着逼得老太太哑口无言的女人,眨巴了一下眼。
　　叶云谏脸上笑意盈盈,可乔老太太却大气不敢出一口,直到好半晌过后,她才回过神来，结结巴巴地问了句,“叶、叶总今日怎么突然光临寒舍？”
　　平日里女人高高在上,十分冷淡疏离不好亲近，叶云谏性子高傲得很，一般的人连个眼神都懒得施舍半下。从前老太太也不是没有尝试过跟对方打交道，可像叶云谏这样顶级的alpha，每日里上赶着巴结的人数不胜数，她连那些人都懒得理会,又怎么会理她这个半只脚踏进棺材的老太婆？
　　为此老太太不知扼腕叹息了多少次，攀不上陆家,能够攀上叶云谏也是极好的。可偏偏这个女人就是傲得很，跟鼻孔长到了眼睛上面似的,让她力不从心,完全没有地方下手。
　　这样一个日思夜想想要巴结的人突然主动来到乔家,老太太反应过来后浑浊的眼珠都开始发光。瞪了旁站着的三儿媳妇一眼,老太太不悦地皱起眉头,”还愣着干什么？赶紧给贵客添茶啊。”
　　乔三婶突然被凶了两句，神色刹那间有些微妙的变化，不过很快又敛好了情绪,恭顺地颔首退了下去吩咐人。
　　老太太殷勤的想要靠近叶云谏，叶云谏却嫌弃地后退两步，“不用了。”
　　大步走过去一把将正认真吃瓜的乔妤拽在手心里，叶云谏将少女按在怀里，微眯的眼眸带着危险的意味注视又激动又紧张的乔老太太，“下次再让我知道你们给她瞎许配什么臭鱼烂虾。”她莞尔一笑，“我就让你的好孙子下半辈子都举步维艰，事事不顺。”
　　老太太宝贝乔俊豪那个孙子得紧，一听这话脸色立马就白了。
　　盯着叶云谏对乔妤亲密自然的动作，她终于明白过来，不可思议地睁大了眼睛，活像见了鬼一般。她这副难以置信的模样让叶云谏感到十分不悦，将偷偷摸摸试图把手指抽离开的乔妤再次抓住，女人垂下来的眼眸含着笑的同时又带上了一丝小小的警告。
　　叶云谏这般表情便是有些生气了，乔妤瞬间乖巧下来，任由女人紧紧地把自己抓住。
　　她的听话终于取悦了叶云谏，叶云谏脸上的表情有所好转，不理会依旧处于震惊状态的乔老太太，叶云谏拉着乔妤转身，姿态放得十分恭敬和礼貌，“我带妤妤出去散散心，晚些时候亲自护送她回来。”
　　乔夫人看了眼被胁迫的女儿，没吭声。
　　老太太见状，立马说：“好好好，你们年轻人去玩吧，今晚回不回家都无所谓，反正叶总您房产多，又不是不能多歇一个人。”
　　刚端着茶上来的乔三婶脸色微微变了变，随即恢复平淡，笑着问：“叶总不坐下来喝喝茶歇口气再走？”
　　“不了。”叶云谏冷淡地拒绝她，轻描淡写扫过乔三婶的眼有一种说不清道不明的深沉意味。那一瞬间，乔三婶背脊发凉，好似所有心思都被这个气势强势的alpha看了个清清楚楚。
　　不过叶云谏的视线很快就从她身上离开，刚刚那股异样也仿佛只是她心底的一种错觉，让她捉摸不透。
　　叶云谏没有多停留，径直拉着乔妤就走了，她这般蛮横不讲理，但也没有几个人敢拦着她，于是没有多费什么力气，乔妤便被她带离了老宅。
　　乔妤不禁叹了口气，“回家这么些时间，我的屁股连凳子都没挨着一下呢。”
　　系统本以为她想吐槽两句，哪知道紧接着乔妤便话锋一转，幽幽地开口说：“真是甜蜜的负担。”
　　乔妤不知道叶云谏为什么会突然想起来来老宅找自己，她正打算开口问对方现在这么晚了打算带自己去哪里散心透气，结果两个人前脚还没踏出大门口，就看见浓浓的雪夜中，陆商旖颀长的身影静静地站立在路灯之下，地上的影子被拉得老长。
　　对方冷冷清清的一个眼神看过来，乔妤心里一哆嗦，瞬间有了一种被捉奸在床的心虚感。
　　条件反射地把手缩了回来，陆商旖的脸庞没有变化，叶云谏已经不悦地沉下了脸看过来，模样仿佛恨不得现在就将她就地正法一般。
　　迎着叶云谏不开心的视线，乔妤扯起一抹乖巧无害又虚假塑料的表情，“我是担心叶阿姨您的手露在外面冷。”
　　她机智地解释说。
　　可惜对方压根不信，只是要笑不笑地盯了她两眼，就意味深长地扭过头，直勾勾迎上陆商旖平静的双眸。乔妤跟着看过去，陆商旖见到两个人后身形缓缓动了，高跟鞋踩在雪地上发出好听的声音，却叫人敏感地觉得有点心惊肉跳。
　　直到陆商旖停在了面前，乔妤心虚得不敢看她，只是东张西望，视线无处安放地解释说：“陆姐姐要不要一起出去走走？”
　　走走？陆商旖一直没有波动的表情终于有了些变化。眼珠转动瞥了眼地上厚厚的雪，又转过来紧紧注视乔妤被冻得有点红的鼻尖，笑了，“可以。”
　　她答应得这么爽快，倒是让乔妤有些不知所措了。
　　只不过，她小心翼翼试探地瞅了陆商旖两眼，又问：“陆姐姐你的正事已经忙完了吗。”
　　她记得她走的时候陆商旖还挺忙的。
　　陆商旖闻言又轻轻笑了一声，叶云谏警觉的视线在两个人身上流转，她单手插着兜，努力忍住了把两个人分开的冲动情绪。
　　陆商旖没有在意旁边的女人，她深邃缱绻的眼多了两分绵绵的笑意，“你不是说你想我了吗。”
　　一缕碎发恰好随着风拂过她如画的眉眼，闭眼再睁眼的刹那美不胜收，叫人几乎都要忘记了呼吸。乔妤一时没有反应过来，直到身旁叶云谏身上的气压瞬间降到了零点，差点没把她冻死。
　　乔妤不自然地咳了声，“都是二婶她瞎说的。”
　　陆商旖饱满的红唇勾起，也不知道是信了还是没信。两个人之间亲密无间，自成一个气场，仿佛什么人都介入不了两个人的世界，叶云谏不悦地抿直嘴唇，修长的身形懒洋洋一动，瞬间将两个人之间的视线隔断。
　　皮笑肉不笑地注视陆商旖依旧平静的眼，叶云谏满脸都写着不欢迎，“今晚她是我的了。”
　　她话音落下后，陆商旖脸上终于浮现出一丝讶异的情绪。
　　叶云谏立刻顺着杆子往上爬，牛皮吹得比乔妤还大，“刚刚我已经去见了她的父母了。”耸了耸肩，叶云谏的语气简直无辜得让乔妤这个当事人都差点信了，“她的父母对此没有任何异议。”
　　乔妤顿时大惊失色：“？”
　　作者有话要说：感谢在2021053105:12:002021060319:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、徽柏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃味甜呱1320瓶；司空13瓶；温莎土拨鼠尖叫.gif、负婆、沫澄10瓶；如果可以早c睡吧8瓶；挽挽4瓶；傅凝的小宝贝3瓶；时陌、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　叶云谏满脸无辜,脸上一点也看不出心虚的模样。
　　毕竟自己说得也没有错，虽然这个见父母不是那层见父母的意思，但瞧见陆商旖在刹那间微妙变化的脸色，她心里依旧暗爽,连好看的嘴角都不知不觉上翘了几分。
　　能够看到陆商旖这般乱了阵脚实在是太有趣的一件事了。
　　最近她对陆商旖的调查越发深入,只是越调查她便愈发发现这个女人一点也不像表面上这般人如淡菊、与世无争。跟陆盛辉这种把野心写在脸上的人比起来,一直躲在暗处不争不抢的陆商旖显然要让人忌惮得多。
　　叶云谏不知道陆商旖究竟布局了多久,总之对方的存在让她久违的感受到了当年被至亲们逼迫得走投无路时的心情。
　　这样的女人过于危险，让她一刻也不敢放松警惕。
　　大手向后牢牢抓住乔妤,叶云谏下巴微抬,脸上的笑很灿烂，“劳烦让一让。”
　　闻言，对方并没有动，清清冷冷的没有波动的眼眸静静地注视她，说不出有什么情绪，却让叶云谏浑身的肌肉都紧绷了起来。两个人之间的气势剑拔弩张,仿佛下一秒就要当场打起来一般，乔妤连忙从叶云谏身后探出半颗脑袋,说：“陆姐姐你今天应该也累了，要不你先进去等我吧。”
　　尽量放软了声音,她求生欲很强地说：“等我陪叶阿姨散完心我就回来找你。”
　　叶云谏顿时不开心地垂眼,什么叫陪自己散心？
　　颠倒黑白也就罢了,她竟然还让陆商旖回她房间等她？深更半夜的,两个女人共处一室,又都喝了些酒，指不定灯一关就要做出什么危险的事情来。
　　叶云谏当机立断反悔说：“我觉得今天晚上也挺冷的，要不我们就别出去透气了。”
　　她微微一笑,深邃的眼笑眯眯地盯着乔妤，“我们还是坐下来聊聊天吧。”说着说着，她又想起了上回和陆商旖置气，结果两个人双双坐在医院里打点滴的黑暗回忆，脸色顿时就不大好了。
　　女人心海底针，想法说变就变，叶云谏突然又不想出门了，乔妤还能怎么办？当然是只能顺着她了。
　　轻轻颔首，乔妤伸出没被叶云谏抓住的那只手勾住陆商旖的小臂，“陆姐姐。”
　　陆商旖没有反抗，任由乔妤软绵绵的手勾着她。叶云谏瞥了眼乔妤主动的小手，越发看不顺眼故作无害实际上却是个成熟稳重还城府极深老谋深算的女人了。
　　明明就是只凶狠且吃人不吐骨头的豺狼虎豹，却非要在小孩儿面前装什么命运凄惨的柔弱女子博取人家的同情，她那中年早逝的老子都没陆商旖这么老奸巨猾。
　　乔妤不清楚叶云谏此刻脑袋里的弯弯绕绕，她一只手挽着陆商旖，一只手挽着叶云谏，满足地叹了口气，“人生巅峰也不过如此了。”
　　系统听得眼皮直跳，看宿主这幸福的小表情，肯定是在暗戳戳计划今晚要跟人家发生点什么意外。
　　忍了又忍，最后系统实在没忍住，提醒她说：“宿主，小心翻车啊。”
　　乔妤瞪它，“你少咒我。”
　　系统只好闭嘴。
　　两个人去而复返再次出现在人前，不仅如此，还多添了一个陆商旖，乔老太太看得眼睛都直了，好半天没能说出话来。乔三婶不动声色扫过老太太的脸色，暗暗蹙起了眉头。
　　视线一一从叶云谏和陆商旖身上划过，乔夫人有些不赞同的目光落在乔妤身上。乔妤察觉到老母亲的担心顿时咧开嘴露出整齐白净的八颗牙齿安慰对方，对方见状，眉心轻拧了一下，到底也没有多说什么。
　　直到乔妤花蝴蝶一样的裹挟着两个女人从众人眼前消失，乔景淮后知后觉地指着女儿的背影诧异地跟乔夫人说：“妤妤这是？”
　　不甘于在外面招蜂引蝶，所以现在干脆直接把人给骗到家里来了？
　　好家伙，简直是好家伙他妈给好家伙开门，好家伙到家了。
　　乔妤已经消失好一阵了，老太太终于反应过来，拄着拐杖使出了全身的力气走到儿子儿媳面前，“妤妤跟陆小姐和叶总关系很好？”她的语气里无不是惊讶和诧异，毕竟一直以来，她都只以为乔妤跟那些不学无术的二世祖一样，整天和一群狐朋狗友花天酒地，不干正事。
　　她从没想过乔妤竟然跟陆商旖和叶云谏这般关系亲密！
　　若是她早知道乔妤身上有这层关系，她哪里还需要发愁如何把孙子推到更高的位置去？
　　老太太越想越激动，连呼吸都变得急促起来，她转向儿子，语速飞快，满眼期待，“景淮，你回答我。”
　　被老太太亲口点了名，乔景淮只好颔首，却含糊其辞地说：“应该吧，我也不是很清楚。”他解释说：“平时我们工作忙，也没什么时间关注她。”
　　他已经这般说了，老太太依旧没死心，沉默下来暗暗盘算起来。始终一副不争不抢，一声不吭的乔三婶见此，终于有些坐不住了，她笑着走过来，眉眼之间都是温和无害和关切，“不过虽然妤妤不是很在意外界对她的看法，但是现在已经这么晚了，把陌生的alpha带回家里也有些不太好吧？”
　　见乔夫人眼神淡淡地看过来，乔三婶笑了笑，轻声说：“我也是为了妤妤的名声着想。”
　　“更何况，像叶总这样的人总归是危险的。妤妤还这么小，又没经历过什么大风大浪，若是被人骗了身又骗了感情，就太得不偿失了。”
　　她说话一向没什么攻击力，字字句句都是为了别人着想，简直就是外人眼中温柔体贴的模范标杆。只可惜，她的话音落下后，无论是乔景淮还是乔夫人，都没有接她的话。
　　气氛有些尴尬，乔三婶脸上的笑容不变，又看了眼老太太的眼色继续开口，“我觉得陆小姐和叶总对妤妤的感情似乎有些不一般，妤妤还这么单纯，若是不小心辜负了两个人的感情……”
　　她话还没说完，乔景淮便已经有些高兴地开口，“那感情好。”
　　乔景淮得意洋洋地抬了抬下巴，“辜负别人总比被别人辜负的好。”他一句话便堵得乔三婶哑口无言，乔三婶不死心，“可是，若是妤妤真的不小心辜负了她们，她们以后报复乔家怎么办。”
　　乔景淮认真地思考了片刻，然后十分惊讶地反问：“大家都是一大把年纪的人了，不至于连这都玩不起吧？”
　　乔三婶脸上的表情变来变去，最后咬着牙悻悻地一笑，“也是。”
　　叶云谏和陆商旖似乎是杠上了，乔妤夹在两个人中间卑微弱小又无助，乖巧地盯着两个女人动作如出一辙优雅高贵地小口喝着热水，她悄悄跟系统说：“你说今天晚上她们会回家么？”
　　系统立马警觉，“你想干什么。”
　　“不干什么啊。”乔妤很是无辜地眨了眨眼，“我就随口问问而已。”
　　清了清嗓子，乔妤快速站起来替两人空了些的水杯添上了新的热水，然后试探地邀请说：“叶阿姨，陆姐姐，现在时间也不早了，要不你们今天晚上就暂时先在我这里住一晚吧。”
　　视线转向陆商旖之后，“特别是陆姐姐今天忙了这么久，想必也十分劳累了。”
　　陆商旖听闻缓缓掀了掀眼皮，一动不动地盯着她看，乔妤立马假笑，面上十分真诚，“我也是担心姐姐你的身体。”她飞快地解释说：“我绝对没有其他的意思。”
　　叶云谏扫了眼乔妤的房间，东西无一不是昂贵的，每一处都显示出少女精致的小心思。
　　不过身为一个alpha，她终究有些顾及，就婉言拒绝了，“回家以后我还有其他的工作要处理，就不必了。”说完，她不忘拖着陆商旖一起下水，“到时候我可以勉强顺路送你一程。”
　　虽然陆商旖也是个ega，但叶云谏仍旧不放心。
　　对方本就占据了一定的优势，要是再不小心发生了点什么，那可就是真追悔莫及了。
　　叶云谏的心思不难懂，陆商旖抬头，嘴角似是向上弯了一下，随即意味不明地说了句，“前几天我好像在京北见过令弟。”女人语气平淡，却让人听着格外的觉得不爽，“不知叶总可否听说过一二。”
　　叶云谏怔了一下，脸色顿时变得严肃。
　　乔妤看了看陆商旖，又看了看叶云谏，觉得这两人讲话跟加了密似的，虽然都是优美的中国话，可她却一个字都听不懂。没给她提出疑问的机会，叶云谏已经低低地问出口，“当真？”
　　陆商旖轻轻扬了扬眉梢，笑了声，没正面回应。
　　叶云谏身上的气势倏地变了，那一刹那乔妤差点没被对方的信息素吓得当场摔到人家怀里去。好不容易扶着椅子站好，乔妤欲言又止，八卦的小眼神止不住地在叶云谏和陆商旖身上流转。
　　叶云谏知道陆商旖的小心思，但对方没必要在这种事情上骗自己。
　　当年老头子的私生子失踪的失踪，出国的出国，差不多都消失得干干净净，唯独那个年纪最小的早早就了无音讯，不知所踪。叶云谏寻遍了全世界也没能找到对方的踪影，后来时间一长，这件事便慢慢被她淡忘了。
　　此刻陆商旖主动提起来，想必是已经有了确切的消息了。
　　警觉地盯了陆商旖一眼，叶云谏微微蹙起眉尖，思索片刻后，她站起身来。乔妤赶忙问：“叶阿姨不再坐坐吗？”
　　“不了。”叶云谏倾身拿起外套抱在手臂上，居高临下地注视陆商旖，“走吧，我送你。”
　　陆商旖却没动，半眯着眼眸脸上露出两分困倦的神色，显然是不打算离开。叶云谏顿时扭头看向乔妤，乔妤嘴抽抽了两下，只好说：“要不陆姐姐就留下来吧……”
　　“行吧。”话没说完便被叶云谏打断，紧接着乔妤便看见叶云谏又把外套搭回了椅子上，然后慢条斯理地坐下来，“既然如此，那大家就一起住一晚吧，正好我也有些累了，不想开车。”
　　陆商旖扭头看她，声音冷漠，“叶总如果累了我可以帮你叫个代驾。”
　　“找代驾我不放心。”女人微微一笑，“我这个人怕死，不是我自己开车的话我坐得不安心。”
　　陆商旖显然也是没有预料到她的厚脸皮，一时之间沉默下来：“……”
　　见状，乔妤赶紧插嘴，“没关系没关系。”反正家里多的是房间。
　　一句话尾音还没散，陆商旖已经淡淡地看过来，声音没有感情地问她：“她留下来。”短暂地停顿过后，她眼里多了点深谙的情绪，“你今晚是想被标记？”
　　乔妤一愣，“？？？”你怎么敢说这话的呀？
　　跟叶阿姨比起来，姐姐你也安全不到哪里去好吗？！
　　作者有话要说：陆姐姐：除了我，全世界的alpha都不是什么好人。感谢在2021060319:25:072021060513:38:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：月1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、tanghul、月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠总在上30瓶；名字随便取20瓶；黑警L10瓶；月8瓶；supine、倾家荡产站百合、凌5瓶；许佳琪老婆2瓶；时陌、我是你男朋友鸭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　乔妤觉得,陆商旖显然是没有意识到自己实际上也是个可以吓跑许多ega的alpha。眼神略微迷惑了一下，乔妤盯着陆商旖气定神闲的模样不禁猜测：她这是假装ega假装得入戏太深，已经忘了自己的本质了吗？
　　盯了盯云淡风轻的陆商旖，又瞧了瞧同样厚着脸皮的叶云谏,乔妤抬指按了按眉心,幽幽地叹了一口气。
　　默默地往后面退了半步,乔妤没什么底气地说：“要不我还是去给阿姨姐姐你们收拾两间客房出来吧。”总不能真让客人跟着自己睡地板吧？
　　就算叶云谏和陆商旖喜欢睡地板,她还不乐意呢。
　　看出乔妤的心思，叶云谏扬了扬眉梢,眼眸眯起含着一点危险的意味：“客房？”
　　陆商旖不赞同的眼神同样落在她身上。
　　虽然乔妤不知道两个人如此抗拒的原因,但她实在不想一晚上都被两个alpha吓得提心吊胆的。抿了抿嘴唇，乔妤尽量合情合理地解释说：“我的房间太小了，大家睡一起会略显拥挤……”
　　“无所谓。”叶云谏耸耸肩，又重新打量了几眼空间，“我觉得倒是挺大的。”
　　乔妤：“……”一口气停在喉咙里不上不下，语塞得说不出话。过了片刻,乔妤再次试图挣扎，“而且地板又硬又凉,你们感冒都还没好呢，要是在我这里又出了什么问题,我……”
　　“不是有暖气吗。”沉默着的陆商旖一开口便将乔妤剩下的话统统堵了回去。
　　乔妤不禁满脸问号：“？？？”
　　只是让她们睡一晚客房而已,怎么一个个的都这么不乐意？
　　要不她干脆把自己的房间让给她们,然后她自己去睡客房好了,乔妤幽怨地想。
　　小小地深呼吸了一下,乔妤最后挣扎地开口，“要是叶阿姨陆姐姐你们实在喜欢我的房间，我就勉为其难地把它让给你们吧。”乔妤悲痛欲绝,“你们睡这里，我去隔壁睡。”
　　大过年的，连老巢都被人占了，乔妤仿佛已经预料到了未来一年惨遭欺压的悲惨命运。
　　乔妤已经做好心理准备了，正要好好劝说两个人时，乔夫人的声音突然在门口响起，“谁去隔壁睡？”
　　懒洋洋的叶云谏在乔夫人声音响起的刹那瞬间将背脊挺得笔直，看起来一派斯文禁欲成熟稳重的总裁模样。再看陆商旖，同样坐得端端正正的，宛如一棵青松般，笔挺而庄重，让人挑不出一点毛病。
　　这样两个高贵冷艳的女人距离相隔不过半米，却同样的吸睛，让乔妤的视线一时之间不知道该往哪里看去才好。
　　在乔夫人前脚踏进来的刹那，乔妤看见两个人露出同样无辜且无害的表情异口同声地说：“我。”
　　话音刚刚落下，乔妤察觉老母亲犀利的眼刀瞬间飞了过来，满脸写着不赞同：“隔壁的房间都多久没有住过人了？你怎么能安排她们去那边睡？”乔夫人眉心轻拧：“胡闹。”
　　目光略过一本正经的两个人，乔妤眼抽抽两下，“……”
　　她张了张嘴试图解释，叶云谏似乎也看出来了，就解释说：“没关系，我不介意。”她嗓音含着笑，“我睡哪里都无所谓。”
　　她说完陆商旖也接话，“我也不介意。”
　　乔夫人谴责的目光再次朝乔妤瞪过来，仿佛在说：看看，看看，你看看人家多大气随和，你再看看你，都干的是什么人事儿？我以前是怎么教你的？以前教你的那些规矩礼貌都白教了。
　　乔妤再次语塞：“……”
　　绝望的眼神瞟向满脸无辜的两个人，乔妤心如刀割，“如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让这两个alpha在我妈面前卖惨装可怜。”
　　乔妤久久没有接话，乔夫人拧着眉心，语气重了半分，“还不跟我去收拾，这都多晚了。”
　　叶云谏和陆商旖顿时默契的站起来，“不用麻烦妤妤了，我们自己去打扫一下就行。”
　　“那怎么行？”乔夫人说什么也不同意，并强行拉着乔妤去做了半个小时的家务。乔妤本想叫家里的阿姨帮忙，却被乔夫人一句，“自己能动手的就不要麻烦别人”给堵回去了。
　　当两个人的房间都打扫好以后，乔妤已经筋疲力尽，困得眼睛都不睁开了。她喝了些酒，脑子本来就醉醺醺的，大晚上又干了这么久的体力劳动，洗漱完刚沾着枕头，整个人就立马失去了意识。
　　盯着已经熟睡的女儿，乔夫人退出房间，脸上带着抱歉的笑，“不好意思啊，妤妤她这些年被我惯得有些无法无天了。”
　　叶云谏和陆商旖自然不会跟小孩计较，客套两句后各自回了房间。
　　这一觉睡得乔妤神清气爽，等她起床时，乔夫人自顾自地喝着茶，连眼皮都没抬一下。乔妤询问起叶云谏和陆商旖的动静，她才缓缓撩了撩眼皮，“一大早就走了。”
　　说完后，她盯着头发凌乱的乔妤，“现在都几点钟了。”
　　顺势瞥了眼墙上的挂钟，已经是中午了。心虚地挠了挠脸颊，乔妤转身往回跑，“妈，今晚我要去白阿姨那里看烟花，就不回来吃饭了。”
　　乔夫人眉心一拧，想要叫住她，但乔妤跑得飞快，一句话还没来得及说出口便没了踪影，无奈她只好放弃，想了想任由乔妤去了。乔妤穿衣打扮好时已经是两个小时之后，提了车先去饭店里填饱了肚子，又顺便逛街买了点东西，等到打算开车去找白意妤的时候，她恍惚瞥见宋宛姿正和一个男人面对面坐下来。
　　内心的小马达立马快速转起来，乔妤没忍住多看了几眼，刚好被宋宛姿察觉。
　　女人朝她招了招手，乔妤犹豫片刻，乖巧地走了进去，“宋姐姐。”打探的目光在英俊的小白脸脸上流转片刻，她收回视线，“宋姐姐你有约的话我还是不打扰你了。”
　　宋宛姿盯着她笑，笑得乔妤心驰荡漾。
　　“一个朋友而已。”她轻声解释说，又指了指自己身边的沙发，“坐吧，我这里马上就要结束了。”
　　说完，她又诱惑乔妤说：“忙完以后带你去吃好吃的。”
　　乔妤挣扎了一下，还没想好要不要留下来，那英俊的小白脸已经率先认出她的身份，并主动打招呼说：“你好，乔小姐。”
　　乔妤诧异地抬眼，“你认识我？”
　　小白脸微微一笑，举手投足间都是富家公子良好的修养和气质：“乔小姐如花似玉，声名显赫，京城里谁不认识？”他叫来服务员主动替乔妤点了杯饮料，继续开口，“况且，最近我与乔小姐你的堂哥还有些生意往来。”
　　乔妤思索了一下，实在想不起乔俊豪最近都经手了哪些项目，便敷衍了句，“那真是好巧啊。”
　　小白脸还有继续搭讪的意思，宋宛姿慢条斯理地端起茶杯，脸上的笑虽然依旧迷人，却多了两分冷意，“今天我们就先谈到这里吧。”
　　她毫不客气地赶人，小白脸愣了一下，当时没反应过来，“可是，宋小姐我们才刚刚见面……”
　　宋宛姿多情妩媚的眼轻轻一抬，睫毛长长，微弯的眼眸笑意清浅，却盯得小白脸不由自主地闭上了嘴巴。有些不甘心地盯了眼乔妤，小白脸最终放弃，“那宋小姐我们下次再见。”
　　起身时，他没忘跟乔妤挤眉弄眼，暗示的意味很明显，“乔小姐，再会。”
　　乔妤眨巴眨巴眼，“下次见。”
　　小白脸走后，宋宛姿捏着茶杯神色莫辨，空气安静得过分，乔妤看了眼宋宛姿的眼色，小心翼翼地问：“宋姐姐，你怎么又不跟他谈事情了？”垂了垂眼睫，乔妤开口，“是不是我在不方便？”
　　宋宛姿回神，不以为然地回道：“不是。”
　　“就是突然不是很想跟他合作了。”女人微微一笑，“怎么？你很失望？”
　　乔妤语塞，她失望做什么？
　　不过宋宛姿的心情明显有些不是很好，于是乔妤识趣地没有再提小白脸。小白脸点的饮品上来，宋宛姿自上而下打量她一阵，突然问起，“你最近有没有好好复习。”
　　乔妤：“……”这就尴尬了。
　　“有，有。”她脸不红气不喘地回，“复习好几遍了。”尤其是年前在陆商旖的殷切教导下，她简直都能把考点和重难点知识倒背如流了。
　　她发誓，她睡着了连说梦话都全是高考重难点考点。
　　宋宛姿轻轻颔首，没再问她学习方面的事情，而是意味深长地看着她说：“这半年你若是疏于学习，我不介意空出点时间来帮你辅导。”
　　宋宛姿给自己辅导？乔妤想了一下叶云谏和陆商旖闻风而动的身影，以及女主不甘示弱跑过来说要跟她一起学习的画面，差点没两眼一黑，当场晕过去。连忙摇摇头，乔妤再三保证，“不会，绝对不会。”
　　“除了姜媚，我不会输给任何人。”
　　提及姜媚，宋宛姿蹙了一下眉尖，随即又恢复正常的表情。
　　宋宛姿点的下午茶才刚刚上来，乔妤见她一个人吃不了这么多就留下来赖着没走。刚拿起一颗马卡龙，手机突然提示她有一条好友申请，点开瞅了瞅，是刚刚那小白脸的消息。
　　对方不知道从谁那里要到了她的联系方式，生怕她不同意似的，连续发了两条申请过来。
　　通过了验证，乔妤还没腾出手来询问对方的意图，小白脸已经主动介绍说：“乔小姐你好，刚刚我们见过的，我叫安倚林，最近刚从国外回来。”
　　安倚林？乔妤茫然地眨了眨眼，“系统，这名字怎么那么耳熟？”
　　系统想了想，也没想起是在哪里听说过，“或许是宿主你在跟你的小姐妹们聚会时听她们提过一嘴。”
　　乔妤觉得也是，就一只手捏着手机，“你好。”
　　对方态度热情，热情到乔妤都有些招架不住，她捏着手机头也不抬，宋宛姿紧紧盯着她，脸上的表情耐人寻味。片刻过后，宋宛姿放下手中的糕点，状似无意地问她，“陆商旖？”
　　乔妤啊了一声，随即摇头否认，“不是，是刚刚的那位安少。”
　　安少？这才见过多久，就连对方的名字都知道了。
　　宋宛姿脸上扬起笑，灿灿烂烂的，勾人得不行，“他找你干什么？”女人脸上看不出任何试探的意思，“想跟你做朋友？”
　　宋宛姿对安倚林的目的心知肚明，像他那样急于想要在国内站稳脚跟的男人怎么可能付出真感情？他瞧上乔妤，也不过是瞧上了乔妤父母的身份和地位而已。
　　乔妤只是他眼中的一只猎物，一颗棋子罢了。
　　宋宛姿耐着性子等乔妤回答，乔妤看了眼手机屏幕，安倚林正好又发消息说：“最近春上居推出了几款新品，不知道乔小姐明天有时间吗。”
　　春上居？盯着这个记忆深刻的名字，乔妤灵光一闪，顿时反应过来，这不就是原著里那个骗钱骗情的渣男吗？！
　　踏破铁鞋无觅处，没想到渣男竟然主动送上门来了！
　　乔妤眼睛微亮，难怪老太太最近对自己的态度越发不好，原来是以为乔俊豪要攀上高枝，鱼跃龙门了呢。这渣男满嘴跑火车，不仅骗了原主，还在京城里祸害了一大圈人才扬长而去溜到国外躲了起来，可谓是狡猾。
　　脸上的笑情不自禁地深了些，看得宋宛姿眼底的情绪越发冰凉。
　　乔妤后知后觉想起自己还没回复宋宛姿，就抬起头来，眼睛亮晶晶地说：“安少约我去春上居试吃新菜品。”
　　宋宛姿顿时觉得心气不顺，吃个新品就让她乐成这样？殷红的嘴唇轻轻一扬，宋宛姿压下心里不悦的情绪语气温柔地开口，“那你答应了吗。”
　　“答应了。”乔妤眨眨眼，这么好的打入敌人内部的机会她怎么会舍得错过？想到自己马上就要打通最后的关卡了，乔妤笑得合不拢嘴，“安少主动邀请我，我不好意思拒绝。”
　　又低头看了眼天气，明天刚好是晴天，一切都完美得不像话。
　　宋宛姿没再追问，漫不经心地捏着马卡龙，女人微微上翘的眼尾已经结了层寒霜。什么狗屁安少，在京城连套房子都没有，也配称少爷？叶家那些私生子都不敢这么嚣张。
　　也就乔妤年纪小会被这种油嘴滑舌的小白脸哄骗。
　　盯着情绪亢奋的少女，宋宛姿更觉心塞了。
　　享用完下午茶，乔妤出发去找白意妤了，宋宛姿思索片刻，缓缓拿起电话贴在耳朵旁，“你知道吗？乔妤明天要去见安倚林。”
　　陆商旖还没开口，叶云谏已经拧起眉心抢先询问，“安倚林是谁？”
　　陆商旖将手机换到另一边，阻止了叶云谏的偷听，叶云谏非常不开心，漆黑的眼一动不动地盯着陆商旖。等陆商旖跟人聊完以后，叶云谏哼了一声，随后掏出自己的手机，跟着贴到耳朵旁边。
　　宋宛姿刚与陆商旖结束通话，叶云谏的电话就呼入进来，刚一接通，女人不悦的嗓音迅速响起，“安倚林是谁？”
　　宋宛姿：“……”你又知道得这么快了？
　　“没谁。”宋宛姿说。
　　“他打算约乔妤在哪里见面。”叶云谏又问。
　　宋宛姿沉默下来，叶云谏便诱惑道：“你若是告诉我，今晚我就狠狠地给你爸妈一个教训……”话还没说完，电话另一边的女人已经飞快开口，“中午十一点半，春上居。”
　　“行。”
　　乔妤答应了安倚林的邀请，并不放心地询问：“春上居的隐私保护做得还可以吧？”也不是耍大牌，就是怕下鱼饵的时候被其他意外打断，扰乱了她的安排和计划。
　　而安倚林显然是误会了乔妤的意思，立马保证说：“绝对是一等一的好。你放心，我投资了这家店，只要我一声令下，绝对没有人能打扰到我们。”
　　这乔妤就放心了，“多谢。”
　　因为满脑子都是通关在即的激动，乔妤这一晚上格外亢奋，白意妤疑惑的目光屡屡看向她，可乔妤一点也不介意，甚至朝女人笑得格外灿烂撩人。白意妤松怔一下，再次回神时，眼里的情绪变得越发幽深。
　　第二天乔妤满心激动，安倚林错愕了一下，随即释然。他长得不错，再加上口才又好，所以鲜少能有女人从他手中逃脱。
　　绅士地替乔妤拉开椅子，安倚林将菜单递给对方，“乔小姐看看想吃什么。”
　　乔妤也没跟他客气，点了一大堆菜，等服务员离开以后，就在乔妤准备大展拳脚好好打探一番消息的时候，包间的门突然被打开。只见宋宛姿、叶云谏以及陆商旖三个人无辜地站在门口，“不好意思，走错了。”
　　乔妤下意识看向安倚林：“？？？”
　　这就是你口中的隐私保护措施做得很好？
　　作者有话要说：感谢在2021060513:38:162021060816:32:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、零xx1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皓月千里35瓶；桃味甜呱1330瓶；木槿、水无言叶10瓶；零xx、交警大队5瓶；没有广告牌、凌、我是你男朋友鸭、暗色1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　安倚林也愣住了。
　　他显然认出了三个女人的身份。眼底有慌张的情绪一闪而过,不过又迅速恢复正常，热络地站起身来，“叶总，宋小姐,陆小姐。”盯着三个温和无害的女人,安倚林瞥了眼一脸错愕的乔妤,忽然有些瞧不上她的身份地位了。
　　英俊的脸庞上挤出自认为得体的笑容,安倚林没报什么希望地邀请道：“遇见即是缘分，要不三位就留下来一起吃个饭吧。”
　　望着被堵在后面的服务员,安倚林笑容灿烂,语气显得有丝急切，“刚好菜品已经开始上桌了。”
　　他生怕三个人不答应，一双眼睛紧紧盯着叶云谏，似乎是默认了她是三个人里面最能拿主意的人一般。叶云谏轻轻挑起眉梢，当然乐意咬住这送到嘴边的鸭子，“可以。”
　　随着她声音响起的刹那,乔妤内心顿生一股绝望。
　　今天她可是来炸鱼的，眼看着鱼儿就要上钩了,怎么叶云谏和陆商旖宋宛姿就偏偏在这个关键时刻横插一脚呢？
　　凝视着三个表情满足的女人，乔妤支着额头,两眼发黑。她就说今天出门前心里总有一股隐隐约约的不好的预感,原来是应到这场面上来了。
　　安倚林面上十分高兴,绅士体贴地叫服务员多添了几双筷子,又重新拿起菜单递给叶云谏点餐。叶云谏漫不经心地伸手接过菜单,却在目光略过男人的刹那微微一顿，“我们是不是在哪里见过？”
　　安倚林一愣，脸上的表情有瞬间的僵硬,“怎么会呢？”
　　他平静地开口，“我从小在国外长大，直到最近才打算回国发展。”他脸上露出好奇，“莫非是因为叶总以前见过我母亲？”
　　“我跟我母亲长得有九分像，很多人都说我跟我母亲年轻时一模一样。”他语气轻松地笑着说。
　　叶云谏若有所思，也没多想，“或许吧。”
　　只有陆商旖似有所察地打量了安倚林两眼，随即眼神意味不明地收回了视线。乔妤盯着三位不速之客开始干着急，有陆商旖她们在，自己是肯定不能再肆无忌惮光明正大的套话的。
　　乔妤突然好愁，愁得她连胃口都没有了。
　　看着她无精打采地扒拉着碗里的两小块肉，宋宛姿抿着嘴唇轻笑，“怎么了？安少请的这顿饭不合胃口吗。”
　　她一句话轻而易举将所有人的注意力放到乔妤身上，乔妤握筷子的手一顿，连忙摇头否认：“不是。”迎着安倚林略显失落的眼神，乔妤解释道：“只是刚起床不久没什么胃口而已。”
　　叶云谏眯着眼看她，“没胃口还点这么多东西？”
　　乔妤：“……”这就尴尬了。
　　清了清嗓子，乔妤故作镇定，强行挽尊，“我是担心安少不够吃。”朝微微讶异又恍然大悟的男人眨巴眨巴眼，乔妤盈盈一笑，语气温柔地给男人夹了菜，“安少你多吃点。”
　　少女的嗓音那么温柔，跟哄对象似的，没由来地让人觉得刺耳。
　　安倚林刚沉浸在乔妤的温柔攻势里，却突然被浑身涌起的一阵凉意惊醒，茫然地抬起头，叶云谏陆商旖和宋宛姿三个人神色如常，没有半分异样，可包间里却像打开了冷气，让他不由自主地狠狠哆嗦了两下。
　　强撑了小半分钟，安倚林实在受不了，便叫来了服务员将包间里的温度调得更高了些。
　　陆商旖静静地看着那张很讨女人喜欢的小白脸，声音听不出情绪，“你很冷吗。”
　　“不不不。”安倚林急忙解释。说冷也冷，说不冷也不冷，其实他挺热的，但不知道为什么，全身上下就唯独那背脊凉飕飕的，连汗毛都要跟着竖起来了。安倚林也觉得奇怪，可又想不通缘由，最后便干脆放弃思考了。
　　他觉得有可能是自己最近过于劳累，所以身体素质变差了。
　　他压根就没往其他方向思考。
　　陆商旖勾了一下嘴唇，叫住准备离开的服务员，“那就把室温调低一点吧。”望着安倚林错愕的脸，她笑得清浅，“我觉得有点热。”
　　她开口安倚林自然不敢反对，更何况安倚林还想好好地从陆商旖身上狠赚一笔呢。于是安倚林说服自己：不就是吃顿饭吗？又不可能吃他几个小时，所以忍忍就过去了。
　　可他哪里知道，这一忍就是足足四五个小时，他几乎要冻成了一条狗。
　　眼红地看着陆商旖将身上的外套脱下来披在同样觉得冷的乔妤身上，安倚林差点没能维持住自己良好的富家少爷的形象，几乎都要从一个柔弱的ega身上抢东西了。
　　吸了吸鼻子，他觉得自己好像有点感冒了。
　　贴着自己的额头，他又觉得自己好像有点发烧了，浑身发烫，意识还有些不清醒。
　　乔妤盯着安倚林被陆商旖整得可怜兮兮的模样，情不自禁哆嗦了一下，再次在心里坚定了一遍“惹谁也不能惹陆商旖”的信念。眼看着今天是打探不出什么消息了，乔妤干脆放弃了这样的心思专心品尝美食。
　　一边吃东西一边看陆商旖把安倚林欺负得没有任何还手之力倒也不失为一件有意思的事情。
　　不过片刻后，她猝然反应过来。默了片刻，她不禁幽幽地叹了一口气，都说近朱者赤近墨者黑，老祖宗的话果然不假。她这才跟陆商旖待在一起多久？心里的天平就不知不觉偏向陆商旖了。
　　不仅如此，她甚至还觉得陆商旖的手段过于温和了。
　　一阵感叹过后，乔妤心里又是一惊，恶人竟是我自己？！
　　索性已经是恶人了，乔妤干脆就作恶做到底，她拿出手机久违地打开陆盛辉的对话框，打了两句话过去，“大舅子，你认识安倚林吗？”
　　“陆姐姐，叶阿姨和宋姐姐她们三个今天跟这个叫安倚林的男人见面了。”乔妤编得有模有样，差点连自己都信了，“不过她们在饭桌上没聊什么有用的东西，所以我也不清楚安倚林的目的。”
　　乔妤的消息抵达的第一时间陆盛辉就瞧见了，怀疑地拧着眉头，当初他让乔妤替自己打探消息，结果这ega三天打鱼两天晒网，平日里别说是什么跟陆商旖有关的行踪了，简直连个屁都没有。
　　如今突然这么主动地给自己提供消息，说不准正跟她那精得跟狐狸似的父母一样挖了坑等着自己往下跳呢。
　　可陆盛辉也不愿意放过任何跟陆商旖有关的消息，思索片刻后，他叫来助手，“去给我查查一个叫安倚林的人。”陆盛辉冷冷地吩咐道：“十分钟之内，我要这个人的所有资料。”
　　盯着对话框，陆盛辉想了想，还是回了一句“知道了”过去。
　　乔妤望着屏幕勾起嘴唇，不管陆盛辉信不信，反正鱼儿已经在诱饵旁边徘徊了。就算不上钩，她也不亏，反正都是空手套白狼的买卖。
　　乔妤神清气爽地伸了个懒腰，她刚有动作，三个女人便同时齐刷刷地看过来。伸手的动作一顿，乔妤悻悻地把手缩了回去，然后小心翼翼地捂着嘴巴打了个哈欠。
　　双眸不自觉地溢出点眼泪，乔妤也没敢擦，乖乖地维持着姿势不敢轻举妄动。
　　少女的一双眼睛娇憨清澈，盈盈的水光柔软勾人，无须红了眼尾便已经楚楚可怜，惹人怜惜。意识到这处还有个怎么看怎么觉得碍眼的男人后，宋宛姿形状漂亮的眼眸轻轻一抬，“今天就打扰了。”
　　“不打扰不打扰。”安倚林连忙说。宋宛姿开口的刹那，他仿佛听到了天籁之音，他眼巴巴地盯着宋宛姿，迫切地想听到她说出那句“今天到此为止，我们改日再见”的话。
　　可惜对方一点也不懂他的心意，不仅里嗦地说了许多废话，还磨磨蹭蹭地又耽搁了半个多小时才终于打算离开。
　　安倚林如坐针毡，已经有些等不急想拔腿就跑了。
　　赚钱虽然事关重大，但显然小命更为要紧。钱可以再赚，可命就只有一条，更何况，来日方长，就算他赚不了这三个女人的钱，不还有个年轻青涩的乔妤可以薅羊毛吗。
　　乔家最近的生意不错，只要上点心，再怎么说也能套个几千万过来。
　　想到这些，安倚林总算觉得自己今天没白受罪。
　　拉开门后，安倚林迫不及待地离开了，他步伐匆匆，不知道的还以为他身后是有什么豺狼虎豹在追赶他。乔妤又是一阵感叹，连alpha都怕了这三个女人，她身为一个ega又如何能够不怕？
　　自己在这个世界讨活实在是太不容易了。
　　安倚林已经看不见人影了，直到这时，陆商旖和宋宛姿才转过身，略微低下头静静地注视她，俨然是打算要跟她算账的样子。乔妤心里一惊，下意识躲到叶云谏身后一点点的距离，满脸无辜，“叶阿姨陆姐姐你们今天走得好早哦，我都没来得及送你们。”
　　她是想转移话题的，可宋宛姿动了动耳朵，精准地捕捉到她话里的重点。
　　眼神短暂的疑惑过后，她肯定的视线落在乔妤身上，“昨天晚上她们去你家了？”不仅没有邀请自己？你还挽留她们在你家里住了一晚？
　　触及宋宛姿凉凉的眼眸，乔妤心里顿时咯噔一下，完了。
　　又有一个姐姐要哄不好了。
　　作者有话要说：感谢在2021060816:32:352021060917:04:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xsq、3377533810瓶；陌上公子夜白、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　叶云谏首先回答,“临时住了一晚。”虽然话语尽量简洁了，但语气里那点愉快和暧昧的意味仍旧很明显。
　　乔妤看见宋宛姿的表情刹那间就淡了两分，一双眼睛带着凉飕飕的温度一动不动紧紧盯着叶云谏。乔妤抿紧嘴唇，努力减少自己在三个人中间的存在感,几乎恨不得当场隐身。
　　僵持了半晌,宋宛姿的眼神从叶云谏身上离开,转而移动到陆商旖身上,“你也去了。”
　　陆商旖这才转动眼珠，鼻尖里微不可察地呼出一个嗯字,算是承认了。
　　陆商旖发出声音的刹那乔妤心里就升起一股不好的预感,果不其然，下一秒宋宛姿朝她笑得格外灿烂，那美艳的脸庞几乎要晃花了乔妤的眼睛。宋宛姿笑起来时艳光四射，几乎无人能够抵挡，尤其是那双含着绵绵情意的眼一动不动认真且深情地凝望着一个人时，看得对方甚至连骨子都要差点酥了。
　　可乔妤完全没有心思欣赏美人含情脉脉的眼,她浑身戒备，打起了十二分的精神,准备一见事情不对劲就拔腿就跑。
　　宋宛姿笑起来时语气也很温和，她微微勾起唇角,“看来我又错过了。”
　　她似是遗憾地轻叹了一声,“真是可惜。”
　　女人明显话里有话,乔妤不敢吱声,乖乖巧巧地握着手规矩地站在旁边一动不动。直到过了好半晌,宋宛姿也没有要收回视线的趋势，乔妤这才想起自救，连忙转移话题说：“我得先走了。”
　　宋宛姿微眯着眼扫过来,乔妤立马绷直背脊，“安少说他最近因为某个项目和我堂哥频繁接触了几次，似乎是和政府有关，所以我得回去调查调查。”
　　提起安倚林，叶云谏和陆商旖的注意力也被吸引了过来，同时被三个alpha目不转睛的盯着，乔妤顿时觉得头皮发麻。不过为了尽早离开，她只得继续拉安倚林和乔俊豪垫背，“这么好的东西当然要大家一起分享了。”
　　故作娇憨地一笑，乔妤接着演戏，“等我把安少和项目拿下了，到时候也孝敬一点好东西给阿姨和姐姐你们。”
　　陆商旖不为所动，叶云谏若有所思，宋宛姿想了想，然后猝不及防地拆穿道：“你不会是打着拿项目的幌子去接近安倚林吧？”她的语气已经有了几分笃定，“你就那么喜欢他？”
　　乔妤茫然：“？”我不是我没有你别瞎说！
　　她想要解释，可三个人明显都已经上了心，看起来不太会信她解释的样子。
　　乔妤欲言又止，最后没敢解释，就眼睁睁看着三个alpha脸色同款不悦地沉了两分，眼里危险的意味让人怀疑她们几乎要联合起来把安倚林那个满嘴谎话的渣男挫骨扬灰。
　　暗暗拍了拍胸口，乔妤心想，幸好自己这几个月老老实实本本分分的，没有到处沾花惹草。
　　否则到时候怎么死的都不知道。
　　大家的注意力明显都放在安倚林身上去了，于是乔妤趁机找了个借口打车离开。她嫌出租车跑得不够快，直接扛起大马路就跑，终于在三个人反应过来要找她算账之前跑到了安全范围。
　　叶云谏转身看了眼陆商旖似乎是想问点什么，不过最后她张了张嘴又什么都没问，径直离开了。
　　宋宛姿抱着胳膊站在陆商旖身侧，“这个安倚林有点东西。”见陆商旖眼神平静地注视她，宋宛姿微微一笑，“你不是也这么认为吗。”
　　她可不觉得陆商旖会轻而易举相信男人的鬼话。
　　陆商旖并没有反驳，只是问宋宛姿，“你自己的事情处理好了？”
　　闻言，宋宛姿脸上的笑容顿时淡下来，声调平平的，听不出喜怒，“在处理了。”提起这事，宋宛姿的心情明显变得不好，也没什么心思再和陆商旖在这里耗时间，“这两天遇到了点麻烦。”
　　“不过都不是问题。”
　　陆商旖颔首，“那就好。”
　　女人干脆利落地转身，没有多做任何停留，宋宛姿定定注视陆商旖绷得笔直的背影，暗暗蹙了下眉头。虽然和陆商旖算是从小认识，但她发觉自己最近是越来越看不懂她了。
　　一个ega能有这么多弯弯绕绕的心思？怕不是连晚上做梦的时候都在想着怎么弄人。
　　揉了揉额角，宋宛姿想到老头子搞出来的一堆破事，越发心烦意乱了。
　　深深地看了眼弯腰坐进后排的陆商旖，宋宛姿也没精力去打探猜测对方最近都在谋划布置些什么东西，反正这把火总归烧不到自己身上。
　　陆盛辉低头看向手腕上的名表，十分钟一到，助手准时抱着一份资料小跑步进来，“陆总，您叫我查的跟安倚林有关的资料全部都在这里了。”将资料规规矩矩地放到陆盛辉手边的办公桌上，助手简单地解释说：“安倚林从小在国外长大，国内有关他的信息寥寥无几，直到最近他手握着家里的资源回国发展，才渐渐有了名气。”
　　助理看了眼陆盛辉的脸色，接着说道：“这几天安倚林几乎跟京城里有头有脸的人物接触了个遍，其中也包括了陆小姐。”
　　陆盛辉动作不见停顿，“还有呢。”
　　“还有叶总和宋小姐，以及乔小姐。”助理停顿了一下继续说：“不过和他走得最近的还是乔俊豪。”
　　“听说是因为安倚林的继父在国内有些关系，就给他弄到了一个跟政府有关的项目。目前乔俊豪急于向乔老太太证明自己，所以正努力讨好安倚林，试图悄无声息地将项目抢到手。”
　　助手说完话后陆盛辉久久没有表示，直到三分钟过后，陆盛辉将手中的资料合上，随后放进一旁的碎纸机，漫不经心地开口，“你下去吧。”
　　男人随意地靠着办公桌，深邃的眉宇没有表情。
　　又过了几分钟，陆盛辉拿起电话，“过两天你爸八十大寿对吧？替我邀请一个人……”
　　陆盛辉挂了电话，抬头才发现姜媚安静地站在门口一直没有出声打扰他。思索片刻，他淡声说：“到时候你跟我一起去。”
　　姜媚垂首，态度不卑不亢，嗓音没有感情，“是。”
　　乔妤匆匆忙忙赶去了群里姐妹组的下午茶局，确认后面没跟人以后才长松了一口气。刚坐下，凳子还没捂热，唐姝就主动凑过来，扭扭捏捏地问她，“你最近还好吧？”
　　乔妤觉得莫名其妙，“好啊，好得很。”
　　唐姝脸上的表情微微凝滞刹那，不死心地继续说：“我听说乔俊豪最近很是春风得意。”她探究地盯着乔妤，终于显露出一点目的来，“你就一点也不着急？”
　　乔妤诧异了一下，连唐姝都听说这件事了？
　　那安倚林的行事可真是够嚣张的。点点头，乔妤反问：“我着急什么？该着急的应该是我爸妈才对。”
　　唐姝一时语塞，好半晌才憋出一句，“你真是叔叔阿姨的福报。”
　　“谢谢。”得体地感谢了对方一顿以后，唐姝的眼神顿时变得嫌弃起来。喝了口奶茶润了润嗓子，乔妤盯着依旧没走的唐姝，“你到底想干什么？”
　　凭她对她们俩之间塑料友情的清晰了解，她可不认为对方是真心实意关心自己的。
　　唐姝脸颊微红，神色有些不自在，“就是有件事想请教你一下。”她捏紧了手指，又抿紧了嘴唇，难得露出难以启齿的表情。乔妤稀罕地挑起眉梢，有生之年竟然还能见到小公主害羞？
　　做足了心理准备后，唐姝眼睛一闭，饶舌似的飞快问出口，“就是……女朋友生气了应该怎么哄？我知道你有一套哄人的手段，所以你能不能把你那套连死人都能说成是活人的方法传授我一点？”
　　“我也不要学全部，就学你本事的两分就够了。”
　　乔妤一脸max戴浴帽问号脸：“？？？”你这是在夸人还是损人呐？
　　乔妤突然很不爽，想都没想就拒绝了唐姝，“不行。”
　　唐姝立马难以置信地紧紧盯着她，满眼受伤。乔妤被她瞧得心里毛毛的，连忙远离她，随口说了句，“哄什么哄？把衣服脱了往人家面前一躺比什么甜言蜜语都好使。”
　　唐姝蹙起眉尖，神情复杂显然是有点难以接受。
　　不过片刻后，她似乎是渐渐接受了这样的现实，神色由眉头紧锁逐渐变成一副若有所思的模样。
　　乔妤眨了眨眼，不是吧？这人竟然当真了？！她刚想叫对方换个办法，哪知道唐姝却朝她鞠了一躬，然后飞快地跑没影了。
　　乔妤：“……”罪过啊。
　　没有多余的心神去关心唐姝到底有没有认真落实自己随口瞎诌的方案，她正坐在ega堆里仔细偷听跟安倚林有关的所有信息，“听说安少过两天要去赵爷爷的寿辰宴，不知道他有没有挑选到心仪的女伴。”
　　一阵打趣过后，那女生连忙红着脸阻止了众人的七嘴八舌，“安少那么帅气多金，应该也瞧不上我这样的女孩子。”
　　其他人立马安慰，“怎么会？你要是实在喜欢他，我们几个姐妹立马去把他五花八捆绑到你面前。”
　　“就是，他敢不同意？他要是不同意，姐姐替你把他天灵盖都踹飞。”
　　乔妤：“……”她记得她刚认识这群ega的时候，还个个都是娇弱不能自理，仿佛说话语气重点都能把人吓死的林妹妹，怎么才几天不见，就变这么剽悍了？
　　脸红的女生顿时脸更红了，六神无主地朝乔妤看过来，有些拿不出主意。乔妤顿时挺直腰杆，一本正经地拍着胸脯，“你们尽管绑，出了事我给你们兜着！”
　　系统的脸抽了又抽，它怎么觉得宿主已经在猛o的路上一去不复返了？
　　有些忧愁地叹了口气，这样下去，宿主得绑多少个压寨alpha回来啊。
　　乔妤不清楚系统的心理活动，她想着既然安倚林要去赵老爷子的寿宴的话，那自己铁定不能缺席啊。这回人多眼杂，她就不信她还能找不到合适的机会在安倚林嘴里套话。
　　精心构思了一番，乔妤正在思考自己找谁当女伴的时候，哪知道安倚林的邀请却发送了过来，“乔小姐，不知道三天后乔小姐是否有时间？我想请你做我的女伴。”
　　“可以吗。”
　　乔妤握着手机思考了片刻，“不好意思。”
　　对方也没气馁，主动聊了几句，又确认乔妤会前去参加后才说了句“到时候见”，然后拿捏好分寸结束了对话。乔妤细细品味了一番，然后发出认可地感叹，“不愧是渣男，这聊天的尺度确实让人觉得舒服。”
　　系统立马警觉地竖起小耳朵，犹犹豫豫地问：“宿主，你现在不会是准备在这个渣男身上学习提升自己吧？”
　　乔妤愣了一下，忽然眼睛一亮，“对啊！我怎么没想到？！”
　　系统：“？？？”糟糕，好像不小心帮宿主打开了什么新世界的大门……
　　现在它撤回还来得及吗。
　　赵老爷子是京城里很有名望的大人物，虽然已经退休一二十年了，但赵家依旧门庭如市，热闹非凡。今天前来贺寿的人有很多，不仅仅是叶家和陆家全家出动，连白意妤的爷爷奶奶都特意从养老的南方小镇里赶回了京。
　　乔妤盯着不远处人群里白得发光的陆商旖有点心虚，下意识就要绕开对方的视线范围溜进去。哪知道刚一转身，安倚林便绅士地将她拦住，笑得十分招眼地对她说：“乔小姐，好巧啊。”
　　“你刚到吗？我也是。”
　　乔妤维持着脸上的笑容，冷冷淡淡地嗯了一声算是回应。这里人太多了，她并不想和安倚林扯上什么关系，可对方似乎并不乐意放过她。
　　安倚林今天的目标是乔妤，这几天他在京城里仔细打探了一圈，发现只有乔妤这个刚成年的、没什么阅历的恋爱脑比较好控制和套路，所以他特意派人盯着乔妤的一举一动，就为了制造各种偶遇和巧合来赢取小女生的芳心。
　　安倚林看了眼乔妤身后，露出标准的绅士客气的笑容，“乔小姐似乎是孤身一人。”
　　“正好我也没有朋友，不如我们结个伴？”在乔妤开口之前，他快速打断了乔妤的反驳，“免得让人家看了笑话。”
　　乔妤轻轻一笑，很是勉强地点了头，“那好吧。”
　　一路上都是安倚林在寻找话题，乔妤东张西望，不经意看见了脸色不太好的唐姝。立马回头朝安倚林露出一个抱歉的笑容，“我看见我朋友了，我们待会见吧。”
　　安倚林虽然不甘心，却也不敢表现得太急切，只得好脾气地应下来，“好。”
　　乔妤朝唐姝飞奔过去，她还没开口，唐姝便已经脸色铁青地埋怨她，“你出的都是什么馊主意？你知不知道，因为你，我已经整整三天没有下床了！”
　　乔妤的心情顿时有点复杂，又忍不住流露出羡慕的眼神，唐姝顿时一阵寒颤，连忙避之不及地远离她，“没想到你竟然喜欢这种重口味的。”停顿片刻，她又嫌弃地开口，“你和叶阿姨白阿姨那样的强a可真是天生绝配。”
　　她嘀嘀咕咕，“娥娥这么娇弱都让我三天下不来床，要换成叶阿姨白阿姨那样的，估计你就直接英年早逝了吧。”
　　乔妤：“？？？”哪有这样当着人面咒人家命短的？
　　她一把拉住唐姝要和她理论一番，唐姝却连忙甩开她一瘸一拐地往后躲，乔妤不甘示弱，立马抬脚追了上去。安倚林看着打闹的两个ega不禁露出笑容，唐家的那位千金也不错，是个人傻钱多的小肥羊。
　　只是他没高兴多久，便感觉到身旁的温度忽然降低，一转头，才发现是打扮得清冷不可高攀的陆商旖。
　　皱了一下眉，安倚林让出了路，可对方却没有走，唯有那双清清冷冷的眼没有温度的扫过来。
　　想起自己昨天听到的传闻，安倚林抬起下巴仰视女人，“陆小姐，我知道您对妤妤有意思，不过追女人一向各凭本事，能者胜出。”他自信地勾起唇角，“我相信，总有一天妤妤她会被我的诚意打动。”
　　话音落下，安倚林看见女人似是不屑地笑了声，然后那双深邃的眼带着一种上位者的漠视和冷淡，不咸不淡地开口，“你不会有那样的机会。”
　　作者有话要说：感谢在2021060917:04:162021061219:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、汤圆￣￣、暗色、508058811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：supine20瓶；凉薇18瓶；抑郁、如果可以早c睡吧5瓶；是也不是监督检查家3瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　那种近乎冷漠到了骨子里的视线让安倚林不自觉地后退了两步。
　　即使陆商旖已经离开了,刚刚那股窒息的感觉依旧让他心有余悸，浑身发冷。有些疑惑又有些不解地皱起眉头，安倚林不太明白陆商旖一个体弱多病的ega喜欢同样娇滴滴的乔妤干什么。
　　京城里追她的alpha那么多，何苦要来跟自己抢猎物？
　　不过怕归怕,安倚林却不想就这样懦弱的放弃。就算她喜欢乔妤,人乔妤还不一定看得上她呢,而且,安倚林对自己的手段相当自信，就算乔妤也对陆商旖有好感,他坚信自己也一定能抢先陆商旖一步套了钱走人。
　　想到得手以后的生活,安倚林不知不觉露出胜利的笑容。
　　宋宛姿一来就瞅见男人大白天做梦一般让人反感的表情，不悦地提了裙摆，她淡淡地打量安倚林一眼，视线几乎是一扫而过的，半点都不曾多做停留。安倚林是有些手段，但并不足以产生什么威胁。
　　更何况,小朋友也不傻，没必要拣了芝麻丢了西瓜。
　　除非她患有什么眼疾。
　　自己,叶云谏，陆商旖,以及白意妤哪个不比他安倚林长得好看？
　　这点骄傲宋宛姿还是有的。
　　昂起头,将背脊挺得笔直,宋宛姿刚一出场,人群便自动让开道来,并有惊艳的吸气声响起。宋宛姿笑盈盈的松开裙摆，姿态落落大方，宛若众星拱月一般被人群围在中间。
　　中央的女人艳光四射,连骨子都散发着一股妩媚的气质，她款款而来，步步生莲，像是一脚一脚轻轻踩在了心尖上，让人下意识地屏住了呼吸，不由自主地想要拜倒在对方的石榴裙下。
　　安倚林目光松怔，视线不知不觉被女人的一举一动牵引着走。
　　可片刻后，他突然觉得有些不对劲。
　　只见宋宛姿缓缓停在了和唐姝打闹的乔妤面前，笑意温婉缱绻，眼眸柔和得仿佛能溢出水来。这般明显的举动，但凡是个有脑子的人都瞧得出来她对人家绵绵的情意和深情。
　　安倚林一愣，心里顿时“咯噔”一下升起一股不好的预感。
　　不是吧不是吧？一个陆商旖跟他抢猎物也就罢了，怎么连宋宛姿也掺和进来了？
　　她不是正应该跟陆家的那个私生女打得热火朝天的吗？她不是应该听从宋家那对夫妇的话，专心和陆家的私生女培养感情，以便两家联姻吗？
　　安倚林突然有点怀疑人生。
　　一个陆商旖他还能保留一点自信心，可宋宛姿一个红得发紫的当红女明星，十亿粉丝一人朝他吐一口口水都能将他淹死，这样的娱乐圈顶流他要如何去竞争？
　　安倚林顿时一脸菜色，觉得脑子嗡嗡的，都有点站不稳了。
　　唐姝第一时间察觉到了宋宛姿的到来，立马收了手想离乔妤远远的，奈何乔妤死死抓着她，大有一副要跟她理论出个高下的意味。唐姝迎上宋宛姿笑意阑珊的眼眸，虽然面上跟着挤出了一抹笑，但实际上心里还是有点发憷。
　　于是趁乔妤没注意，她突然用力摆脱了对方，忙不迭地逃离了宋宛姿的视线范围。
　　乔妤刚想追上去，却被一声温温和和的“去哪儿”给叫住。停下脚步回眸，乔妤视线落在宋宛姿身上的刹那有被狠狠地惊艳到，女人美得惊心动魄，一颦一笑皆是风情，场中几乎有大半人的目光都落在她身上，连女人也没有避免。
　　恍惚了一瞬，乔妤回过神，叫了声“宋姐姐”。
　　接下来的话还没来得及开口，她就发觉有一道黑影从自己的左后方走了过来。定眼一看，才发现是没什么表情的陆商旖，乔妤顿时胆战心惊，连忙打起了十二分的精神，“陆姐姐你也来了。”
　　陆商旖颔首，轻描淡写地回了声嗯，然后就没有多余的语言了。
　　宋宛姿转眼盯着今天打扮得格外干脆利落的陆商旖，不知道是不是她的错觉，她总觉得陆商旖像极了一支隐藏起锋芒的利剑，危险无比。可等她再定眼仔细一瞧，对方又恢复了那种无害的气场，让人几乎怀疑自己是不是刚刚花了眼。
　　对方捉摸不透，宋宛姿虽然心有疑惑，但没有表现出来，日常寒暄了两句，又忍不住细细打量对方。
　　三个人站得很近，除了乔妤身上那股奶香奶香的好闻的气息，她还闻到了一股微不可察的檀香味道，很陌生，很令人心绪平静。只是那檀香的气味里又夹杂了另外一股冷冽的气息，和温和的檀香味道截然相反，让人不由自主地浑身戒备。
　　周围人来人往，宋宛姿也不确定到底是从哪个alpha身上飘过来的，但是在她打探得正认真时，陆商旖没有波动的眼突然转过来一动不动地盯着她，毫无波澜，让她不自觉地汗毛倒竖。
　　仿佛遇到了强劲的alpha对手一般，整个人都抵触抗拒得不行。
　　宋宛姿微蹙起眉心，眼神有点疑惑。
　　两位迟迟没有说话，乔妤茫然地左右看了看，不知道她们现在是在打什么哑谜。不过陆商旖和宋宛姿没有开口的话，乔妤是万万不敢开口的，于是就只能浑身僵硬地跟着站在一旁，扮演好空气人的角色。
　　乔妤一脸迷茫，安倚林却大为震惊。
　　陆商旖和宋宛姿注视乔妤的眼神他再清楚不过了，虽然心里有点慌，但他仍旧安慰自己：都不是什么大问题，他觉得自己还可以争取一下。
　　香饽饽近在咫尺，他是说什么也不会在临门一脚的时候放弃的。
　　隐晦地打量了三人几眼，安倚林突然瞧见乔俊豪，立马放弃了过去掺和一脚的打算，转而朝老熟人走过去。乔俊豪看见他喜出望外，连忙快步移动过来，态度热情，“安少。”
　　安倚林颔首，笑着握住对方的手拍了手臂打招呼，而后不动声色地向对方打探，“令妹真受欢迎。”他压低了声音，用打趣的语气说：“这一路走来，我都看见好几个姑娘向她暗送秋波了。”
　　乔俊豪得体的笑容有微妙的变化，不过眨眼即逝，像是一瞬间的错觉，“她也就这点沾花惹草的本事了。”
　　语气不以为然，又习以为常一般，透着一股漫不经心的轻视，“除了会招惹女人，没见她学到什么好。”紧接着注意到围在乔妤身边的宋宛姿和陆商旖，乔俊豪心里略微有些不平衡，“哄人的手段倒是一套一套的。”
　　陆商旖也就罢了，像宋宛姿这种顶流女明星，按理来说应该是见惯了娱乐圈的美人的，怎么也能跟着往乔妤跟前凑？
　　他这个妹妹到底哪里值得喜欢了？
　　乔老太太为了巩固他的地位试图说服他和慕家联姻，以便和陆家攀上点关系，可乔妤倒好，直接就把陆商旖人陆家的正牌大小姐给迷得团团转，以她马首是瞻了。
　　想到慕思言和陆商旖之间的差距，这种微妙的不爽开始如涟漪一般缓缓放大，直到叫乔俊豪整个人都开心不起来。
　　安倚林注意到乔俊豪的情绪变化，但只是笑了笑就识趣地转移了话题，没有再继续，“走，我们也过去喝一杯。”
　　乔俊豪扫了眼乔妤，缓缓点了头，“行。”
　　乔妤等了足足半分钟，两个女人才各自收起了身上的气势，恢复了单纯无害的形象。长松一口气的同时，她连忙借去送礼往后挪动，试图远离两个人，哪知道话音刚一落下，宋宛姿便轻抚了一下长发，笑盈盈地说：“一起吧。”
　　“……”乔妤顿时眼前一黑。
　　可被两个人一动不动地注视着，她也不敢拒绝，只能硬着头皮答应，“好。”
　　送礼的人有很多，乔妤实在挤不进去，就把东西放到了一旁做统计的专人手中。显然，陆商旖和宋宛姿也没有去挤肉饼的打算，毕竟像她们这样的身份地位，就算不露面，人家也会非常重视。
　　不过让乔妤意外的是，她竟然遇到了带着姜媚前来的陆盛辉。
　　几天没见，姜媚身上的气势好像又犀利了，年轻的少女宛若一把出窍的利刃，浑身都散发着凌厉和危险的气息，已经可以称得上是非常合格和优秀的一位alpha。
　　乔妤不禁感叹，“龙生龙凤生凤，这一家子的基因可真是好啊。”
　　看了看自己这娇滴滴的ega身体，乔妤又开始意难平了，没忍住剜了系统两眼。系统自知理亏不敢说话，便识趣了闭着嘴巴，不与她争辩。
　　姜媚注意到那边娇俏的身影后眼中的光芒不自觉地亮了起来，她当场就想要飞奔过去，奈何有陆盛辉在，她什么也不能表现出来。于是她朝着乔妤眨了眨眼，期待对方能明白自己的心意。
　　可哪知道，对方若有所思地思考了两秒钟，却没想出个所以然来，只是一脸茫然地朝她挤眉弄眼，娇憨得不行。
　　嘴唇不自觉地往上翘了翘，姜媚努力压抑住快要起飞的心情，趁陆盛辉没有注意到时拿出手机飞快地发了条消息过来，“待会见。”
　　乔妤盯着手机恍然大悟，“好。”
　　陆商旖和宋宛姿盯着两个年轻人偷偷摸摸发短信的行为一脸冷漠，不过好在乔妤第六感灵敏，求生欲很强，回了姜媚一句后飞快收起了手机，不敢再联络对方唠家常。
　　刚准备过来跟陆盛辉套近乎的安倚林一见，顿时满脸问号：“？？？”
　　什么登c？
　　怎么她还跟陆盛辉的私生女纠缠不清？！
　　安倚林有些精神恍惚，这个ega到底有多能招蜂引蝶？！连人家陆商旖的亲侄女都不放过！意识到这个女人或许没有自己想象的那么好攻略以后，安倚林的脸色终于变得凝重起来。
　　不过他不是个会轻易放弃的人，越是有难度的挑战他越是感兴趣。
　　定了定心神，安倚林飞快调整好了心态。乔俊豪注意到他的动作眉梢轻轻一挑，思考片刻后主动说：“要不……”在安倚林看过来之后，乔俊豪笑着道：“安少随我去跟妤妤打个招呼？”
　　安倚林当然求之不得，当即就应下来了。
　　宋宛姿盯着牛皮糖一样缠过来的安倚林心情实在好不起来，她放松了浑身的肌肉，顶流的影后气场全开，一时叫乔俊豪都生生停住了脚步。直到片刻过后，乔俊豪才端正了些神色，规规矩矩地领着人走到乔妤面前，“你到了。”
　　乔妤抬头看他，瞬间明白对方的意思，“刚到。”
　　宋宛姿的气场吓人得很，乔妤满脑子想着套安倚林的话，便顺势对宋宛姿和陆商旖说：“宋姐姐陆姐姐，我先跟我哥哥说两句，失陪了。”
　　这样充分合理的理由没有几个人会拒绝，宋宛姿和陆商旖同样如此，陆商旖淡淡颔首，没说什么。宋宛姿眯起眼紧紧盯着乔俊豪，乔俊豪顿时屏住呼吸，大气不敢出，直到他连声保证了会马上把人送回来之后，宋宛姿身上的气势才有所收敛。
　　安倚林在一旁看得心惊，宋宛姿竟然陷得这么深？
　　他拧起眉心，这可有点难办。
　　正思虑着，他忽然接收到乔俊豪的视线，只是轻轻一眼，他便明白了对方的意思。暗地朝对方露出一个手势，对视片刻以后，两个人都心满意足地笑了起来。
　　乔妤假装自己没有看见两个人的小动作，一副人傻钱多的天真模样。
　　系统一看她这样子就脑阔痛，宿主表面越纯，宰人越狠，这个安倚林怕不是以后连人带骨头都要被宿主搜刮干净。
　　乔俊豪只简短地跟乔妤聊了两句就离开了，临走前，他不忘又暗示了安倚林几眼。安倚林不动声色地点头，自然地坐到乔妤身边，“乔小姐要不要喝点东西？”
　　“好啊。”顺势接受了对方的好意，乔妤问他：“安少最近在京城里玩得可还开心？”
　　一句话刚说完，紧接着又是一句，“我对京城熟，要不我给安少当导游吧。”似是生怕安倚林拒绝，乔妤故作遗憾地叹了一口气，“若是安少不接受的话，等过两天我开学了，冲刺高考了，就没有机会了。”
　　皮肤雪白的少女微蹙着眉尖一脸失落，别说是一个大男人了，连女人瞧了都心疼得不行。于是在脑子还没反应过来之前，安倚林的嘴巴已经不由自主地回答：“求之不得。”
　　安倚林愣了一下，却看见乔妤两眼欣喜地看过来，“真的吗？！”
　　眼中的松怔散去，安倚林忍不住笑起来，“那是自然。”
　　乔妤眼中的开心那么真实，那么纯粹，安倚林觉得，对方肯定是已经被自己迷倒了。心情明朗了几分后，安倚林话多起来，不知不觉便把自己的情况说了个八.九分，等到他反应过来一脸警觉时，看见的是乔妤乌黑的泛着心疼情绪的眼眸，“你爸爸也太坏了。”
　　“他怎么可以丢下你们娘俩不管不顾？！”乔妤愤愤地开口，“他不是一个合格的好父亲！”
　　安倚林沉默下来，思绪有所波动。乔妤等了几秒钟，小心翼翼地问：“我是不是说错什么话了？”
　　她态度谨小慎微，神色十分紧张，一双漆黑的眸子略带不自信地注视着他，安倚林的防线瞬间垮掉。心底一软，他忙开口，“没有。你说得很有道理，他确实不是一位好父亲。”
　　他一直怨自己的生父，却从来不敢在别人面前表现出来，可这个ega却不一样，他可以毫无顾忌地在她面前表露情绪。
　　一迎上她那软绵绵的视线，好像什么烦恼都烟消云散了。
　　乔妤仿佛有一股特殊的可以安抚人心的魔力。
　　安倚林的情绪开始剧烈波动，他望着这张惊艳绝伦的脸，突然觉得跟这样的ega在一起也不是不行。
　　她有钱，家世好，还性格温和，放眼望去，没有比乔妤更适合的人选了。
　　只是短短片刻，安倚林便下了决心，他整理好脸上的表情，刚打算开口，余光里却映入一道颀长的身影。下意识扭头望去，安倚林一眼认出对方的身份，白意妤，近百年来基因最为优秀的alpha，一个足以吓退所有ega的厉害人物。
　　可此刻，这样一个厉害的人物，盯着他的深邃眼眸却透着一股淡淡的不爽和敌意。
　　安倚林茫然了一瞬，直到想起自己身旁坐着的乔妤，他终于反应过来，眼睛一动不动地紧紧盯着满脸无辜的乔妤：“？？？”
　　你怎么又跟白意妤这样的大人物扯上关系了？！
　　作者有话要说：渣男：你到底还有多少惊吓是我不知道的。
　　宝贝们端午安康，假期快乐，今天评论发红包哦。感谢在2021061219:29:422021061414:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　安倚林的眼神过于惊讶和错愕,乔妤怕吓跑了人家，赶紧解释说：“这是白阿姨，我妈妈多年的好朋友。”
　　好朋友？安倚林半信半疑的眼神再次从白意妤那双淡漠的眼上划过，心里是不大信的。长辈的好朋友能用这种眼神瞧她,瞧自己？当自己是三岁小孩儿好忽悠呢。
　　安倚林心里堵得慌,一股莫名心烦意乱的情绪随之升起,让他的脸色一下子就不好了。
　　听及好朋友三个字,白意妤收敛了情绪的眼神瞬间落在乔妤身上，乔妤讪讪笑了两下起身叫了声白阿姨,“白阿姨你刚来要不先找个地方坐坐休息一下吧？等我哥回来了,我跟他说一声就回来找你。”
　　乔妤只有一个哥哥，那就是乔俊豪，可白意妤并没有在这里看见乔俊豪。
　　让一个处于弱势的ega跟一个陌生的有攻击性的alpha单独相处实在不是一件安全的事情。
　　白意妤神色不变，甚至堂而皇之地坐到了乔妤身边，虽然不再施舍给安倚林多余的眼神，可那不紧不慢的语气却仿佛是在暗地警告安倚林一般,“没关系，你们聊,我在旁边坐坐。”
　　她这般举动，明显是放心不下乔妤跟自己一个alpha待在一起,安倚林不悦地抿紧了嘴巴。
　　奈何白意妤的地位实在不是他一个招摇撞骗的人可以撼动的,就算心里再不爽,他也只能压下这种不快的情绪,假装大度地颔首,“久闻白总大名，初次见面果然如传闻一般。”
　　他的本意是大家互相寒暄寒暄，哪知道在他说完后,白意妤却转过头来，一脸认真，“哦？”
　　安倚林看到她的表情就有种不好的预感，果然，下一句话紧接着便来了，“传闻中的我是什么样的？你说来听听。”
　　“……”
　　看到安倚林一脸仿佛吞下一只苍蝇般的难受表情，乔妤心里顿时就平衡了。果然，像白意妤这样强势的人，就算你嘴巴厉害得能把死人都吹成活的，那也在人家面前掀不起什么风浪，只得乖乖地低下脑袋盘好。
　　有人帮她小小的惩治一下安倚林乔妤当然是开心的，她跟着扭了扭姿势，愉快地盯着安倚林搬好小板凳开始吃瓜了。
　　哪知道一切刚准备就绪，白意妤平淡的嗓音却在她耳后响起，毫无顾忌安倚林感受的意思，“他很好看？”
　　啊？乔妤愣了一下，回眸看她。
　　白意妤细密的眼睫轻颤了两下，“他有什么好看的？”
　　无辜躺枪的安倚林：“……？”
　　他确信，白意妤确实是在针对他。
　　心里气了一下，不过安倚林又瞬间反应过来，一定是因为自己让白意妤感受到了危机感，所以她才会这般不喜欢自己。心情顿时好转了一些，不过转念一想，想到除了宋宛姿陆商旖和姜媚这三个情敌之外，还有个同样厉害的白意妤单相思乔妤之后，安倚林刹那间又高兴不起来了。
　　别说他是真的有钱人家的少爷了，就算今天他是皇太子，他胳膊拧不过大腿，也不能在短短时间里同时打败这么多竞争对手啊。
　　安倚林突然觉得好愁，愁得发际线都仿佛往后移动了半厘米。
　　安倚林当然不好看，而乔妤也确实是这么回答的，只是她的回复委婉又狡猾，白意妤似是不满地皱了下眉，然后递给她一杯茶水，“喝点东西吧。”
　　乔妤刚喝了两口，白意妤就又塞过来几样吃食，正好乔妤今天为了保持最完美的状态没怎么吃东西，于是就势吃了几口。白意妤并没有强迫自己，但她总是能把握好时机，在自己刚想收嘴的时候重新把新的东西递过来。
　　乔妤想了想，这点东西也不多，而下午到晚上还有这么长的一段时间，所以还是多吃点比较好。
　　于是不知不觉，她便在白意妤的投喂下一直不停地吃，压根没有机会再跟安倚林交谈。安倚林屡次想要插嘴，可两个人之间的气氛实在太过亲密，像是周围有一层透明的结界般，无论他如何努力都插不进嘴。
　　看了半天，安倚林后知后觉地顿悟：白意妤压根就是不想让乔妤跟自己聊天，所以才不停地拿东西塞她的嘴巴呢！
　　真是……好一个老奸巨猾的alpha！
　　不满归不满，安倚林却不敢有什么异议，谁都知道白家的身份和地位，更知道白意妤的性格，谁敢堂而皇之的去惹这样厉害的一位大人物？他只能打落门牙和血吞，独自一人把这样的委屈咽下肚子。
　　乔妤有些吃不下了，刚想继续套安倚林的话，这时乔俊豪却回来了。
　　乔俊豪注意到她身边的白意妤后脚步一顿，脸色微妙地变化了半分，不过他很快就收起了情绪，故作惊讶地走来，“白总？”
　　白意妤头也没抬，只淡淡地从鼻子里发出一道轻微的声音算是回复。对方这般冷淡，乔俊豪眼神有点尴尬，好在他很擅长给自己解围，将注意力从白意妤身上放到安倚林身上，说：“安少，赵少请你过去喝两杯。”
　　安倚林顿时起身，“行。”
　　有白意妤在这里，他也不能正大光明的下手，与其如此，倒不如先去吃点小鱼小虾塞塞牙缝。蚊子腿再小也是肉，积少成多，总归是有些用的。
　　至于乔妤……就过两天再说吧。
　　乔妤有些遗憾地盯着再次逃走的安倚林，这么好的机会真是可惜了。她真心实意地为这样的好机会溜走而感到惋惜，哪知道，她这副唉声叹气地模样落入白意妤眼中却成了另外一种意味。
　　白意妤跟随她的视线紧紧盯着皮囊确实长得不错的安倚林，眼里的情绪渐渐变冷。
　　可乔妤一看过来，她那些情绪又立马烟消云散，像个没事人一般。乔妤觉得她有些奇怪，但到底是哪里奇怪她又说不上来，暗暗记了一下，她主动跟白意妤聊起来。
　　白意妤始终认真地聆听和回答着，专注的眼神一动不动地落在少女的身上，仿佛世间再也容不下其他的人一般。
　　安倚林抽空往这边瞧了一眼以后，顿时更加肯定了自己的猜测
　　白意妤果然在单相思乔妤。
　　他多看了会时间许是被白意妤发觉了，对方慢条斯理地撩起眼皮，看过来的目光却不甚友善，甚至让他产生了一种他会被白意妤大卸八块然后扔去喂狗的错觉。
　　情不自禁打了个寒颤，在乔俊豪疑惑看过来时，安倚林故作自然地转移话题：“来，继续喝。”
　　今晚的寿宴办得热热闹闹，乔妤左顾右盼，中途还遇到了乔景淮和乔夫人，两个人身边恭维者无数，她看了看，打算不去凑这个热闹了。谁知刚一转身，却被眼尖的乔夫人叫住。
　　对方不管不顾地拿出一张抑制贴往她后颈上一贴，乔妤不由自主地叫了声“痛”，却没得到乔夫人的什么好脸色，“知道痛今晚就给我安分一些。”
　　这里鱼龙混杂，指不定什么时候就被什么不怀好意的人盯上了，以防万一，乔夫人接连给她贴了整整三张。乔妤盯着镜子里的自己，“……”
　　当真像上了年纪身体不好不得已天天贴着膏药在小区楼下跳广场舞的老太太。
　　就这模样，哪个alpha还能感兴趣？
　　乔夫人仔细检查了一遍确认没问题以后才放她离开，临走前，她没忘叮嘱说：“你静静姐和俊豪哥今天也来了，有什么不懂的，不会的，就多跟她们学学。”她语气自然，话语里全都是对两人肯定的意味，“别整天只想着玩。”
　　乔妤抬眼，迎上老母亲无害的目光后咧嘴一笑，“知道了知道了。”
　　旁人只觉得这母女俩似乎话里有话，但看她们的表情又无辜单纯得很，实在很难让人往恶意的方面猜测。
　　乔妤谨记着老母亲的教诲，在场地里寻了一圈好不容易找到乔静以后，她也不管三七二十一，立马跟只花蝴蝶一样扑了过去，“静静姐！”她声势嚣张，周围的目光都被她吸引了过来。
　　她一把亲昵地挽住乔静的胳膊，乔静脸抽抽了两下，有些不自然地想把胳膊抽回来。乔妤及时制止她，解释说：“静静姐，我妈妈让我多跟你和俊豪哥学学。”看了眼她旁边的几个人，乔妤眨巴眨巴眼，“你们在聊什么呀？”
　　慕思言浑身不自觉地紧绷，脸上的表情也有些僵硬。在乔妤疑惑地看向自己时，她勉强扯出一抹笑容，但没说话。
　　她也是刚遇到乔静不久，对方主动走过来说随便聊聊，又屡次暗示她可以帮忙解决自己和乔俊豪之间的联姻，所以她才选择跟着乔静走的。哪知道这还没来得及开始，就被乔妤抓了个正着。
　　她不傻，相反，她心思细腻，比一般的ega要活得通透得多。她知道乔家的情况，也知道乔静和乔俊豪的心思，所以，此时此刻在乔妤看来，或许自己已经被她误会成了“和乔静一队”的人。
　　心里突然有点不安，慕思言紧紧绷着脸，“那你们先聊吧。”
　　担心自己走不掉，她快速地说：“我先去找姜媚……”
　　话还没说完，一声熟悉的“妤妤”已经在耳边响起。慕思言一回头，正好看见姜媚那张柔和了许多的漂亮面孔，情绪立马跌入谷底，慕思言轻轻垂下眼睫，努力掩饰心中的失落。
　　姜媚好不容易找到合适的机会来见乔妤，看了眼她亲昵挽着的乔静，年轻的alpha下意识蹙起眉心，眼神带着一股不悦。
　　乔静虽然阅历多，但ega面对alpha时总会有一种本能性的畏惧，更何况还是姜媚这种不太懂得隐藏的莽莽撞撞嫩头青一样的alpha。不自觉地被对方的气势吓到，乔静瞬间把自己的胳膊收回来，然后又主动远离了乔妤两步，划清了界限。
　　姜媚显然是不太喜欢自己这种无关紧要的人待在这里破坏气氛的，所以她伸手拉住慕思言，“林小姐到了，我和思言先去跟林小姐聊聊。”
　　她叫得这般自然，慕思言看了她一眼，没什么特别的情绪。
　　倒是乔妤忍不住盯着慕思言看得有点久了，姜媚注意到以后，犀利的视线立马朝慕思言射了过来。
　　慕思言抬脚的动作一顿，眼神有点难以置信：“？？？”
　　你竟然怀疑我会跟你抢女人？！！！
　　作者有话要说：慕思言：心上人变情敌，就离谱。感谢在2021061414:15:392021061612:54:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、墨砚斋小二、汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫笛48瓶；75szd23瓶；等君19瓶；抑郁、燕归、殷小初10瓶；wmn楠7瓶；汤圆￣￣6瓶；陌陌、愿你如风。、supine5瓶；xq、暗色2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　慕思言想说点什么,但乔静紧紧抓着她轻松将她带离了现场。走远后，慕思言紧绷着脸甩开对方的手，声音淡淡的，“乔小姐自重。”
　　她并未拧眉表达不满,却轻而易举让人知晓她内心的不悦。乔静似笑非笑地注视她,道歉得干脆,“抱歉。”说完后,她漫不经心地看了眼姜媚，似是感叹地来了句,“慕小姐这般钟意她,可她的心里却仿佛只能容得下我妹妹一个人啊。”
　　慕思言转头，明亮清澈的眼神一动不动地盯着她。
　　乔静微微一笑，笑得温和无害，“慕小姐别在意，我也只是随口说说而已。”
　　慕思言始终保持沉默，见慕思言没有搭理她,乔静又不动声色地诱惑，声音带着一股蛊惑人心的意味,“难道慕小姐就不想争取一下，去追求属于自己的幸福吗？”她轻轻地说：“错过了现在,以后还想后悔的话可就来不及了。”
　　她点到为止,并不将话说得太明白,甚至还非常体贴地寻了个借口离去,好让慕思言一个人好好考虑一阵。
　　慕思言盯着乔静的背影,眼神透出几分挣扎。
　　不过最后终究还是理智占据了上风。强行把心里萌芽的念头掐断，慕思言看了眼对着乔妤神色温和的姜媚，那神色是她从未见过的温柔和宠溺,嘴唇抿成了一条直线，慕思言垂下眼睫默默地离开了。
　　姜媚极力压抑住内心的欢喜，可脸上的表情和眼神依旧出卖了她。往日冷冷淡淡，连多说半个字仿佛都要要了她的性命一般的alpha此刻在乔妤身边却话语不断，表情都鲜活生动不少。
　　她脸上带了些小心翼翼，生怕自己不小心说错了话惹怒乔妤生气一般。
　　这般卑微讨好的模样，连旁人都若有似无投来打探的视线，想要一探二人之间的联系和究竟。
　　乔妤看见姜媚也是极为开心的，尤其是对方如今已经出落得这么标致优秀。她记得她刚来时，女主还跟只被抛弃的，可怜兮兮的已经彻底绝望的小狗一般，眼神毫无波动，整个人宛若一潭死水。
　　可如今，陆家丰厚的底蕴已将她养得如此尊贵，举手投足间都是强势且令人望而生畏的气场。
　　目光从痴痴盯着姜媚的ega身上划过，乔妤眉开眼笑，有种老母亲终于含辛茹苦把女儿培养上清华北大的骄傲和自豪。寻了个安静的地方，姜媚迫不及待地关心她最近的生活。
　　简单聊过以后，她终于用最自然的语气点出当下她最在意的一件事情：“刚刚跟你在一起的那个男人我好像没见过。”
　　姜媚紧紧盯着乔妤，脑海里不住回想她朝着对方笑容灿烂的模样。乔妤笑得过分漂亮，让她止不住地深深嫉妒，她和对方见面的次数越发少了，现在一个平平无奇的，从没有听说过名字的臭男人都能在乔妤这里获得如此殊荣。
　　乔妤思考了一下才反应过来她是在说安倚林，假装含糊不清地说了下对方的名字，乔妤语气透露出几分信任和亲昵，“他是我这几天刚认识的朋友。”
　　没有去看姜媚的表情变化，乔妤自顾地说：“他和我哥关系非常好，我哥非常信任他。”
　　笑了笑，乔妤抬起下巴，“安少最近可抢手了，好多ega都想认识他。”
　　嘴唇不悦地抿成了一条直线，姜媚明亮的眼变得黑沉沉的，她故作平静地扫了一眼乔妤的脸，下意识替乔妤辩解：她一定是被那个臭男人骗了。男人都擅长花言巧语，哄起女孩子来一套一套的，所以乔妤会被甜言蜜语骗到也是人之常情。
　　有错的不是乔妤，而是那个姓安的男人。
　　以及乔俊豪。
　　姜媚想，如果不是乔俊豪跟安倚林认识，并把安倚林介绍给了乔妤，根本就不可能发生后面的这些事情。
　　在心里把逻辑理顺以后，姜媚敛了眼底的情绪，无事发生一般，“听起来很厉害。”她勾了勾嘴唇，似是在笑，“待会我也去跟他聊聊。”
　　她这个聊聊自然不是简单的聊聊，乔妤不禁笑了声，“怕是不行。”
　　姜媚脸上露出一分疑惑，乔妤指了指安倚林所在的方位解释说：“看见他身边的那些ega了吗？都是想要他联系方式的。”乔妤一本正经地收回手，“他不一定有时间呢。”
　　随着乔妤指示的方向望去，姜媚看到一个细皮嫩肉的小白脸，个子很高，身形单薄瘦弱，一身的少年气，确实是年轻女生喜欢的类型。对方具有威胁性的长相瞬间让姜媚警惕起来，“那你想要吗。”
　　她的语气有些紧张，一颗心都跟着提了起来。
　　乔妤眨巴眨巴眼，满脸无辜，“我已经有了呀。”歪头思考了一下，“你要是想要的话我可以给你。”
　　姜媚默了片刻，缓缓开口，“那你给我吧。”
　　乔妤惊讶地挑了一下眉，只好拿出手机，“那你要他的微信还是电话号码？”
　　姜媚令人很有压力的视线瞬间直射过来，语气也冰冰的，带着一股危险的意味，“你连他的微信和电话都有？”
　　“……”乔妤后知后觉，淦，大意了。
　　姜媚想深究，奈何很快有人过来将她叫走，于是这件事只能暂且耽搁下来。姜媚最后也没要安倚林的联系方式，乔妤也不太在意，反正她若是想要的话，随便一打听就能打听到了。
　　慕思言静静地注视乔妤，试图从她身上看出点什么特别的东西来，只是看了大半天，她发觉这个ega是真的浪。打扮得花枝招展的也就罢了，还到处招蜂引蝶，惹得无论男女老少的视线都频频往她身上瞧去。
　　要不是知道乔妤怕极了白意妤陆商旖她们几个，慕思言都要怀疑对方是准备整个鱼塘出来了。
　　刚好乔静又不知道从哪个犄角旮旯走出来，轻轻地在她耳旁说：“妤妤她从小就喜欢玩，无论是alpha还是ega，又或者是beta，她都能迅速跟对方打成一片。”
　　慕思言没有情绪地注视她，乔静一笑，“其实这样也挺好的。”
　　话锋一转，“可惜就是太花了，容易让人误会。”
　　“但凡她稍微收敛一点，说不定就早有婚约在身了。”乔静微微笑了下，又提起，“妤妤不像慕小姐你这样端庄大方，温柔知性，慕小姐这么完美，京城里追求你的人恐怕早就踏破了家里的门槛了吧？”
　　她有意无意地暗示自己和乔俊豪之间的事，慕思言生出些许反感，下意识就反驳了句，“乔小姐身为姐姐这样说自己的妹妹不太好吧？”
　　“你自己的妹妹是个什么样的人，你与她朝夕相处十几年还不清楚吗？又何必通过别人的嘴巴和一些浅显的表面去认识她。”
　　她是为了刺激乔静才故意站在乔妤的角度这般说的，俗话说，打蛇打七寸，乔静如此不喜欢乔妤，自然只有替乔妤说话才能让眼前的女人恼羞成怒。事实上，乔静也确实生气了，脸色都青了两分。
　　可是，现在有一个更大的问题在等着她
　　她一转头便看见乔妤错愕又惊讶地盯着自己，眼神里的情绪没有丝毫掩饰。慕思言沉默着，正打算冷处理过去，谁知对方仿佛终于回过神来，一脸感动。
　　这也就算了，慕思言甚至还从对方的脸上读到了一种恨不得以身相许的意思。
　　就离谱。
　　短短的两三秒时间，慕思言胡思乱想了许多后也觉得是自己误会了。陆商旖她们哪个不比自己好？乔妤也没必要因为自己因为被乔静惹生气了而替她说两句话便感动得要嫁给自己了。
　　定了定心神，慕思言淡淡地逐客说：“乔小姐，明天我临时有事情，恐怕不能赴约了。”
　　乔静的脸色又难看了两分，可乔妤就在不远处，她再怎么卑鄙，也不可能当着正主的面说人家的坏话。皮笑肉不笑地扯起嘴角，乔静压低了嗓音，“那还真是遗憾。”
　　遗憾两个字被她咬得极重，慕思言听出她的言外之意：她不打算帮自己处理乔俊豪想要跟自己联姻的事了。
　　心底倏地有些烦躁，但教养良好的她依旧将情绪压了下去，始终绷着表情，没让别人看出异样来。
　　乔妤快步走向慕思言，慕思言想着陆商旖要杀人一般的眼神下意识后退了两步，可对方却没在意，依旧热情地挨了过来，语气感动：“慕小姐，刚刚谢谢你在我姐姐面前维护我。”
　　乔妤越看慕思言越觉得喜欢，忍不住就多看了几眼。
　　她的注视过于炽热，慕思言有些害怕，她觉得自己可能要被陆商旖和宋宛姿她们追杀了。
　　好巧不巧，刚一抬头，慕思言就迎上姗姗来迟的叶云谏凉飕飕的视线，“……”
　　作者有话要说：慕：这条命苦过苦瓜。
　　人终于整齐了。感谢在2021061612:54:342021061919:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、大白菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃菜的炮灰10瓶；蓝若、暗色2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　叶家今天出了点问题,叶云谏专程回了趟老宅解决这件事，不过因为涉及到老头子死前惹出的风流债，所以短时间之内还不能顺利处理好。即便如此，叶云谏也如从前那般,不曾丝毫手下留情。
　　慢条斯理地将手中的湿毛巾递给服务员,叶云谏的目光始终紧紧盯着慕思言。
　　对慕家的这个小姑娘她有些印象,不算特别入眼,但也还行，在普通人中还算过得去,她不喜欢也不讨厌。但此时此刻瞧着她的模样,叶云谏突然就觉得她有点碍眼了。
　　瞧着叶云谏皮笑肉不笑的模样，慕思言心里顿时咯噔一下。
　　连招呼都没有，此刻她连自己最是看重的社交礼仪都顾不上了，扔下乔妤便避之不及的扬长而去。
　　乔妤满脸问号地愣在原地，“？？？我是会吃人吗？”
　　系统心想你不吃人，但你的阿姨要吃人,这可比你要吃人恐怖多了。一个宿主普通人还能勉勉强强坚持一下，可好几个阿姨和姐姐的话……那简直就是地狱般的存在。
　　慕思言的识趣勉强挽回了一下叶云谏对她的印象,毕竟没有人不喜欢聪明人。
　　整理好仪容，叶云谏走向终于注意到自己的乔妤。先是亲昵地摸了一下对方看起来极为柔软的头顶,软和的触感让叶云谏整个人都放松下来,那些与老头子有关的烦心事仿佛也跟着消失不见,只想让她好好的享受此刻的温存和平静。
　　女人突然伸出手来有一下没一下抚摸宠物似的揉按她的脑袋,乔妤茫然地眨了下眼,没敢反抗。
　　她不吭声，叶云谏也就一直没有收手。尽管周围的目光或惊讶或诧异，或是欲言又止,不怀好意，叶云谏都无视了个遍，像她这种身份地位的人，已经不需要再在意世俗和普通人的视线。
　　就是乔妤觉得有点煎熬。
　　安倚林就算了，压根没被她放在心上，慕思言也还好，毕竟人家心里只有女主一个人，就算是世界末日来临了，她的心意也不会轻易改变。就是陆商旖吧，虽然并没有投来多余的注意，可乔妤就是觉得对方已经暗地掌握好了所有的情报。
　　陆商旖这个人好像脑袋后面长了眼睛似的，周围无论发生什么事情都瞒不过她。
　　她胡思乱想之际，叶云谏也终于注意到那道尤为频频看过来的视线。漫不经心地抬起下巴，她以一种绝对睥睨的姿态高高在上地注视不知好歹的安倚林。
　　女人姿态高傲，神色尤为不善，凝视自己的眼神充满了浓浓的敌意，即使安倚林想否认都做不到。
　　茫然了一瞬，安倚林开始有点恍惚，这……？
　　这怎么又跟叶云谏扯上关系了？虽然他这两天已经听了很多与乔妤有关的消息，也清楚乔妤和这些大佬关系还不错，但他一直以为，这种所谓的“关系不错”是几个人看在了乔景淮和他夫人的面子上，以一种长辈和晚辈之间的身份相处。
　　他知道乔妤喜欢在外面沾花惹草，招蜂引蝶，但他私以为，像叶云谏和白意妤这样的厉害人物不至于被一个刚成年的小女生迷得神魂颠倒，七晕八素。
　　安倚林沉默地握着高脚杯，突然觉得自己的预判似乎出现了很严重的错误。
　　既然男人都喜欢年轻漂亮的小姑娘，女人怎么就不能跟男人有一样的爱好了？毕竟严格的说起来，叶云谏她们不过是跟男人一样的同一物种，所以被乔妤这样的小姑娘吸引实在是再正常合理不过的一件事情了。
　　只是自我纾解归自我纾解，安倚林依旧有些难以接受。
　　这么多个竞争对手，就算他长了三头六臂，那也顶不过人家早就稳固的社会地位和滔天的权势啊。
　　安倚林内心有点绝望，止不住又瞧了乔妤一眼，刚好乔妤察觉到他的关注，下意识撩了眼皮看过去。她不看还好，她这一看，叶云谏凌厉的视线立马就飞向了安倚林。
　　安倚林举着高脚杯的手微微颤抖了一下，有些避之不及地躲开了叶云谏的视线。
　　他浑身冰凉，手脚发冷，刚刚那一瞬间，他几乎差点以为对方已经认出了自己的真实身份，一股强烈的窒息感紧紧包裹住他，几欲让他喘不过气来。
　　乔妤看出安倚林的异常，他对叶云谏似乎有一种本能性的恐惧和害怕。歪头思索了片刻，这要么是顶级alpha对低级alpha天生的压制，要么就是……安倚林以前见过叶云谏的手段。
　　除此以外，乔妤实在想不出还有什么理由能让一个男人对叶云谏如此闻之色变。
　　alpha之间互相压制是一件正常的事情，不至于怕成这样。
　　乔妤若有所思的模样成功引起了叶云谏的注意，本该吃醋地将少女的注意力吸引过来，可刹那间，脑海有个灵感一闪而过，快到她都来不及抓住仔细思索一下。拧了一下眉，叶云谏再抬眼望向安倚林的眼眸变得更加深谙。
　　被这般冰冷的视线注视，安倚林下意识就想躲开。
　　不动声色地借用乔俊豪隐藏好身形，待身上那股令人窒息的视线消失干净后，他终于缓缓地松了一口气。
　　乔妤的事还是先放一边吧，反正她还小，以后的机会还多的是。他这般想。
　　叶云谏稍微对安倚林上了点心，尤其是此刻细细回想起当时陆商旖的反应，更叫她无法忽视。说曹操曹操到，脑海里刚想到对方，陆商旖那张格外高不可攀的脸就进入了视线。
　　单手漫不经心的插进兜里，叶云谏探究地盯着陆商旖，“你忙完了？”
　　陆商旖淡淡颔首，“没什么好忙的。”
　　说完视线落在她那只依旧若有似无抚摸乔妤脑袋的手上，平静的眼神隐约有点情绪波动，不太明显，但叶云谏还是注意到了。
　　轻轻笑了声，叶云谏并未收手，“那还真是遗憾啊。”
　　遗憾什么陆商旖并不想知道，只是定定地盯着专注于猜测她们两个人心思的乔妤身上。反应顿了半拍之后，乔妤倏地醒悟，一把指着不远处的唐姝，“我看见我朋友了。”
　　“叶阿姨陆姐姐你们先聊吧，我不扰你们了。”
　　她觉得自己的闪避技术是越来越熟练，越来越厉害了，再这么下去，估计以后她就可以在各种修罗场来去自如了。两个人没有阻拦她，也懒得阻拦她，反正今天还很长，能见面的次数多了去了。
　　唐姝正在找孟娥，兜兜转转地找了好几圈也没能见到对方人让她有些着急，一转眼瞧见花枝招展的某个人后，她脚步一顿，默了片刻后，顿时以飞一般的速度躲开了。
　　乔妤：“？？？”
　　艰难地追上对方，乔妤十分不解，“你躲我干什么？”
　　唐姝只好停下脚步，义正言辞地跟她拉开距离，“我已经是有女朋友的人了，请你自重。”
　　乔妤：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　唐姝准备走，后又想到对方跟孟娥关系很好，遂又停了下来，“你有没有看到我女朋友？”
　　这人一口一个女朋友，仿佛是故意刺激她一般。乔妤微微一笑，随手指了个人，“是她吗？”
　　唐姝知道乔妤知道自己已经跟孟娥好上了，所以心里下意识地信任对方，压根就不曾怀疑，“是……”随着话音说出口，她头一扭，才发现对方根本就不是孟娥，刹那间就变了脸色，唐姝急忙改口，“是个鬼哦！”
　　乔妤扬了扬眉梢，耸耸肩又指了指，“那这个呢？”
　　这回唐姝警惕了些，起了十二分的精神，没看到人之前绝不点头。乔妤暗暗遗憾，只好认真地张望了几眼，然后说：“在那呢。”
　　唐姝一瞧，还真是，立马眉开眼笑，想拔腿追过去。
　　就在她刚动的瞬间，孟娥没有波动的语调在她耳后响起，“自己女朋友长什么样你不知道吗。”
　　唐姝错愕地回首，眼神茫然地看了看孟娥，又看了看不远处那个个子体型都跟孟娥差不多，还跟孟娥撞了衫的女生，心里顿时咯噔一下，升起一股不好的预感，“我不是我没有你听我解释！”
　　乔妤笑看唐姝被孟娥捏着腰间的肉乖乖站在一旁，一个字都不敢反驳的模样，心里莫名的愉快。
　　孟娥临走前特意将唐姝支开了，表情严肃地说：“妤妤，我始终觉得陆姐姐好像在偷偷谋划什么大事。”她担忧地蹙起眉尖，“虽然这只是我个人的猜测，但是你自己也要小心点。”
　　乔妤不以为意，她大致能猜到陆商旖的算，所以她一点都不慌。
　　孟娥也看出来了，一阵犹豫过后，她终究没忍住说：“那妤妤，要是陆姐姐偷偷谋划的这些东西里，”短暂地停顿了一下后，她才问：“还包括你呢？”
　　她的本意是想提醒乔妤上点心，哪知道对方听完她的话之后，却飞快地抬头，喜悦之情不言而喻，“还有这种好事？！”
　　孟娥：“……”
　　作者有话要说：感谢在2021061919:06:452021062020:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：扶云华、蓝若3瓶；wmn楠2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　最后孟娥倒也没有多说什么,只给了乔妤一个你自求多福的眼神。
　　乔妤捏着下巴注视她强悍地抓着唐姝离开的动作，觉得自己对小同桌的了解还是太少了。想得正认真时，耳边突然传来一道幽幽地叹气声，乔妤扭头,系统适时开口,“我好像看到了宿主你的未来。”
　　“……你是在暗示我以后会成为人上人？”乔妤问。
　　系统一言难尽地凝视她,“不,我是在明示你物以类聚人以群分，迟早有一天,你也会像唐姝那样被阿姨姐姐们管得死死的。”
　　乔妤无所谓地耸了耸肩膀,“那不是很正常？”
　　姐姐阿姨们真让自己骑在她们头上兴风作浪才有鬼了。
　　系统：“……”这话它没法接。默了默，系统主动转移话题，“今天人真多。”
　　确实多，密密麻麻的，一眼望去全是西装革履的精英人士和浓妆艳抹风情各异的精致美人，看得人眼花缭乱,压根提不起其他的心思。不过还是有些理智的人，可以抵挡这般致命的诱惑一心扑在工作上。
　　比如陆商旖。
　　乔妤遇见了陆商旖几次,只是无论她何时见到对方，对方都举止优雅端庄,或是面对众人侃侃而谈,或是托额认真凝听对方的意见。她脸上始终带着礼貌客气的笑,虽然身上仍旧有一股疏离的气质,却依旧引得人不知不觉对她产生些许的好感。
　　这样的好感或许很淡,但足以显得她人畜无害，让人掉以轻心。
　　乔妤没忍住又多看了两眼，陆商旖察觉到她的注视,轻轻扭头看了过来。女人的长发被精心打理过，梳得一丝不苟，却发质黑顺柔亮，另有一番禁欲不好接近的意味。
　　只是她又那般淡淡笑着，又凭白多了两分缱绻的意味，美得欲罢不能，心驰荡漾。
　　“看够了？”
　　身后忽然响起一道没有情绪的声音，乔妤条件反射地回头，发现只有陆盛辉一个人。对于这位未来的大舅子，乔妤当然是和颜悦色的勾了勾唇角，“没有。”
　　“令妹如此清艳绝伦，怎么可能看够呢。”
　　大概是两兄妹的关系素来就不怎么样，乔妤当着陆盛辉的面这般调戏陆商旖，都不见男人的脸色有丝毫的变化。甚至乔妤还从对方的眼里看到一丝了然的情绪，似是自己本人坐实了自己在外面那些不太好的名声。
　　“……”
　　陆盛辉懒得理会这种无关紧要的小事，想到安倚林刚刚的示好，他双手插进兜里，以一种高高在上的姿态俯视乔妤，“上回的事你做得还不错。”
　　上回？乔妤仔细思考了一下，才明白他指的是那天跟安倚林一起吃饭的事。不好意思地笑了下，她没脸没皮地开口，“咱们之间都谁跟谁了？你跟我这么客气干什么？”
　　见陆盛辉脸上有点儿疑惑，乔妤清了清嗓子，“反正以后咱们都是一家人了，还分什么你我？”
　　“以后大舅子你的事就是我的事，只要你吩咐，我上刀山下火海，一定在所不辞！”
　　她一口一个大舅子把陆盛辉的脸都叫黑了，恰好路过的贵太太投来诧异的眼神，不过短暂的惊诧过后，立马就跟发现了什么新大陆一样飞快地离开了，显然是打算迫不及待地跟好朋友分享这个惊天秘闻。
　　最近公司里发生了不少事情，陆盛辉已经改变了主意，不想让陆商旖跟乔家有什么牵扯了。只是这毕竟只是他的打算，他不能正大光明地跟乔妤说清楚，所以面对对方此刻的胡搅蛮缠和自作多情，他只能告诉自己：忍。
　　管理了下表情，陆盛辉轻描淡写地应了一声，“继续保持。”
　　抬起下巴点了点陆商旖的方向，他垂眼注视乔妤，“你怎么不过去陪陪她。”
　　“姐姐忙得很，我怕我过去会打扰到她。”乔妤眨了眨眼，一脸无辜地问：“陆姐姐不是正在跟人谈陆家的生意吗？我一个外人过去不太好吧？”
　　这倒也是。陆盛辉沉默下来，最后权衡了一下利弊，“过去给她端端茶，递递水，不耽误。”
　　大舅子都亲自发话了，乔妤又岂敢不从？真端了杯水朝陆商旖走过去，在其他人愕然的眼神中，乔妤乖巧地把热水递到陆商旖面前，若不是陆商旖伸手接过去了，乔妤都想亲自喂她喝两口了。
　　只是她的乖巧显然并没有取悦到女人，反而引来了一阵怀疑的眼神。
　　乔妤顿时一阵心绞痛，“这年头当个好人实在是太难了。”
　　系统：……你确定你不是因为前科太多？所以让人家姐姐压根就不敢相信你目的单纯了？
　　不过陆商旖也只是用眼神表达了一下情绪而已，“你先在旁边等我，我这边马上就结束了。”女人优雅地端着水杯，语气自然，却又不经意地透露出一股亲昵，“忙完以后我过来找你。”
　　旁人见状立马识趣地想要离开，哪知乔妤动作更快，压根没给几个人告辞的机会。
　　朝几人笑了笑，陆商旖脸上带了点抱歉的表情，“不好意思。”
　　“没没没，没什么不好意思的。”几人连忙摇头否认，无意识地朝乔妤多看了几眼，眼中满是好奇和探究。将一切收入眼底，陆商旖没有什么动作，只是问：“那临城的项目就先这样决定了？”
　　“我没有意见。”
　　“陆小姐的方案已经是我见过的众多方案中最合理最完美的了，我也没有意见。”
　　在得到一致的肯定回答后，陆商旖笑着伸出手，“那我们合作愉快。”
　　乔妤注视女人从容不迫地送走几个人，稍微整理了一下衣服才转向自己，“过来。”
　　她轻轻抬起手，乔妤立马站起来快步走向她，仰起脸庞仰视她，“姐姐？”
　　少女皮肤白皙，雪白的脸蛋上两只漆黑的眼眸格外干净，浑身上下每一处都透露出信任和依赖的意味。这样的认知让陆商旖的心情好了一些，不过，“以后离他远一些。”
　　虽然不知道陆商旖口中的那个ta指的是谁，但先点头答应下来总归是没错的。
　　她敷衍得很认真，奈何陆商旖实在是太了解她了，一眼便看穿了她的心思。定了定，陆商旖临时改变了主意，乔妤看见她拿出手机，修长的手指在屏幕上飞快划动了几下，像是在下达什么指令。
　　乔妤猜不透陆商旖的打算，便静静地待在她旁边没有打扰。
　　期间陆商旖也没有透露什么，乔妤以为她刚刚下达的只是什么稀疏平常的命令，便没有放在心上。哪知道临到晚上晚宴快要正式开始的时候，远处的人群却传来一阵轻轻的骚动。
　　乔妤伸长了脖子，她个儿不算高，视线被遮挡了大半，不过听旁边的人说，似乎是陆家出了点事，而且还上了新闻。
　　乔妤急忙凝神倾听，“陆盛辉平时那么嚣张，我早就看不惯他了，他有今天真是自作孽不可活。”
　　“可不是，你说仗势欺人也就算了，连法律的底线都敢去碰。”那人幸灾乐祸地说：“这回他总不能轻易逃脱法律的制裁了吧？就算他陆家再权势滔天，他陆盛辉这回不死也得脱层皮。”
　　“害！陆盛辉出事了又如何？不是还有个陆商旖吗？”
　　“陆商旖？你说那个娇滴滴的病秧子ega？”有人嗤笑了声，语气满是不以为然，“什么时候ega也能独挡大局了？还是早点回家歇着吧。”
　　乔妤下意识关注身边的陆商旖，但对方的脸色没有丝毫变化，仿佛刚刚被谈论的那个人不是她一般。
　　前面的对话还在继续：“而且我瞧着陆盛辉的那个私生女也挺厉害的，虽然现在年纪还小，可她才回陆家多久啊？气质就跟以前有了翻天覆地的变化了。今天我看见她的时候，差点都没有认出来。”
　　“她变化再大也还只是个高中生而已，怎么可能争得过陆商旖？陆商旖现在再虚弱，那也曾经是大家公认的天才，姜媚跟她比起来，还是根基太薄了。”
　　当然其中也不乏不怀好意的人：“陆家终于要乱了。”
　　陆家一乱，他们就有机可乘了。
　　乔妤知道迟早会有这么一遭，只是陆盛辉到底怎么了啊？刚刚不还好好的吗？
　　她拿出手机想要搜索，陆商旖却伸过手来轻轻按住她的屏幕，“我先回去了。”她深邃的眼带上了点强势，“回你父母身边去，不要乱跑。”
　　晚宴上鱼龙混杂，她实在不放心。虽然白意妤和叶云谏她们也会帮忙看着点，但真将乔妤送到那几个人手里了，无异于羊入虎口，一点安全系数都没有。
　　她心心念念的小朋友指不定什么时候就成了别人家的了。
　　乔妤犹豫了片刻，颔首答应了，“那姜媚也要跟着你一起离开？”
　　“怎么，舍不得了。”陆商旖垂眼，细密的睫毛轻轻颤动，配以那浓淡刚好的眼妆显得格外冷冽。连忙将头摇得跟拨浪鼓似的，她矢口否认，“我是担心姐姐你回去的路上没人陪你，你会寂寞。”
　　陆商旖深深地看了她一眼，有股要笑不笑的意味，“是吗。”
　　“当然了。”
　　陆盛辉的事发生得太突然，不仅是陆盛辉和陆商旖姜媚先后离了场，连陆老爷子和陆夫人都跟着告辞离开了。索性赵老爷子表示理解，并未计较，甚至还表达了关心和安慰，虽然并没有起什么作用。
　　新闻来得轰轰烈烈，没有给人丝毫有心理准备的机会，短短半个小时，陆盛辉的新闻已经占据了所有社交软件的新闻头条。电台、广播、各个论坛发酵极快，即使想花钱都没有办法压下去。
　　此时的陆家气氛极差，所有人坐在餐桌前一言不发，本就低气压的气氛变得更加窒息。
　　一阵死寂般的沉默过后，陆亿突然将手中的茶杯朝陆盛辉扔过去，茶水瞬间泼在陆盛辉昂贵的西装面料上。他突然的动作吓了所有人一大跳，姜媚下意识转头，看的却不是陆盛辉，而是陆商旖。
　　陆亿怒火中烧，“你看看你自己干的好事！”
　　“平日里我就警告你要收敛一些，你不听，结果呢？！”他的音量越来越高，“以后别人会怎么看我陆家？看我陆亿？！”
　　“我陆亿堂堂正正，一世清明，现在到晚年了，却培养出这么一个儿子？！”
　　眼看着他又要抓起另一只茶杯，陆夫人赶紧拦住对方，“你先消消气。你现在生气也没有用了，眼下最重要的是赶紧想想有什么办法能把损失减小到最少。”
　　“还有什么办法？除了把他抓进去还能有第二种办法？”
　　陆夫人沉默下来，片刻后，她缓缓开口，“反正也只是关个几年就放出来了。等这件事风头过去了，我们再暗中运作一下，趁没什么人关注的时候再把盛辉救出来。”
　　见男人瞪过来，陆夫人情绪平静，“不然还能怎么办。”
　　若是事情没有闹大，她们能有很多种办法，可现在差不多全国的人都知道了，若是再采取强硬的手段救人，那势必会引起更高的关注。而且如果让上头的人注意了到，就更棘手了。
　　陆亿一时没有说话，想来也是一时之间想不出什么更绝妙的办法。
　　餐桌再次沉默下来，陆盛辉慢条斯理地擦掉西装上的水迹，问出了最关键的问题：“好端端的，外人怎么会知道我做的那些事情？”
　　他说话的时候视线明显向陆商旖那边瞟了一下，言外之意很明显。他的动作并未刻意遮掩，陆亿也跟着看过去，皱起了眉头，显然是有些怀疑。
　　“是一个记者号爆出来的。”姜媚拿着手机轻轻说：“这个记者的粉丝不少，再加上平时他也经常爆料一些富家少爷千金的事为普通人主持公道，所以流量一直很高。”
　　姜媚平静地说：“这一次是因为投稿人特意在爆料里添加了父亲的名字，所以才会引起记者的注意。”
　　将手机递到餐桌中央，姜媚努力控制颤抖的指尖，尽量装作自己情绪淡然。陆亿和陆盛辉紧紧盯着她，她下意识屏住呼吸，直到约莫十来秒钟过后，陆盛辉终于收回视线，将她平放在桌面上的手机抓过去。
　　陆亿跟着转移视线，“是这样吗。”
　　陆盛辉表情没变，只是短短地说了句，“私仇而已。”
　　私仇有必要闹得这么大？陆亿明显不信，可陆盛辉没有要解释的打算，他吸气又吐气，终究还是拿对方没办法，“你跟我来。”
　　父子俩很快从餐厅离开，姜媚扭头，“姑姑。”
　　陆商旖轻点头颅，“先回房间休息，待会吃饭的时候再下来。”
　　乔妤拿着手机看了半天终于看明白了事情的来龙去脉，伸手从姐妹那要了把瓜子，还没来得及张嘴嗑就立马收到了乔夫人不赞同的眼神。默默地把瓜子放回了原处，乔妤悻悻地笑了两声，又拿起手机玩。
　　乔夫人终于从她身上收回视线，只是那双好看的眉头微微蹙起，像是在认真思考什么事情。
　　陆盛辉的事情来得太突然，也太蹊跷了，说没有幕后主使她都不信。只是又会是谁呢？外人？还是陆家本家的人？这些年陆盛辉树敌不少，范围太大，所以一时之间很难猜到准确的人选。
　　不过这并不妨碍她思考陆家以后的事情。
　　这件事发生过后，陆盛辉是肯定不能再担任现在的职位了。那么他退下之后，由陆亿还是陆商旖去接管就成了至关重要的问题。
　　至于陆盛辉那个还在读高三的女儿，乔夫人压根就没有将她考虑进去。
　　以后或许会很强，但现在各路人对陆家虎视眈眈，如果贸然把一个刚成年的姑娘推上去，别说是董事会，恐怕连说服普通人都很难。可让陆亿回去又不现实，不说他已经正式宣布了退位，就说就算他想回去，那些人精也不会同意。
　　所以现在只有也唯有一个选项
　　让陆商旖取代陆盛辉。
　　陆商旖只是个没有什么威胁的ega，想来那些人精会很乐意操控一个提线木偶。
　　一个如此优秀的，又听话的木偶会为他们带来多大的私利，乔夫人都不敢想象。
　　抬指捏着眉心，乔夫人闭了闭眼，毕竟事情还没有尘埃落定。没有确定的事情说不定什么时候就发生了变故了，而且严格说起来，陆家最后到底会变成什么样子，跟他们乔家也没有太大的关系。
　　就算最后是陆商旖接管了陆盛辉的位置，她们乔家依然该如何如何，不会受到半分影响。
　　刚调理好心情，乔夫人就听到一旁的女儿语气欢快地来了一句：“妈妈，你要不要帮帮你未来的女媳妇儿呀？”
　　乔夫人面无表情地扭头：“我什么时候有个女儿了。”
　　乔妤：“？”
　　作者有话要说：乔夫人：当场丁克感谢在2021062020:38:332021062318:43:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：森森森森森44瓶；一二40瓶；宋柒12瓶；捎3瓶；暗色2瓶；破、蓝若1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　乔妤从未见过如此翻脸无情的女人,上一秒还宝贝宝贝地叫，结果下一秒就不承认她们之间的血缘关系了。
　　潸然泪下地捂着胸口，乔妤悲痛欲绝地说：“妈妈，我不相信你会这么狠心不要你自己的亲生女儿。”她越说越夸张,“我相信你刚刚一定是气昏了脑袋所以才对我说出这般狠心的话。”
　　乔夫人既淡定又平静地注视她,先是勾了一下红唇,随后又轻轻地笑了一声,“你可以试试。”
　　试试就逝世，乔妤拼命摇头,拒绝了对方的提议。
　　乔夫人懒得理她,又仔细检查了一遍她身上的抑制贴，确认没什么问题后就挽着乔景淮的手离开了。乔妤愣在原地：“？”
　　“我觉得他们就像那喝了忘崽牛仔。”
　　系统一般是不会笑的，除非它实在忍不住。只不过它刚笑了半声就被乔妤瞪了一眼，顿时便收敛起了情绪消失不见，临走时，它没忘提醒自己的宿主,“渣男来了。”
　　乔妤一回头，果然看见似是重新打扮过的安倚林。
　　晚宴已经进行了一大半了,他却着装得体，脸蛋似乎比刚来时还要擅于勾引小姑娘了。
　　安倚林派人仔细盯了乔妤好一阵,跟乔俊豪喝得正尽兴时,安排的人忽然跑过来低声在他耳旁说了两句。他思考了足足三秒才反应过来是自己梦寐以求的好机会到了。
　　立马找了个借口溜掉,还没走近他便望见孤身一人的乔妤。身材清瘦,简简单单地穿着一条晚礼裙,恰好将她优秀的颈肩线条显露出来，即使就那样安安静静地待着一动不动，也有一分半厘的风情从发丝间流露出来。
　　这样半是青涩半是成熟的女人更叫人心驰荡漾。
　　尤其是酒过三巡微醺之后,思考能力和反应能力都处于一定的迟钝状态，只有依靠本能行事时，这样不加掩饰的诱惑变得更加致命。
　　安倚林深呼吸一口气挺直了背脊，尽量想用自己最完美的状态去面对猎物。绅士地抬着手走近，他挤出从前对着镜子训练过无数遍的已经达到完美地步的笑容，嗓音沙哑磁性，有着和外貌并不相符的深情，“怎么一个人？”
　　他靠近了一步，将周围其他蠢蠢欲动的视线挡了一大半，“你一个人怕不怕？”
　　没有给乔妤说话的机会，他把话都说完了，“怕也没关系，有我陪你。”
　　乔妤一言难尽地注视着他，但安倚林却觉得对方一定是被他的绅士和细心感动了。脸上的笑深了些，安倚林乘胜追击，再接再厉，“这里人太多了，要不我们去外面散散步？”
　　至于到了外面人烟稀少的地方会发生什么事，早已在安倚林的计划之中。
　　乔妤当然不会轻易走动了，笑盈盈地注视对方深情的眼，她不疾不徐地开口，“外面太冷了，会着凉的。”
　　安倚林愣了一下，这才反应过来，懊恼地拍了一下脑门，他立马脱下身上的西服，“是我疏忽了。”他着急地想要把衣服披在乔妤身上，就在衣服即将碰着对方时，一只宛若艺术品一般修长好看，肤色白皙的手突然伸过来，一把将他的西服扯开。
　　安倚林的脾气本来不算坏，但在酒精的作用下，刹那间他顿时火冒三丈，扭头就想要跟对方吵起来，“你有……”
　　一句话没说完，剩下的两个字在看见叶云谏冷冷的脸色后顿时卡在了喉咙说不出来。
　　叶云谏毫不留情地将手中的西服扔到地上，末了没忘从服务员的托盘中拿起条干净的湿毛巾，若无旁人仔仔细细地将手擦了个干干净净才慢条斯理地抬起眼来注视比自己还矮一点的男人，“有什么。”
　　从她身上安倚林看不出特别的情绪，可越是如此，越叫他觉得害怕。
　　脸色瞬间苍白了两分，安倚林竟都不敢直视对方的眼睛，只是下意识地结结巴巴回答：“没、没什么。”
　　说完，他抬起两条僵住的腿拔腿便跑，竟是连乔妤都顾不上了。
　　叶云谏不咸不淡的盯着他逃跑的背影，嘴角的弧度越发生硬。盯了片刻，她忽然眯起眼睛，觉得对方的背影有些熟悉，只是那一闪而过的灵感还没来得及抓住，安倚林便在人堆里看不清楚了。
　　有些可惜地收回视线，叶云谏朝远处招了一下手，立马有个人跑过来。她俯身在对方耳边轻声吩咐了几句，对方点点头后迅速退下隐匿在人群里。
　　等无关紧要的人都离开，叶云谏回首，“什么人的东西都要，也不怕不干净。”
　　她犀利的目光在乔妤身上流转了一圈，最后捏着手中的湿毛巾靠近，语气带着一股危险的意味：“刚刚他碰你哪儿了？”
　　乔妤顿时精神起来，连忙摇头，“没有，他没碰我。”
　　回应她的是叶云谏怀疑的视线。乔妤内心直呼冤枉，连忙举起手来，“我发誓，我要是撒谎，就天打雷劈”
　　恰好这时外面一道闪电劈过天空，刹那间明亮的光线照亮了乔妤真挚的脸庞。
　　叶云谏似笑非笑地挑了挑眉梢，一脸我就静静地看着你瞎扯的意味。
　　乔妤：“……”她真是冤枉的！
　　怎么说真话还没有人信了呢。
　　咽了口口水，她真诚表示：“一定是刚刚还有其他的男人在发誓，我们刚好撞了一下时间。”
　　叶云谏懒得说话，直接逼近她。乔妤浑身一哆嗦，连忙将抬起发誓的手放下，声音很软的祈求，“叶阿姨，我……”话刚起了个头，却见叶云谏抓起她的手腕，动作仔细又温柔地将她的手擦了一遍。
　　乔妤错愕地盯着她，叶云谏要笑不笑地垂眸，“怎么？你以为我想干什么。”
　　“没。”乔妤眨了一下眼，又摇了一下头。然而就在她放松警惕之时，指尖却传来一股轻微的痛意，下意识啊了声，抬眼之际叶云谏笑盈盈地勾下脑袋，“我没用力啊。”
　　“……”果然腹黑的女人惹不得。
　　安倚林心有余悸地往后看了几眼，让他闻之色变的女人满脸温柔，哪里还有当年嗜血不眨眼的模样？这样的女人简直让他觉得陌生，就好像今天是第一次认识她一般。
　　嘴巴不知不觉抿成了一条直线，安倚林深呼吸一口气才勉强将心中的惊惧压下去。
　　只是，就在他刚刚放松之际，叶云谏忽然有所察觉地往人群里看了一眼，安倚林刚刚落下去的心顿时又提了起来。他急忙屏住呼吸大气不敢出，飞快借着人群的掩护快步离开了二楼。
　　直到彻底逃远了，再也看不见叶云谏的身影了，他才彻彻底底地松了一口气。
　　叶云谏一脸无辜地盯着四楼的安倚林的背影，唇边的笑意浅浅的，瞧不出心里到底是什么想法。
　　乔妤若有所思地顺着叶云谏的视线方向瞧了一眼，不过刚思考了片刻，叶云谏的身形便动了，迅速将她的思绪干扰。随手将湿毛巾扔到一旁，叶云谏一动不动紧紧盯着乔妤的眼睛。
　　那黑色的瞳孔宛若一潭深不可测的古井，没什么波澜，却意外地叫人心悸。
　　不过片刻后，叶云谏眼中的气势便通通消失不见，又变成了那副温和好相处的长辈，“这几天休息？”
　　乔妤想了想，除了看看书，关注关注陆家的动静，她确实没什么事情需要忙了，便点了点头，“嗯。”
　　“那正好。”叶云谏抬手捋了下脸颊旁边的碎发，“明天晚上陪我参加一场慈善晚会。”
　　乔妤正犹豫着，叶云谏头一偏，又说：“宋宛姿应该也会去。”她微微一笑，“你不答应……莫不成是早先于我答应她了？”停顿了一下后，她又紧紧追问：“还是说，你打算拒绝我转而去陪她？”
　　“……当然不是！”
　　“没有的事！”乔妤的眼皮不受控制地跳了两下，“我第一次听说明天还有个慈善晚会。”
　　怕叶云谏又说些什么，她赶紧点头答应，“那明天晚上我来找您？”
　　“不用，我来你家接你。”叶云谏终于满意，“上午我叫人把礼服给你送过来，晚上六点钟我准时到。”
　　两人约好以后，叶云谏的心情明显好了不少。也不知道她从哪儿拿了两颗糖揣在荷包里，见乔妤表现良好，便大方地将东西全部赏给了乔妤，“尝尝，味道还不错。”
　　乔妤伸手接过来，叶云谏盯了会儿，忽然没头没脑地来了句，“你不用担心她。”
　　乔妤茫然地抬头，叶云谏轻描淡写地把玩着手中细长的高脚杯，“发生这些事以后，说不定最后受益的还是她。”笑着低下脑袋，叶云谏轻轻地说：“她可没你想象的那么脆弱。”
　　顿时明白过来对方此时此刻是在谈论陆商旖。心中划过一股微妙的感觉，乔妤知道对方是好心在安慰自己，但……
　　没忍住笑起来，叶云谏有点莫名地盯着她看。
　　努力平复心情，乔妤心情跟着变好，“我知道。陆姐姐和叶阿姨您一样，都是温柔又强大的人。”
　　叶云谏目光有刹那的松怔，她静静地盯着一脸笑意的少女久久没有说话。直到乔妤以为她不会继续这个话题时，身边的女人却仿佛是感慨一般，“我可不温柔。”
　　乔妤眨眼，叶云谏却不想再继续这个话题，随口扯了几句其他有的没的，将注意力转移了。
　　陆商旖已经离开快一个小时了，期间乔妤给她发了好几条信息，可对方不知道是在干什么，一直都没有回复。乔妤不信邪，又给姜媚发了几条消息，可姜媚也和陆商旖一样，就好似不小心将手机遗失了似的，始终没有动静。
　　捏了捏眉心，乔妤托着下巴坐在高脚凳上有点着急。
　　网上的新闻闹得轰轰烈烈，除了陆盛辉，受影响最大、被议论得最多的便是陆商旖，其次就是姜媚。部分网友从来不惮以最坏的恶意去猜测别人，乔妤看着看着便有了脾气。
　　绷着表情砸钱把网上跟陆商旖和姜媚有关的所有消息都删了个干净，为了防止事后两个人被网上的议论中伤，她甚至还忍痛斥巨资让各大平台限制两个人的名字出现。
　　其他人若想继续议论此事，无论是采用名字首字母缩写还是使用间隔符号，都会被限制发言。
　　虽然知道这样做会引起更热烈的议论，但乔妤并不在意。
　　凡事有好有坏，她只要尽最大的努力保护当下她在意的人不会被伤害到就行了。
　　宋宛姿和陆商旖关系一直不错，况且这些年对方也没少帮助自己，所以出事的第一时间她便让自己的经纪人去想办法降低与陆商旖有关的热度了。或是花钱撤头条，或是找水军混淆视听，反正务必保证陆商旖不受攻击。
　　只是，话还没说多久，经纪人便匆匆回话：“宛姿，已经有人提前我们一步去做这些了。”
　　宋宛姿听后扬了一下眉梢，本来没太在意，“陆叔叔陆阿姨？”
　　哪知经纪人却一口否认，“不是，陆家好像并不打算出手，我听我朋友说陆家一点动静都没有。自他们回家以后，陆家的门就一直紧紧关着，感觉是打算认命了。”
　　宋宛姿蹙了一下眉，这可不像是陆亿的风格。
　　沉思片刻，“那提前我们一步的是谁。”
　　经纪人略显犹豫，在宋宛姿又问了一遍后，她支支吾吾地开口，“是乔小姐。”
　　说完后她立马解释说：“应该是乔夫人让乔小姐这么做的吧？毕竟之前乔夫人和陆小姐合作得还算愉快，而且现在她们也还有合作项目，陆小姐出事的话，乔夫人的工作也会受到影响……”
　　宋宛姿一直没有开口，经纪人越说越没有底气，直到最后都有些说不下去了。
　　一阵死寂般的沉默过后，经纪人紧张地咽了口口水，“宛姿，你还在听吗？”
　　“在。”宋宛姿的声音轻轻从手机里传来，“我知道了。你先去忙吧，就这样。”
　　说完便结束了通话。经纪人拿着手机有点不安和担心，她家艺人出道这么久可就只跟两个人传过绯闻：一个乔妤，一个姜媚。可现在其中一个家里刚出了事，另外一个就立马不惜一切代价地花钱帮对方摆平了麻烦。
　　这可怎么办？
　　宛姿的两个绯闻对象不会绕过宛姿最后幸福快乐地在一起了吧？
　　经纪人忧心忡忡地坐到沙发上，越想越觉得这种可能性实在是太大了。她家艺人虽然也经常因为单身太久被对家和黑粉嘲讽，可那都是小问题，哪有这种事情这么扎心啊？
　　乔妤狠狠地打了个喷嚏，吸了吸鼻子，她满腹怀疑地打量了周围一圈
　　是哪个爱而不得的小可爱在想念她？
　　不过打量了一圈，追求者没看到，反倒是旁边贵太太们隐隐约约的议论声传进耳朵里：“我家阿姨说，她听她在陆家旁的王家当保姆的朋友说警察已经抵达陆家了。”
　　“好家伙，听说直接去了整整三车人。”
　　“这么夸张的啊？可是没道理啊，陆亿那么好面子，怎么会允许人把他儿子带走呢？”
　　“不清楚内，但陆盛辉确确实实是跟着上了警车的。我觉得吧，依陆亿的性格他现在可能只是在装样子给我们和大众看，先假装伏法把事情的关注度降低，然后等大家都已经忘了这件事的时候，又悄悄动用手里的关系把陆盛辉救出来。”
　　“那陆盛辉也得在里面待上好几个月吧？那在这几个月的时间里，谁又代替陆盛辉去处理公司的事情？”
　　“还能是谁？陆商旖呗。”
　　“除了陆商旖，陆家还有谁能顶上吗？”
　　乔妤听得心花怒放，心情放松不少。凭陆商旖的心智手段，她肯定能够处理好这种小场面，现在各种局势都有利于她，即使有小部分人会推荐姜媚，但姜媚和陆商旖之间的关系还不错，姑侄俩总归不会闹成敌人。
　　就算最后陆商旖主动放弃这么好的机会转而放弃去支持姜媚，乔妤也支持陆商旖的所有决定。
　　就是不知道现在姑侄俩到底是怎么想的。
　　陆家经过短暂的热闹后又冷清下来，陆商旖和其余陆家人站在门口目送陆盛辉被押上警车，神情适时的流露出一点担心和关切。不过即便这样，也依旧没能让陆亿开心。
　　眼看儿子已经随着警车离开，陆亿又气又怒，恨不得在场任何一个人代替陆盛辉被抓走。
　　想到后面捞人或许并不容易，他心烦意乱，连带着对三个女人都没什么好脸色。他气冲冲地离开，陆夫人给了女儿和姜媚一个安抚的眼神后连忙快步追了上去。
　　姜媚望着陆夫人的背影考虑了片刻，“姑姑，我觉得我现在的任务是认真准备高考。”
　　她在陆家待的时间并不短，所以该懂的不该懂的她都懂得差不多了。她知道如今外面的人是怎么议论自己和陆商旖的，可是陆商旖对她很好，她不想争，也不会争，她对那些东西没什么兴趣。
　　陆商旖转身，眼神里并无波动。
　　迎上对方平静的眼眸片刻，姜媚又鼓足了勇气大着胆子开口，“……只是我有一件事想求姑姑。”
　　“我想请姑姑帮我去妤妤家里说说媒。”
　　“我喜欢妤妤，我想跟她订婚。”
　　作者有话要说：感谢在2021062318:43:122021062618:26:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、真傻的小宝贝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xsq30瓶；啊额嗯额20瓶；鱼不温、岸抚10瓶；凌6瓶；暗色2瓶；蓝若、真傻的小宝贝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　姜媚看见陆商旖平静的黑眸刹那间变得凌厉。
　　那锋利的视线宛若刀子一般直逼过来,惊得她不由自主地后退了半步。
　　心有余悸地紧盯着对方的脸，姜媚忽然底气全无。下意识觉得陆商旖的反应有些奇怪，可是她拒绝去深入思考，只把这当成是陆商旖作为一个长辈对自己早恋的不赞同
　　自己名义上的生父刚刚出了事,可自己却自私的只想着自己的幸福,她着实不算个孝顺的女儿。
　　可是陆盛辉只把她当成一颗可以充分利用的棋子,他若在的话,他只会为自己选择对他本人最有利的联姻女媳妇儿，而全然不在意自己的感受和想法。但陆商旖不一样,她一直都对自己很好,也很友善。
　　如果自己不把握好现在的机会，等到以后陆盛辉出来了，自己便再也没有办法决定自己的婚姻和幸福了。
　　她喜欢乔妤，她想娶她，一辈子都对她好。
　　念头翻飞不过一瞬间的事，定了定神,姜媚再次鼓起勇气，逼迫自己直视陆商旖深不可测的眼,“可以吗姑姑。”
　　“我别无所求，我只想拜托姑姑这一件事情。”
　　她紧张地捏着手指旁的衣服布料,心脏开始猛烈地跳动,仿佛要跳出胸口一般,连呼吸都不知不觉地放轻了。她的眼神炽热真挚,满腔的爱意全都自眼底流露出来,让陆商旖想忽视都难。
　　睫毛微不可察地颤动了两下，陆商旖静静地凝视她，神色变化微妙。
　　对方只是这般看着她,久久没有说话，周围的空气安静得令姜媚觉得窒息，可她仍旧不愿意放弃，强迫自己迎上陆商旖清清冷冷的目光，“姑姑，我不会因为这件事影响到高考成绩的。”
　　陆商旖终于有所反应，“以后再说。”
　　她并没有答应，但也没有拒绝，姜媚有些捉摸不透她的心思，但想着既然没有干脆地拒绝那便是还有商量的余地，情不自禁露出两分笑意，“谢谢姑姑。”
　　陆商旖意味不明地看了她一眼，脸上的表情越发内敛，彻底叫姜媚看不透了。
　　姜媚深吸一口气连忙忍住心中的喜悦，主动示好说：“姑姑，我马上就要开学了，以后家里和公司的事情就要多拜托您了。”见陆商旖回首朝她看来，她扯出一抹笑，“我知道姑姑您这段时间很劳累，但是家里就您最优秀，最能掌控好此时的局面了。”
　　“有您在，我复习都觉得安心不少。”
　　陆商旖哪里听不出姜媚的言外之意，只是……脸色并未好转，甚至连声音都低沉压抑不少，“高考结束前好好复习。”
　　姜媚脚步顿了一下，总觉得陆商旖还有后半句话没有说。但大致是什么，她隐隐约约有一种预感，却再次拒绝去深入思考探究，眼下的情况她已经很满足了，她并不想主动去打破此刻的和谐局面。
　　有些窗户纸捅破了，或许连亲人朋友都做不成。
　　陆商旖今晚很忙很忙，各种电话打进来几乎让她连歇口气的时间都没有。有条不紊地处理完公司的重要工作后，已经是凌晨一点钟了，万家灯火早已息了颜色，只余下一片银白色的黑暗。
　　晚冬冷冽的风从窗户缝里吹进来，陆商旖给自己冲了杯咖啡随手拿起搁置在一旁的手机。屏幕上有很多条消息，其中最显眼的是一个没有备注的名字：“陆姐姐，你还在忙？”
　　消息时间为一分钟前。
　　解锁直接打了个视频通话过去，没有让她等太久，乔妤略微手忙脚乱的样子出现在屏幕上。
　　陆商旖率先开口，“刚刚忙完，怎么还没休息？”
　　末了，她没忘补一句，“你马上就要开学了，寒假作业都做完了吗。”
　　乔妤瞬间脑阔痛，再三保证自己已经做完了所有的寒假作业后，陆商旖终于满意似的点了下脑袋。乔妤终于松了口气，“大舅zi……陆总他没事吧？”
　　陆商旖听懂了他对陆盛辉的称呼，眉梢轻轻扬了一下，但并没有拆穿对方，“暂时还不清楚。”沉默了片刻，陆商旖又淡淡地问：“你希望他有事还是没事。”
　　“这个……”乔妤当然是希望对方有事的了。毕竟若是没有陆盛辉的话，她离幸福生活也就更进一步了。
　　不然有陆盛辉在从中阻拦的话，怕是她等到三十岁都结不了婚。
　　悻悻地笑了两声，乔妤十分违心地表示：“大家都是一家人，我当然希望他能够平平安安的了。”
　　陆商旖勾了一下嘴唇，笑得清浅。
　　乔妤也拿她刚刚的话当做随口一问，并没有放在心上，眼看时间不早了，陆商旖眼底又显露出一分疲态，所以她很识趣地说：“那陆姐姐你早点休息吧，我也该睡了。”
　　忽然福至心灵地想到陆商旖会拿自己晚睡的事说教一番，她急忙抢先一步开口，“我是因为担心你才一直没有去睡的。你一直没有回我消息，我担心你那边出了什么意外，所以不接到你的消息我不睡不着。”
　　屏幕上的女人的表情顿时明朗了些，眼底仿佛也有了点笑意，“嗯。”
　　这个“嗯”到底是什么意思乔妤有点不太明白，不过陆商旖确实需要好好休息一下，她飞快挂断了视频。
　　乔妤已经刷了一晚上的新闻了，看来看去始终有点提着心，眼下跟陆商旖视频过后，悬着的心才终于落下，整个人都觉得轻松不少。沉思片刻后，乔妤惆怅的开口，“系统，我可能需要去自首了。”
　　系统：“？”
　　“你问我自的什么首？和陆姐姐的长相厮守。”
　　系统：“……”重金求一对没有听过宿主土味情话的耳朵。
　　陆商旖看着结束通话的界面笑了笑，不过片刻后，她脸上的笑意便消失了。几个电话相继打出去，网络上的新闻顿时发酵得更厉害，让不少人都不免思考：陆盛辉最近是不是得罪了什么人？
　　可陆盛辉得罪的人不少，他们想来想去也想不出来到底是谁在趁机落井下石，只好把这归咎于墙倒众人推，罪有应得。
　　宋宛姿一边浏览新闻一边听电话里的经纪人说话，直到页面划到某一处后，宋宛姿忽然出声，“先这样吧，我还有点事。”
　　经纪人只好止住话题，但下意识问了句，“什么事？需要我帮忙吗。”
　　“不用了。”宋宛姿拒绝得很干脆，“私事。”
　　既然是私事，经纪人也就不好再说什么了。宋宛姿将手机放到一边，捧着手中的ipad仔仔细细地把新闻的每一个字都看了个遍，若有所思地沉默片刻，她果断拿起手机拨通了一个号码，电话刚被接起她便迫不及待地开口，“你？”
　　陆商旖的声音很平淡，“什么。”
　　宋宛姿张口，却在话即将脱口而出的刹那又止住，“你家现在还好？”
　　“还行。”冷冷淡淡的语调听不出任何感情。
　　宋宛姿抬手揉了下太阳穴，她闭了闭眼，“好吧，你自己多注意身体。”电话安静片刻过后，宋宛姿又说：“有什么需要的话尽管开口。”
　　等陆商旖回复之后，宋宛姿捏着手机，心中的疑虑守得云开见月明一般缓缓消失，终于明白陆商旖的打算。情不自禁地叹了一口气，她拿起手机给乔妤发了条消息：“睡了吗。”
　　乔妤刚闭上眼睛手机就震动了一下，扯开眼罩一看，“还没有。”
　　“明天有时间吗？陪我去参加一个慈善晚宴。”
　　乔妤：“……我已经提前答应叶阿姨了。”想了想，她飞快补救说：“不过明天到现场后我们应该会有很多相处时间，到时候我可以尽情地陪姐姐你。”
　　叶云谏也要去？
　　鬼使神差的，宋宛姿点开陆商旖的头像问了句，“明天的慈善晚宴你去参加么。”
　　陆商旖：“嗯。”
　　宋宛姿：“……”又有陆商旖又有叶云谏，乔妤哪里有那么多分.身来陪自己？
　　不过冤有头债有主，这样的难题当然是丢给乔妤自己解决，“明天陆商旖也要去。”她不紧不慢地打字问：“那到时候你是打算先陪你的叶阿姨还是打算先陪你的陆姐姐，还是打算先陪你的宋姐姐。”
　　乔妤本眯着眼睛，看清对话框里的字后她顿时一个垂死病中惊坐起，“？”
　　作者有话要说：感谢在2021062618:26:542021062722:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：念念、汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓木板人80瓶；殇冥落郁14瓶；75szd10瓶；清逸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　这当然是一道送命题。
　　乔妤纠结了半天,最后打算假装自己不小心睡着了，将手机开了静音放到一旁，紧张地闭上眼睛躺回了床上。
　　先享受当下，明天的事明天再说。
　　反正总归不会被扒层皮。
　　这么一想,她稍微没那么紧张了。况且这种所谓的晚宴不过都是打着慈善的名义去进行其他的目的,陆商旖在这个时候选择出席肯定是有其他的打算的。乔妤稍微抱了点侥幸心理地想：说不定明天陆商旖一忙起来,就顾不上自己了呢。
　　系统瞧着乔妤双手交叉放在胸口瞬间入睡的状态,“……”
　　上午十点钟的时候，叶云谏派人将提前准备好的晚礼服给乔妤送了过来。乔夫人盯着淡雅不失精致的衣服神色莫辨,“今天你要出去？”
　　“是啊,昨天答应了叶阿姨陪她去参加一个慈善晚宴。”乔妤边吃早餐边回答说，语气漫不经心的，十分随意。目光从衣服上收回来，乔夫人转身盯着将腮帮子塞得很满的女儿，表情比往常严肃得多。
　　这件晚礼服她自然认得，某顶奢品牌的秀场同款高定系列,至今从未出借过，哪怕是宋宛姿这样有家世有名气的顶流女星,上个月也只是穿了同系列一件算不上有多招眼的款式。
　　像这件这种一眼便能看出高级感和大师心血的，且让圈子里众人虎视眈眈的,她从未见人得手过。
　　无论是借,还是买。
　　即便有的人财大气粗地想买,品牌方也并不会同意。
　　突然意识到叶云谏的重视和真挚,乔夫人的心情顿时变得沉甸甸的。可女儿却浑然不觉地吃着油条,豆浆沾了嘴边一圈，毫无形象可言，满心无奈地闭了闭眼,乔夫人努力平复心情，“最近叶家有些乱，你自己注意些。”
　　乔妤倏地停下动作，略显茫然地抬起头，“叶阿姨不是已经处理好那些事了吗？”
　　“与之前的事无关。”乔夫人声线平淡，她张了嘴打算解释，但不知想到什么，又改变了主意，“总之最近大家都不怎么太平，所以你在外面记得收敛些。”
　　无论是陆家还是叶家，都隐隐约约散发着令人不安的气息。
　　乔妤慢吞吞地哦了一声，不由自主地想起最近乔静和乔俊豪私底下偷偷摸摸的动作。一口将剩下的油条吞下，她适当地怀疑了一下安倚林，不过怀疑过后她又觉得，仅凭安倚林如今的能力好像还没有办法撬动整个京城，遂又安下心来。
　　只是，乔俊豪和安倚林勾搭在一块，终究让人有点忌惮，尤其是后面还有个乔老太太替乔俊豪撑腰。
　　想曹操曹操到，刚想了一下乔老太太，人就立马出现在了乔妤面前。老太太盯着一旁的晚礼服看了好几眼，虽然她老眼昏花，可简单的英文和标志她还是认得的，况且这礼服的质感如此上乘，想忽视都难。
　　有些浑浊的眼珠在大儿媳妇和孙女身上扫了一圈，她不悦地问：“这谁买的？”
　　没给人回答的机会，乔老太太已经开始说教：“不是我说你，景淮平时在外面辛苦打拼赚钱，连回来看我的时间都没有，他这么拼命地养活乔家一大家子人，你身为他的女人不关心体贴他也就罢了，你还天天大手大脚地花钱，你到底懂不懂得如何做一位合格的太太？”
　　“这种衣服若是借的也就罢了，你若是买的，那得景淮不眠不休地赚多久？”
　　“你要是实在不会管钱，你就把卡交给我，由我这个老太婆帮你们打理。你别看我年纪大，我告诉你，我的脑子可清醒着，管钱算账一点也不在怕的。”
　　她说了这么多，终于一步步暴露出自己的真实目的。乔妤拿着筷子挠了挠脸上的皮肤，好心情被毁了个干干净净，“奶奶。”她叫了声对方，笑得甜甜美美的，显得格外单纯无辜，“这是叶阿姨送的。”
　　“您觉得叶阿姨花钱大手大脚吗？”她恍然大悟地点了一下头，“其实说起来奶奶您也是叶阿姨的长辈，你理应替叶阿姨的父母教训教训叶阿姨。您等着，我现在就打电话给叶阿姨，让她好好听听。”
　　乔老太太一愣，下意识伸手阻止乔妤，“暧！别！”
　　乔妤一脸无辜，“可是电话已经拨出去了。”她起身安抚老太太道：“奶奶您别急，我知道您也是为了叶阿姨着想。您也是关心她，对吧？”
　　“我相信叶阿姨不会生气。”她笑意盈盈，“毕竟叶阿姨现在父母双亡，应该也挺怀念被长辈教育的时光的。”
　　乔老太太顿时一个哆嗦，她不提最后这句还好，她一提，乔老太太就不免想起当年叶云谏的雷霆手段。什么父母双亡啊？如果不是叶云谏一手促成，她的父母会那么早就发生意外死掉吗？
　　叶老头子在外面私生子私生女成群，叶夫人也不甘示弱，那夫妻俩就像在较量到底谁更能出轨一样，到处留情生孩子，曾一度成为京城的笑料。当年叶云谏并不受宠，只是众多孩子里平平无奇普普通通的一个。
　　可如今，那些孩子发生意外的发生意外，生病的生病，就只有她一个人活得光鲜亮丽的，怎么能让人不害怕？
　　尤其是乔老太太还曾亲眼见过叶云谏年轻时宛若一只凶狠的狼一般跟叶夫人吵架时的表情，每每回想都让她遍体生寒，浑身僵硬。
　　电光火石间，乔老太太飞快抢过乔妤手中的电话挂断，叶云谏刚刚响起的声音瞬间被掐断。不免长松了一口气，乔老太太又气又恼怒地瞪了乔妤两眼，“不必了，我还得去叫俊豪起床吃午饭。”
　　将手机扔到桌面上，乔老太太自觉脸上无光，匆匆杵着拐杖离开了。
　　乔妤捡起手机似笑非笑，但随即表情又变得认真起来，“妈，我不想再这样了。”
　　乔夫人眼神温柔了一瞬，女儿虽然没有明说，但她知道对方是在心疼自己。欣慰地勾起唇角，乔夫人刚打算开口，就听见女儿又说了句，“今天奶奶能管这种小事，明天就能管我的婚姻大事。”
　　“怎么的？难不成哪天我结婚入洞房了，还得请她在旁边指导吗。”
　　“……”顿时恢复面无表情的脸，乔夫人不咸不淡地说：“不到三十岁你不许给我嫁人。”
　　乔夫人微微一笑，“二十岁到三十岁是最该打拼的年纪。”
　　乔妤：“？”见过催婚的，没见过拦婚的。
　　就离谱。
　　眼看乔夫人就要走了，乔妤赶紧追上去，“妈妈，别呀！你忍心看着你的女儿每晚独守空房吗……”手机忽然响起来，乔妤低头一看，是叶云谏重新拨回来了。
　　瞧了瞧手机，又瞧了瞧乔夫人，乔妤跺跺脚，只能停下脚步接起电话，“叶阿姨不好意思，刚刚不小心摁错了。”
　　叶云谏没有在意，“礼服还喜欢吗。”
　　“喜欢，当然喜欢了，叶阿姨送的我怎么会不喜欢呢。”
　　还没走远的乔夫人听见她谄媚的声音步子一顿，后无奈地摇了摇头，现在想撇清关系好像已经来不及了。
　　叶云谏闻言轻轻笑了声，性感暗哑的声音从扬声器里传出来，勾得心里莫名痒痒的。
　　“喜欢就好。”叶云谏看了眼时间，“那下午见，忙完后我过来接你。”
　　乖巧地应了一声，乔妤仰头将最后一口豆浆喝干净，哈欠连天地上楼洗漱了。
　　今天的慈善晚宴不比昨天老爷子的寿宴平淡，至少网上已经有了许多相关消息。尤其是在陆盛辉出事之后，各方的注意力都放在了陆家尤其是陆商旖的身上。
　　少数消息灵通的知晓陆商旖今晚会参加，不管以后陆商旖会不会接管陆盛辉的位置，跟她打好交道总归不算是一件坏事。
　　当然，要是陆商旖争气的话，她们就更开心了。
　　因此无论男女，只要是单身未婚的，今晚全都铆足了劲儿打扮自己，一心想要给陆商旖留下一个好印象。如果能引起对方的注意，获得对方的好感就再好不过了。
　　乔妤知道今天的晚宴很重要，但是当她看到叶云谏隆重打扮的模样依旧不免有些疑惑。提着裙摆上了车后，乔妤小心地试探：“叶阿姨，今天是有什么大人物要来吗？”
　　叶云谏闻言从笔记本上收回视线转向她，盯了乔妤片刻，“没有。”注视少女欲言又止的表情，叶云谏微微一笑，“怎么，你想见到什么大人物吗。”
　　“当然不是。”乔妤立马否认，随后殷勤地夸了叶云谏一顿，直到夸得叶云谏有些受不了了，她才意犹未尽的闭上嘴巴，“今晚叶阿姨您就是整场晚宴上最有气势的alpha。”
　　她当然不算是说假话，毕竟陆商旖现在还是个ega呢，当然比不得了。
　　叶云谏又抬头看了她一眼，心情好似非常愉悦。
　　慈善晚宴在市中心的一个艺术中心举行，乔妤和叶云谏到的时候已经有不少人了。从红毯上走进去，乔妤一眼望见人群里的陆商旖。
　　今晚陆商旖一身干脆利落的西装将身形显得更为高挑，长发精致地挽起，露出修长的脖颈，更显气质冷艳。她身上并没有多余的饰品点缀，却更显精致，一身的气质将大多精心打扮的ega都比了下去。
　　她站在人群里，宛若众星拱月一般，即便离得再远，也能不知不觉把人的注意力吸引过去。
　　这般具有威胁性的女人在叶云谏踏进门口的第一时间就注意到了，凝神打量对方片刻，她忽然注意到一旁看痴了的少女。
　　乔妤突然觉得周身的气压好像下降了好几个度，紧接着，叶云谏不咸不淡的嗓音在耳旁响起，“好看吗。”
　　作者有话要说：感谢在2021062722:53:262021062812:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣、墨砚斋小二1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：supine10瓶；愿你如风。5瓶；清逸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　随着叶云谏的声音响起,人群里的女人心有灵犀一般转过来，颜色浅淡的唇角轻轻勾了一下，又微不可察地点了下脑袋算是打招呼。今天的陆商旖好似比从前的任何时候都要美。
　　明明五官并没有多大的变化，可就是叫人移不开眼。
　　绚烂明亮如牛奶一般倾泻而下的光线里,她的皮肤好似更加白皙,发丝好似更加乌黑,那精致深邃的五官好似更加立体,浑身上下每一个细胞都带着股致命的勾引。
　　今晚的陆商旖美得内敛，美得惊心动魄,只不过多看了一眼,好似整个魂儿都要飘了。
　　乔妤情不自禁地颔首，好在在即将开口的时候她及时醒悟过来堪堪把嘴巴闭上，没酿成什么大祸。只是即便她及时幡然醒悟，叶云谏也轻而易举看穿了她的心思。
　　小朋友并不擅长隐藏心思，无论心里有什么情绪都总是写在了脸上，她们几乎不用吹灰之力便能猜个八九不离十。
　　就像此刻,对方很明显就有被陆商旖诱惑到。
　　那微微睁大的杏眼看着人时痴痴的，叶云谏毫不怀疑若是现在没有其他无关紧要的人,乔妤铁定能流着口水飞快地扑上去。现在的年轻人都是颜狗，乔妤也不例外。
　　只是今晚的陆商旖虽然低调,却确实光彩照人。
　　并非样貌上的变化,反而是一种从内而外,仿佛是从灵魂里和骨子里散发出来的一种,让人不由自主为她所折服,心甘情愿拜倒在她石榴裙下的气势。
　　叶云谏有点疑惑，陆盛辉出事能对陆商旖造成这么大的影响？
　　不过想了想仿佛又有迹可循。当年的陆商旖意气风发，陆盛辉只能活在她的阴影之下,可后来陆商旖发生意外后，兄妹俩的地位处境便调转了。陆盛辉变成了那个别人家里有出息的孩子，而陆商旖则默默无闻，甚至在最初的几年里都听不到任何消息。
　　若非偶尔出来露个面，大家几乎都怀疑她是不是已经暗中被陆盛辉干掉了。
　　如今压制住陆商旖光芒的挡路石滑落，原本就光芒万丈的女人自然该顺理成章地恢复成最初耀眼的模样……不，比以前更甚。这么多年过去女人已经彻底成熟，无论是样貌还是气质到今时今日都已经是顶尖的那类。
　　这般锋芒毕露的模样跟从前不卑不亢的模样比较起来，确实更有一股蛊惑人心的力量。
　　但就算是这样，叶云谏靠近心猿意马的少女，将对方的手拉起来搭在自己的胳膊上笑得温柔缱绻，“走。”
　　“去哪儿？”
　　“过去打个招呼。”叶云谏笑盈盈地说：“你不是很想跟她说话吗。”
　　乔妤哑声，这都被看出来了？清了清嗓子，她悻悻地笑了两声，“其实也不急的。”现在陆商旖身边围着那么多人，就算她们过去了，也说不了几句话，所以还不如等到陆商旖稍微空闲了一点之后再去。
　　显然叶云谏是没有考虑那么多的，她已经身居高位多年，做事一向随心所欲，也没人敢阻拦她。
　　叶云谏这般地位的人在露面的刹那就有人自觉让开，生怕挡了她的道，此刻她气势汹汹地朝陆商旖走过去时，旁人更是忙不迭地赶紧退到一旁准备看戏。都说一山不容二虎，叶云谏所属的老牌势力怎么会允许陆商旖这样的不确定因素威胁到自己的利益呢？
　　如今的平衡局面对叶云谏来说百利而无一害。
　　都清楚陆家的变化会引发一些冲突，只是众人没想到好戏这么快就开始了。
　　众人连忙降低了说话声，两只眼睛不受控制地跟随叶云谏移动，直到视线里出现陆商旖气定神闲、波澜不惊从容不迫的脸。两个人就要正面对上了，旁观者简直比两个当事人本人还要紧张。
　　两人今天的反应和输赢可决定了以后京城的局面，同时还关系到各家的站队和利益权衡。
　　陆商旖静静注视叶云谏靠近，深邃的眼先是往乔妤身上瞧了眼，随后主动开口，“晚上好。”
　　她这般温和客气的模样引得叶云谏不由自主地挑了一下眉梢，一时没有接话。乔妤注视陆商旖许久注意到叶云谏的异常后，瞬间扭过头去，眼神带上了点疑惑。
　　面对她无声的质问，叶云谏没好气地眨了一下眼，“在忙？”
　　“还好，不过是跟大家聊聊天罢了。”陆商旖脸上多了两分笑，修长的指尖捏着邀请函做了个请的姿势，她礼貌地询问，“去旁边坐坐？”
　　坐坐当然只是个借口，摆脱寒暄恭维的人才是真实目的。正好叶云谏也不想敷衍些有的没的，便爽快地同意了，“可以。”
　　围观群众看见礼貌的两个人有点茫然，齐齐对视几眼，皆从对方的眼里看到了一丝怀疑。不过叶云谏浑身上下都写满了“我不好惹”的气势，一般人也不敢轻易地靠近她，更不敢直接跑到她面前去询问她的打算。
　　托叶云谏的福，三人顺利来到了主办方安排的头排座位。又靠前又居中，既保证了最好的视野，又彰显了两个人的地位。
　　只不过乔妤没想到自己竟然能有这么好的福气……
　　夹在陆商旖和叶云谏中间。
　　嘴角不受控制地抽抽了两下，她顿时感受到了来自主办方工作人员深深的恶意。
　　落座时，乔妤鬼使神差地瞥了眼陆商旖和叶云谏两人身旁的座位名牌，上面赫然写着两个熟悉得不能再熟悉的名字白意妤、宋宛姿。端端正正又严谨无比的楷书将六个汉字表达得十分清楚。
　　乔妤顿时两眼发黑，“？”
　　显然陆商旖和叶云谏也注意到了两个老熟人，似笑非笑地朝战战兢兢的乔妤看去，好心地没有继续恐吓她。反正也没必要恐吓，等白意妤和宋宛姿到了，恐怕就算她想安心也有心无力了。
　　因为乔妤夹在两个人中间，两个人便微微往前坐了坐，若无旁人一般地透过她有一搭没一搭的聊天。
　　虽然今晚的陆商旖让叶云谏感受到了极大的威胁性，但叶云谏并不怕她，叶家在她手里发展了这么多年早已不是当初支离破碎的样子了。就算她陆商旖藏得再深，且还在国外留了好几手，要想在短时间里动摇她的根基也是天方夜谭。
　　“有空的话替我向陆盛辉问个好。”叶云谏首先说，“我很遗憾听到这样的消息。”
　　她嘴上说着遗憾，语气却分明没有任何惋惜的意味，那淡淡的语气将冷漠展现得淋漓尽致。陆商旖勾唇笑了笑，“那我先替他谢谢叶总。”
　　“谢我倒不必。”上一秒说话语气还轻飘飘的叶云谏忽然气势一变，表面上是关心实际更像是在试探一般慢条斯理地道：“家里的事都安顿好了？”
　　陆商旖深邃的眼微凝，但依旧从容不迫，“还没有。”
　　她忽然往乔妤脸上看了一眼，“有点小意外。”
　　叶云谏愣了一下，跟着瞧向乔妤。片刻后，她猜到了些原因，笑得意味深长，“那可有点麻烦。”
　　姜媚对乔妤的心思她们有目共睹，更别提从前似乎还莽莽撞撞一腔炽热真诚地当众表露过心意。这样一个痴情的年轻人横在陆商旖和乔妤中间……饶是陆商旖也不敢轻举妄动。
　　叶云谏突然有点喜欢姜媚了。
　　有姜媚在中间牵制着，就算她陆商旖今天变成一朵人见人爱的花儿，也掀不起什么水花。这么一想，叶云谏脸上的笑倏地就深了些，虽然乔妤有时时刻刻用余光注意着两个人的动静，但瞧着叶云谏这副模样，她也着实有点摸不着头脑。
　　陆商旖只是轻动了一下嘴唇表示反应，并没有多余的动作，这样的举动让叶云谏的心思稍微慎重了些。
　　不怕一万就怕万一，总要提防陆商旖还留有后手。
　　两个人迟迟没有起冲突，一些人不免有些失望。叶云谏的心思一向难猜，这些年她稳坐着位置，向来是随心所欲的，眼下她的态度让他们摸不准她对陆商旖到底有没有抱有敌意，怎么能叫人不着急？
　　陆商旖上位后铁定是要拿人开刀的，尤其是以前跟陆盛辉关系不错的家族。
　　而他们在场大部分人都曾跟陆盛辉有过合作。
　　如果叶云谏并不想对付陆商旖，甚至还想跟她联手的话……他们只是想想就觉得胆颤了。有叶云谏在，陆氏的那些人恐怕就不能那么容易地控制陆商旖了。
　　宋宛姿一到就发现现场的气氛有些微妙，漫不经心地抚了一下刚刚做好的大波浪长卷发，她带电一般的美目往人群里轻轻一扫，再配以标志的美艳妩媚的笑容，顿时便有一大群男男女女丢了魂一般痴痴地盯着她。
　　随机挑选了个年轻的幸运儿，她迈开步子，优雅地踩着高跟鞋走过去，声音温柔，语速很慢，“你好。”
　　对方下意识屏住呼吸，傻愣愣地盯着她看，“你、你好。”
　　“见过乔妤吗。”歪了一下脑袋，宋宛姿补充道：“就乔景淮的女儿，成年礼分化成ega的那个。”
　　“她今天来了吗。”
　　对方用仅存的理智思考了片刻，“好像来了。”他皱起眉头，确定自己今天晚上见过对方，“不过她是跟叶总一起到的。”
　　宋宛姿脸上的笑更深了些，“多谢。”
　　她已经走远了，男人都还没有回过神来。直到身旁一道轻轻的呢喃声将她唤醒，“叶云谏、陆商旖、宋宛姿、乔妤，再加上还没到的白意妤，这几个有头有脸的家族都到齐了……”
　　可不是。虽然乔景淮和乔夫人本人没有过来，但夫妻俩对女儿的宠爱程度大家都有目共睹。
　　别说是乔妤想跟谁家亲了，就算是她想要天上的星星，夫妻俩也会摘下来送给她啊！
　　乔妤不知道别人究竟对自己的父母有多大的误解，反正她知道她若是找妈妈要天上的星星的话，对方肯定会毫不犹豫地来一句：我看你就像个猩猩。
　　宋宛姿没费多少力气就找到了三个人，讶异地眨了下眼，“你也在。”
　　陆商旖抬起头，“嗯，刚到。”
　　盯着浓妆艳抹格外引人注目的宋宛姿，陆商旖的坐姿松散了些。宋宛姿看了眼自己的位置，提起裙摆在陆商旖旁边坐下，不过坐了会儿，她就挪动椅子坐到了乔妤右前方，“小朋友不好好学习来什么慈善晚宴。”
　　“有信心以第一名的成绩考上京大了么。”
　　乔妤顿时有点脑阔痛，焉了吧唧地摇摇头，她诚恳地表示：“姜媚比我厉害。”
　　宋宛姿立马瞥了眼陆商旖，这都能吹彩虹屁？
　　但陆商旖的神色确实好了不少，甚至在宋宛姿看来十分假惺惺地安慰对方，“有我辅导你，你努力几个月也不是不可能超过她。”
　　“那怎么能够啊？基因是刻在骨子里的，有些东西不是努力就能实现的。”
　　两人一唱一和，叶云谏简直听得眼皮子跳。不悦地打断你来我往地两个人，“陆商旖都辅导你了，你若还是考不到第一名的话，那就是你们两个人的问题。”
　　陆商旖：“？”
　　乔妤：“？？？”
　　宋宛姿当场不给面子地笑出声，“叶总言之有理。商旖怎么说也是万里挑一的天才，而乔总和乔夫人也都智商不低，所以如果你连姜媚都比不过的话。”
　　她笑得温和，“确实有点问题。”
　　乔妤：“……”人家姜媚是女主，能一样吗？
　　她好苦，她突然觉得她的这条命苦过苦瓜。
　　她感觉她被叶云谏给套住了，偏偏还无法反驳。许是她的表情过于哭丧，叶云谏换了个姿势，以一副勉为其难的语气开口，“不过……”她指尖轻轻敲击两下大腿，“如果平时我有空的话，我也可以帮忙辅导你。”
　　宋宛姿一听，立马接话，“找我也行。”
　　白意妤刚到，虽然不知道几个人在聊什么，不过本着不能错过的想法，她顺口就接了句，“我也可以。”
　　乔妤回头，“？”
　　作者有话要说：今天的更新虽迟但到。感谢在2021062812:49:332021062922:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：tanghul、汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诺诺10瓶；凌6瓶；零xx5瓶；wmn楠3瓶；咕咕咕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　回应她的是白意妤极其认真的表情。
　　乔妤顿时头晕脑胀,她要是不考个宇宙第一名校简直都对不起几个人的殷切期盼和谆谆教诲。
　　白意妤注意到自己的座位，不过抬眼看了看宋宛姿并不规矩的移动，她便也理所当然地将椅子提到那个刚刚好的空缺上,五个人大致呈圆形坐了一圈。远处的工作人员见状想要过来提醒,不过白意妤淡淡地一抬头,对方便被震慑住似的,立马不敢动了。
　　罢了,那几个人一个比一个不好惹，反正现在拍卖还没有正式开始，就任由她们去了算了。
　　万一一个不小心把自己惹上一身麻烦就不好了。
　　主办方都懒得管了,其他人自然就更没有资格开口。有的人见状有学有样地跟着移动了椅子,结果屁股还没来得及坐下去就有工作人员走过来客气地劝解道：“先生,请不要随意移动场馆内的物品,谢谢配合。”
　　那人立马不服气地指了指宋宛姿和白意妤两个人,“她们怎么就行了？”
　　工作人员并不生气,只是微微一笑，“宋小姐和白总可以把我们的艺术中心都买下来，请问先生您可以吗？”
　　男士顿时觉得自己受到了暴击，“……”你礼貌吗？
　　悻悻地把椅子搬了回去,他只是个做小生意的，确实比不得白意妤和宋宛姿这样祖祖辈辈累积了好几代财富的。原本他是没有资格参加这样的场合,不过陆盛辉出事之后,他认识的一位老板现在忙于明哲保身，减少存在感,所以大方地把请帖送给了他，他这才得以过来看看。
　　工作人员这般双面脸的态度让男人不由得朝陆商旖多看了几眼。
　　一个陆商旖而已，至于弄得大家人心惶惶,恨不得立马打包收拾行李回老家避难么？
　　瞧着倒也不像是什么大奸大恶之人，虽然气质是疏离冷淡了一点，但归根结底陆商旖也不过区区一个娇滴滴的ega，最后还不是要依靠alpha的庇护才能活下去。
　　跟陆商旖比起来，她旁边的旁边的那个女人才是看起来就不像什么善茬。
　　远处灼灼的视线没办法让叶云谏忽视，轻描淡写地瞥了对方一眼，对方立马像被烫了一下眼睛似的转开了头，脸上还有点心有余悸的表情。似笑非笑地勾起一抹弧度，莫不成这又是一个情敌？
　　上下打量对方几眼，长相普通，穿着也普通，还是个男人。
　　就这？
　　不以为然地收回目光，叶云谏毫不担心乔妤会瞧上这样的人，明显她眼前的这几个人才是大.麻烦。尤其是陆商旖，稍微放放电，抛个媚眼，就能把小朋友迷得神魂颠倒的了。
　　有眼力见的主管带着人送来了些零食糖果和饮料，乔妤指挥人将东西放在了自己手边的小圆桌上，然后十分自觉地将东西分发给几个人。不过她们好似都不饿，也不渴，干脆利落地拒绝了乔妤的好意。
　　乔妤犹豫了下，就自己撕开了一小袋零食吃起来。
　　她刚张开嘴巴，四个人便齐齐地转头一动不动地注视她，动作一僵，乔妤紧张地坐直身体，漆黑的眼睛从左到右转了一圈，“怎么了吗？是不是味道太大打扰到你们了？”
　　不待四个人接话，乔妤又飞快地说：“那要不然我到旁边去吃完了再回来了。”
　　“没关系。”宋宛姿哪能不了解她，笑眯眯地盯着想要溜走的乔妤，她轻轻摇头，“我不介意。”
　　乔妤又看向陆商旖，陆商旖没有异议，于是她又抱着一点侥幸心理扭头，叶云谏和白意妤同样脸色平淡，算是默认了宋宛姿的话。乔妤没办法，只好小口小口的，跟闪电似的细嚼慢咽。
　　她那么谨小慎微，叶云谏看着都替她觉得累。
　　乔妤被盯了几秒钟后突然想开：反正只是被看几眼而已，身上又不会多出两个洞。更何况，被四个alpha同时注视还有一个好处：至少不用担心自己的生命安全了
　　毕竟对于如今的她来说，她最大的威胁就来自于这四个人。
　　想通以后乔妤的身体状态放松下来，怡然自得地吃起小零食。别说，工作人员准备的小零食还真不错，随手拍了张照片去网上识图了下，她惊讶地发现还不便宜。
　　不愧是搞艺术的，真有钱。
　　她专注于跟手里的零食斗争，四个人瞧了些时间后觉得没趣便将她身上的视线收回。目光平视前方，偶尔转动两下眼珠，谁都没有先开口，四人四个方位以一种微妙的姿态若有似无地牵制着其他的人。
　　场馆里有悠扬的轻音乐缓缓飘出来，还有偶尔低声细语的人声或近或远传来，可这片空间就像是被人按了静音键，安静得过分。
　　直到人陆陆续续到齐以后，主持人拿着话筒上台，慈善拍卖会终于开始。但白意妤和宋宛姿却并未有任何动作，即便众人的视线都频频看向两个人，工作人员和主管更是在一旁欲言又止，两个人也没有要挪动分毫的意味。
　　好好的一个拍卖会，硬是被两个人搞出了吃席的气势，估计主办方都要哭了。
　　今天拍卖的东西很多，珍贵古董名家字画应有尽有，当然起拍价也不低，乔妤刚为陆商旖和姜媚斥了巨资囊中羞涩，就没有竞拍的打算。可四个富婆却不知道哪根筋没搭对，一次又一次的举牌，价格也是一千万一千万地往上加，数字简直听得乔妤心惊肉跳。
　　直到她听到一个平平无奇的花瓶也被叶云谏抬出了三千万的高价后，她终于忍不住，“叶阿姨，这有些不太值吧？”
　　有钱也不带这么糟蹋的啊。
　　叶云谏垂眼，偏了下脑袋，眼神有点无辜，“没关系。”她不紧不慢地说：“都是小钱，不值一提。”
　　“……”
　　乔妤没办法，又只好看向陆商旖，陆商旖眉毛都没动一下，只淡淡地说了句，“挺好看的，摆家里正好。”
　　叶云谏闻声轻轻地笑问乔妤，“你不觉得放岛台上挺有情趣？”
　　乔妤一时语塞，花三千万拍个花瓶就为了那一分情趣？真不愧是做慈善的。她终于知道艺术中心为什么这么财大气粗了，是因为有叶云谏陆商旖这些视金钱为粪土的活菩萨啊！
　　竞价还在继续，就在叶云谏和陆商旖较量一阵过后，白意妤也加入了战场。
　　盯着拍卖台上的一幅字画，白意妤偏过头来，“喜欢吗。”
　　乔妤啊了一声，视线愣愣地直视白意妤的眼睛。对方温和地笑着，以为她没听清，便又重复了一遍，“喜欢这幅字画吗。”
　　名家字画哪怕只是摆在那里也是极其赏心悦目的，更何况还是真品，还这么值钱，乔妤当然是喜欢的。最主要是这玩意儿无论送谁都特拿得出手，点了下脑袋，乔妤举牌准备叫价却被白意妤阻止，“我送你。”
　　说完女人便眼睛都不眨一下地一口气加价了五千万，惹得叶云谏都不禁诧异地扭头紧紧盯着她。
　　东西值钱是值钱，但是倒也不值这么多钱。
　　白意妤这纯粹是撒钱逗女人开心，是傻子行为。
　　叶云谏刚这么认为，耳边就又响起一声淡淡的，“一个亿。”
　　陆商旖气定神闲地举牌，脸上看不出丝毫的心疼，仿佛这一个亿就跟一百块一样普通。乔一脸max戴浴帽问号脸，“？？？”
　　叶云谏此时的心情不由得十分微妙，这两个人是钱多到没有地方挥霍了是吗？
　　两个人突然的高价让人一度怀疑这幅字画是不是还有其他的附加价值。只不过虽然心动，但没人敢叫价竞争，除了敬畏两个人的背景，最主要的是，这一张纸真的不值这么多钱啊！
　　在大部分人看来，这玩意儿就跟一盘散沙一样，火轻轻一烧，风再轻轻一吹，就散了。
　　后排正议论纷纷时，前排再次传来第三道声音，“一亿五千万。”
　　乔妤和众人同时看向叶云谏，“？”
　　作者有话要说：叶阿姨：傻子竟是我自己.jpg感谢在2021062922:54:052021070119:07:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：523558192个；、汤圆￣￣、祸水红颜人、零xx1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿你如风。10瓶；星夜无月6瓶；许佳琪老婆4瓶；凌、52355819、蓝若、荆楚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　叶云谏气定神闲地举着牌,一副浑不在意的样子。
　　反正输什么都不能输气势，不过区区一点小钱，不值一提。她叶云谏最不缺的就是钱,别说是一点五个亿,就算是三个亿,四个亿也都不是问题。
　　她突然竞价,明显是有些赌气的意味在,白意妤静静地瞥她一眼，风轻云淡地将价格抬到两个亿。叶云谏不甘示弱，又抬价到两点五个亿,紧追不舍,仿佛一定要跟白意妤分出个胜负来。
　　只是白意妤对这幅字画势在必得,无论叶云谏抬价多少,她都面不改色地继续竞价,直到最后价格已经飙升至整整六个亿。
　　乔妤简直为这两个人傻钱多的主儿心痛到无法呼吸,这六个小目标干什么不香？
　　这要是放在古代，都能自己当土皇帝，再依葫芦画瓢整个后宫三千出来。
　　可偏偏两个人一点也没有偃旗息鼓的意思，眼看着叶云谏又要抬价,乔妤赶紧将手中的牌子举起，“六个亿加一百万。”
　　她唯一庆幸的是陆商旖还算理智,没被两个人影响,理智全无。
　　少女绵绵的嗓音终于成功吸引到两个人的视线，白意妤和叶云谏齐齐侧头,表情没有多余的变化，但眼底却明显流露出半分疑惑的意味，仿佛是在询问她为什么要横插一脚。
　　将手缓缓垂下,乔妤欲哭无泪地请求道：“白阿姨，叶阿姨，你们两个就别再跟我抢。”顿顿，她表情认真：“这幅画我打算买下来送给我外公当寿礼。”
　　她都这么说，白意妤和叶云谏自然就歇心思，不打算再夺人所爱。
　　只是，就在即将一锤定音的时候，一道清清冷冷的女声再次在场馆里响起，“七亿。”
　　乔妤猛地将头转向陆商旖，震惊得微微瞪圆眼，“？？？”
　　陆商旖并未回应她的注视，见拍卖师跟着愣在台上，她嗓音淡淡的，“如果还有人竞价，我就再加一个亿。”
　　叶云谏突然觉得陆商旖跟陆盛辉比起来简直是有过之而无不及。这陆家是祖坟的风水没找好吗？怎么能一胎连出两个疯子？虽然她也不在意这些小钱，甚至很乐意花钱买小朋友一个开心，可是
　　八个亿确实有些不值。
　　叶云谏幽深的眼紧紧盯着陆商旖，好似要在她身上看出几个洞来。
　　白意妤手指捏成拳，她下意识想要叫价，可是在听到陆商旖淡淡的却又满是威胁霸道意味的话后停下动。那女人明显是疯魔，要是再跟下去，价格不知道会被对方抬到多高。
　　兴许最后破十个亿都说不准。
　　眼下正是敏感的时候，她没必要这样步步紧追不舍，容易引起误会。
　　手指缓缓松开，白意妤将手中的号码牌放下，表露出放弃的打算。叶云谏有着同样的顾虑，注意到白意妤的动后，她思索片刻，也跟着放下手中的东西改为双手抱胸，一派漫不经心的模样。
　　宋宛姿是压根就没打算参与到这种无聊的闹剧里面去。
　　身为公众人物，她的一举一动都要格外的注意，以免在社会上造成任何不好的印象。先前她已经意思意思拍下几样东西以表做慈善的心情，况且，在她看来，这种哗众取宠的行为明显不如直接捐钱给正规的慈善机构来得有用。
　　她意外的是陆商旖突如其来的胜负欲。
　　是单纯地喜欢这幅字画，还是临时借这个机会证明自己的实力，以方便下一步计划和行动？
　　乔妤没想那么多，她只是开始反思：自己好像真的低估这些富婆的财富。
　　八个小目标啊！眼睛都不带眨一下的，原来大家都这么有钱的吗？要不是知道陆商旖实际上并不像表面这般纯良无害，乔妤几乎都以为陆商旖是刚去抢银行。
　　乔妤都这般震惊，其他不知情的吃瓜群众就更震撼。
　　一部分人甚至开始脑补思考：这是不是陆家准备扶持陆商旖的意思。否则的话，夫妻俩怎么会允许她这么胡来？
　　陆盛辉刚出事，身为她的妹妹，陆商旖实在没有必要这么张扬的。
　　除非陆家是想借陆商旖来表达某种信号。
　　陆商旖一个轻微的举动在众人心里掀起轩然大波，身为当事人，陆商旖十分淡然，身上那股人如淡菊与世无争的意味甚至比从前更甚，让人几乎找不到任何破绽和疑点。
　　她的姿态让更多的人暗暗肯定自己的猜测，并已经迅速在脑海里调整好后续的行动。
　　乔妤不打算跟陆商旖竞争，一是因为贫穷，而是因为就算她成功，她也肯定会被她外公拿着拐杖漫山遍野地追着打。等外公打完，迎接她的就又会是父母的一顿混合双打。
　　果断地放下号码牌，乔妤朝陆商旖投去一个羡慕的眼神。
　　有钱真是嚣张啊。
　　字画终于成功被陆商旖拿下，陆商旖好似心满意足，后来除非是遇到格外心动或是有收藏价值的，她都始终安安静静的，没有再动弹分毫，俨然就是一个空气人般的存在。
　　倒是白意妤和叶云谏依旧在竞争着，偶尔宋宛姿也加入一下，三个人打得火热，导致三人中的其中任何一个人开口，其他人都不敢再跟价，生怕惹恼对方。
　　只有几个人没有兴趣的，他们才敢小心翼翼地争取一下。
　　他们发誓，他们这辈子从来没遇到过这么憋屈的拍卖会。偏偏人家只手可遮天的，他们还不敢有任何的怨言，否则被误会是对她们有意见可就完犊子。
　　乔妤觉得自己完全是坐在vip座位吃瓜看戏，看着看着，她的心理承受能力也渐渐变强，连后来听到九个亿都能内心毫无波动。只是让她意外的是，安倚林竟然敢跟叶云谏叫价。
　　叶云谏又瞧上一件古董，原本慵慵懒懒支着额头的女人在听到安倚林抬五百万后瞬间眯起眼眸，射过去的视线好似一把利剑，看得安倚林心惊胆战，忍不住想要后退。
　　可安倚林却忍住，脸上虽然有点害怕的情绪，却一点也没有退缩，甚至满眼势在必得。
　　叶云谏又抬两次价，在安倚林直接加价一千万之后，她瞥瞥安倚林，又看看古董，冷冽绝美的脸庞倏地露出两分笑意。就在众人担心安倚林时，叶云谏却缓缓放下手，显然是不打算跟安倚林竞争。
　　叶云谏将手搭在大腿上，嘴唇边的笑意越发深，可那笑意却并未到达眼底，眼底反而冰凉凉的一片，“是老熟人呢。”
　　乔妤和白意妤宋宛姿都不明所以地看过去，唯独陆商旖轻轻扯动一下嘴角的弧度，仿佛清楚叶云谏这句话的意思一般。轻轻垂首，叶云谏扯两下衣角，再抬头时，脸上所有多余的表情已经统统消失不见。
　　叶云谏并未解释，也没有再看安倚林，她漫不经心地用指背敲击大腿，高深莫测得让人猜不透。
　　拍卖会结束后终于轮到晚餐时间，在正式用餐前，即便几个alpha气势凛冽，依旧有人大着胆子上前来。几人都是生意人，自然不会拒绝送上门来的好处，各自分开跟钟意的老板聊起来。
　　但白意妤只跟人聊一小会便回到乔妤身边，“我家里还有另外几幅名家字画。”
　　“你若是喜欢的话，改天可以来我家里。”她说得轻描淡写，仿佛只是在谈论超市里的商品一样，“随便挑。”
　　能够被白意妤珍藏在家里的想必是真正的大师级的品，而且依白家的底蕴，恐怕也不止几幅这么稀少。女人一片好意，但这种东西实在太珍贵，就算把她卖她也偿还不这么重的情意，“白阿姨您的好意我心领。”
　　乔妤直白地拒绝说，“但是我不能收。”
　　她觉得，白意妤一向聪明，想必听到这里应该就会一笑而过。可事情却有些出乎她的意料，“既然如此，那我就随便挑选一幅等改天有时间的时候给你送过来。”
　　白意妤说得很认真，一点也不像是开玩笑的样子，乔妤面色为难。
　　白意妤低低一笑，“就当是提前送你一份生日礼物好。”
　　……谁家小朋友过个十九岁生日能收到这么贵重的礼物？但白意妤心意已决，乔妤觉得自己可以等以后找个合适的机会把东西还回去，就没有执着地拒绝，“谢谢白阿姨。”
　　她终于收下，白意妤脸庞上的笑深些。
　　宋宛姿一转身就看到趁虚而入的白意妤，维持着优雅的姿势立在明亮的光线之下，片刻后，她如火般的红唇勾起，身姿婀娜地移动过来，“怎么就你们俩？”
　　女人美得张扬，所过之处便是男性目光所及之处。
　　她招招摇摇地走过来，瞬间就把大半的视线吸引过来。宋宛姿优雅地垂手扶把长裙，不紧不慢地斜坐在白意妤对面，“也不叫叫我们。”
　　她探究的视线在乔妤身上流转两圈，最后落到白意妤身上，“白总最近不忙？”
　　“还行。”白意妤抬眸，“家事简单，无须我操心。”
　　宋宛姿脸上的笑微妙的一僵，但马上又恢复自然，“真羡慕白总，白总的家庭氛围一定很好。”她美貌动人地一笑，“不像我，家庭不和谐，只能天天往外跑。”
　　乔妤挺着背脊左右转动眼珠，觉得自己好像闻到一丝硝烟的味道。
　　好在安倚林及时出现打断乔妤的这丝错觉。安倚林是专程过来打探情况的，虽然他觉得白意妤和宋宛姿对自己的猎物有意思，但那毕竟只是他自己单方面的想法，当不得真。
　　同时他心里也抱一丝侥幸，万一呢，万一那只是他的错觉呢？
　　天下的ega多的是，两个人实在没必要喜欢一个年龄跟自己差这么多的小姑娘。是吧？
　　脸上露出招牌的笑容，安倚林觉得自己用此生最客气的语气跟对方打招呼，但两个人只是淡淡地打量他半晌，点下脑袋就没有反应。安倚林顿时觉得脸上有点挂不住，不过为达到目的，他仍旧坚持地面向乔妤，“妤妤，可以邀请你坐我旁边共进晚餐吗。”
　　他觉得，自己已经这么绅士，想必乔妤一定不会拒绝。
　　然而事情有些出乎他的想象
　　只见白意妤和宋宛姿同时抬眸，眸中凌厉的情绪将alpha天生的威慑和凶狠表现得淋漓尽致。
　　安倚林的笑容顿时僵住，他心里咯噔一下，慌忙地想要解释说：“我的意思是……”话说到一半被两个人打断。明明刚刚还暗暗针锋相对的两个人这会儿却异常地默契和和谐，“你是觉得你现在的人生已经没有什么意义，是吗。”
　　作者有话要说：白阿姨宋姐姐：一致对外。
　　差点丢稿，还好最后找回来了在2021070119:07:312021070223:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃蝙蝠惹的祸、真傻的小宝贝10瓶；傲5瓶；盛世缤纷、凌、桃予1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021070119:07:312021070223:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：墨砚斋小二、汤圆￣￣、祸水红颜人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真傻的小宝贝、吃蝙蝠惹的祸10瓶；傲5瓶；桃予、盛世缤纷、凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　安倚林顿时僵住,脸上的笑容跟着僵硬起来。
　　他突然有些后悔，后悔自己不该贸然地来试探白意妤和宋宛姿对乔妤的感情。他现在是真的骑虎难下了，无论怎么回答好像都不是最完美的解决办法,更何况在这么短的时间里,他也想不出一个更好的借口来糊弄两个人。
　　表情隐隐有些抽搐,安倚林心跳猛烈,仿佛下一瞬间就要冲破胸膛。
　　他正不知所措,一道柔柔的嗓音缓缓响起替他解了围，“白阿姨，宋姐姐,你们不要吓唬安少了。”乔妤笑得两眼弯弯,“他是我的朋友。”
　　朋友？她何时有这种朋友了？
　　白意妤微微拧起眉梢,对乔妤交朋友的品味感到匪夷所思。不自觉地将自己代入了家长的位置,白意妤此刻是怎么看安倚林怎么不顺眼,对方的出现让她有一种好不容易含辛茹苦养大的女儿即将被野男人拐跑的不好的预感。
　　然而家长般的心思只是一转即逝,她深深地清楚，自己对人家分明是有着其他的心思。
　　这样的心思无处诉说，只能悄悄地埋藏在心底。
　　“既然是你的朋友，那就跟我们一起坐好了。”白意妤听见自己声音淡淡地说。想把人带走？想都不要想。把乔妤一个ega单独交到一个年轻气盛、血气方刚的alpha手里本就是一件危险的事。
　　白意妤不紧不慢抬起下巴,虽然她坐着与安倚林有一定的高度差，可是她身上的气势却将安倚林碾压得一分不剩。她的语气不容置疑,有种安倚林敢不答应,她就要一拳抡死对方的胁迫性。
　　安倚林额头已经沁出点冷汗，白意妤这样的大人物主动邀请他坐下来一起吃饭他自然是开心的,可问题是
　　这他妈是他情敌啊！
　　他瞥了眼风情万种的宋宛姿，而且还他妈不止一个！
　　让他坐下来跟两个情敌面对面用餐？！他只是想想就觉得有些神情恍惚了。这样两个顶级优秀的alpha肯定会把他打压得连头都抬不起来！
　　乔妤觉得这个提议实在是妙啊，转头就替安倚林答应了,“好啊好啊，今天安少你赚大了！”乔妤笑盈盈地眨了眨眼，“多少人想跟白阿姨和宋姐姐吃饭都没有机会呢。”
　　安倚林：“……”他稀罕吃这顿饭吗？
　　他宁愿饿死，从天楼上跳下去摔死，他都不想跟白意妤和宋宛姿一个桌用餐。
　　虽然他有雄心壮志，想捞一笔大的再捐款逃跑，可他的目标都只是些没怎么见过世面的，娇滴滴的，离了他就活不下去的ega。像白意妤和宋宛姿这样的，怕是骗了她们一毛钱她们都能睚眦必较地将自己整死。
　　安倚林挤出一个比哭还难看的笑容，“那真是我的荣幸。”
　　乔妤顿时来劲，“哎呀你别这么说，我们都什么关系了你还跟我这么客气。我的阿姨就是你的阿姨，我的姐姐就是你的姐姐，你别这么跟我见外。”
　　说者无心听者有意，安倚林顿时就察觉到白意妤和宋宛姿那两道“你对这个世界已经没有什么眷念了，是吗”的视线再次袭来，甚至比之前更别犀利，像一把刀子要将他千刀万剐一般。
　　安倚林现在就是很后悔，非常后悔。
　　不过现在已经是赶鸭子上架，他跑不掉了，只好维持着脸上还算体面的笑容坐下。不过他屁股底下的凳子还没有捂热，乔妤就见机起身，朝白意妤和宋宛姿说：“白阿姨宋姐姐，晚餐还有段时间才开始，我先跟安少去旁边玩玩。”
　　没给两个人拒绝的机会，她飞快扭头朝安倚林挤眉弄眼。
　　安倚林先是一愣，然后立马反应过来站起来保证说：“你们放心，我一定会在晚餐开始前平安地把妤妤送回来。”
　　两个人闻言没有任何情绪波动，直到年轻人走远了，宋宛姿才慢悠悠地端起一杯葡萄酒，自言自语一般，“怎么就那么看他不顺眼。”慢条斯理地浅尝了一口，宋宛姿忽地侧头，“你呢。”
　　白意妤撩了撩眼皮，“什么。”
　　宋宛姿轻轻一笑，“你跟我装什么糊涂。”她眨了眨眼，“你不会以为我们都是傻子吧？”
　　白意妤没有反应，宋宛姿举杯的动作一顿，诧异地睁大了眼，“你还真拿我们当傻子啊？！”
　　心情顿时有些微妙，宋宛姿摇了摇高脚杯，注视一本正经的白意妤幽幽地说：“伪装得倒是好。”低低笑了声，宋宛姿语气里透露着一股看好戏的意味，“我就不信你能一直伪装下去。”
　　“她最近可是很关心陆家的事情，你说呢。”
　　白意妤面上的情绪依旧淡淡的，“现在没有人不关注陆家的动静。”
　　宋宛姿深深地看了她两眼，最后懒得跟她争辩。关心和关注虽然只差了一个字，但意思可是天差地别的，白意妤死鸭子嘴硬不肯承认，她也没心思强迫对方承认。
　　笑着起身，宋宛姿虚虚跟她碰了下杯，“祝你好运。”
　　白意妤抬眼凝视她，宋宛姿耸了耸肩，端着酒杯步步生莲一般混进了人群。注视着耀眼的灯光和觥筹交错的场景，白意妤缓缓收回目光，轻垂的眼睫遮住了眼底所有压抑的情绪。
　　不是她不敢承认，而是……
　　闭了闭眼，白意妤拿起震动的手机。
　　乔夫人的声音从电话里传来，“妤妤她今天还安分吧？她没有跟我惹什么麻烦吧？”
　　唇角不自觉勾起轻轻的弧度，白意妤声音平静地回答：“没有，她今天一直都很乖。”
　　乔夫人：“……？”她对老同学的话持怀疑态度，但是她一时没有证据，也只好信了白意妤的话，“那晚上你继续帮我盯着她会儿。”乔夫人说：“别让那些乱七八糟的alpha接近她。”
　　乔夫人现在最怕的就是乔妤突然脑子不正常，在高考这种至关重要的节骨眼瞧上错误的人，最后只顾着谈恋爱而忽略了学习。虽然这样的可能性微乎其微，但万一呢？
　　最近她老是失眠多梦，每次还都反反复复地只做同一种类型的梦。
　　再加上前两天有位认识的太太的女儿被穷小子迷了心窍，跟着人男生私奔了，还断了所有和家里的联系，弄得一家人急得跟热锅上的蚂蚁似的。每每听到这件事，乔夫人心中的不安便不由自主地扩大，压得她几乎喘不过气来。
　　今天公司里事情很多，她一时走不开，就只能委托白意妤了。
　　跟白意妤认识这么多年，好歹算是个知根知底的人，平时让她帮忙看看孩子乔夫人也是放心的。
　　看了眼时间，“那妤妤就拜托你了，改天请你做美容。”
　　白意妤轻点头颅，“好。”
　　乱七八糟的alpha……现在不就有一个？安倚林？她从没听过对方的名号，甚至连有点名气的安姓家族她都未曾听说过。思忖片刻，白意妤重新举起手机，“帮我调查一个人。”
　　安倚林觉得自己一离开白意妤和宋宛姿后整个人都活过来了，同时他还觉得乔妤好像懂他的心思似的，有意无意地将他带到了人少的地方。迅速在脑海里把计划和措辞过了一遍，安倚林抢先开口，“谢谢。”
　　走在前面的少女闻声回头，白皙的脸庞上略显茫然，“你谢我干什么？”
　　乔妤停下来，“应该是我跟你说对不起才对。”脸上流露出两分抱歉，“其实白阿姨和宋姐姐她们没有坏心的，她们只是怕我上当受骗被人欺负。”
　　安倚林颔首，“我知道。”话锋一转，他又说：“但是你放心，就算是全世界的人都骗了你，我也绝对不会骗你的。”
　　空气安静了几秒钟，乔妤浅浅一笑，“我知道你是个好人。”
　　“不过……”故作为难地蹙起眉尖，乔妤一脸欲言又止。安倚林眼睛微亮，心中升起一抹期待，“你有什么难处尽管跟我说就是了，有什么我能帮你的，就算是赴汤蹈火我也在所不辞。”
　　他猜测，乔妤应该是要跟自己说她并不喜欢强势霸道的白意妤和宋宛姿的事情了。
　　只要她提出来，自己就能正大光明地在她们面前维护她。自己与白意妤她们的争斗势必会引起更多的注意，从而进一步提升自己的知名度和身价，到时候他能够狩猎的猎物也就会变得更多。
　　仿佛已经看到以后的奢侈生活，安倚林脸上的笑容不禁变得更深了一些。
　　乔妤假装看不出他的心思，轻声细语地请求，“是这样的，我听说安少你手里有一个很大的项目正在寻求合作伙伴。”乔妤真诚地抬眸，眼神表情无辜至极，“我知道我这样有些不合适。”
　　“但是我想请你可不可以看在我们的关系上让我的哥哥也参与一小部分？”
　　“我和我哥哥从小关系就好，我知道他最近正苦于寻求突破和晋升，身为她的妹妹我看到他如此痛苦我也很心疼。所以我想帮帮他，让他早日实现自己的心愿和目标。”
　　听完乔妤的诉说安倚林不免有些失望。
　　只是虽然跟他想象的有些落差，但是他原本就已经打算套牢乔俊豪了，乔妤现在主动开口，他还能趁机让对方欠自己一个人情，实在是一举两得。故意做出苦恼的样子，安倚林委婉地表示说：“这件事我一个人做不了主。”
　　“我知道我知道。”乔妤适时体贴地点头，“没关系，无论最后能不能帮到我哥，我都很感谢你。”
　　安倚林瞧着对方又单纯又乖巧的模样不禁想，果然还是小姑娘最好哄骗，几句甜言蜜语，几颗糖就能轻而易举地俘获对方的死心塌地了。
　　不再吊着对方，安倚林认真地凝视对方的眼，“你放心，我一定会努力帮你争取。”
　　乔妤顿时感动得眉开眼笑，“谢谢，你真是个好人。”
　　安倚林单纯地把这当成是乔妤对他的夸奖了。心满意足地笑着注视乔妤，安倚林心情好得像脚踩在棉花上，“只要是为了你，我什么都能做。”
　　乔妤：“……白阿姨好像一直在看我们。”
　　安倚林顿时回头，果真。
　　想了想跟白意妤面对面坐下来用餐的画面，他不寒而栗，赶紧找了个借口说：“我先去跟我的朋友打个电话。”他故意说：“聊聊跟你哥合作的事情，你先回去吧。”
　　乔妤轻轻啊了声，“那你早点过来，我等你。”
　　安倚林连连点头，然而乔妤一转身他便立即忙不迭地从另一个方向消失了。
　　他决定了，就算今晚乔妤把他的电话打爆，他也绝对不会过去。
　　白意妤顺口问了一句安倚林的去向，乔妤也顺口回答说：“他突然有点事情，去其他地方打电话了。”乔妤抿唇笑了下，“不过吃饭的时候他应该就会出现了。”
　　没太大的反应，白意妤只是提醒说：“你现在的任务是好好准备高考。”
　　乔妤有些无辜地回头，“我知道。”
　　她倏地朝着人灿烂一笑，“而且不是还有白阿姨你和叶阿姨陆姐姐宋姐姐她们吗？”
　　白意妤心脏猛烈地一跳，几乎有点避之不及的意味挪开了眼。半晌过后，她抬起头，却并未看着乔妤，而是盯向其他的地方，静静地说：“高考以后你干什么我不管你，但是。”
　　她转过头，“在考试结束前，你不准早恋。”
　　“早恋毁一年，跟男人早恋毁一辈子。”
　　乔妤：“……？”还有这种说法？她怎么从没听说过。不过现在明显不是计较这些的时候，她乖巧地点了点头，“白阿姨您说得对。”
　　小朋友看起来十分听话，白意妤微微放下了心。
　　只是，这心落肚还没到三秒，她就听见对方声音软软地问：“那白阿姨，跟女人早恋会怎么样？”
　　白意妤倏地扭头，心脏不受控制地狠狠跳了一下。
　　喉咙突然有些发紧，白意妤垂眼，听见自己没有情绪地说：“女人是老虎，以后遇到了要躲着走。”顿了片刻后，她淡淡地问：“记住了吗。”
　　作者有话要说：白阿姨：我狠起来连我自己都不放过。感谢在2021070223:59:542021070414:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芙恩芬97瓶；e16瓶；肥仔渣6瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　乔妤憋了憋气,最后实在没憋住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　白意妤面无表情一动不动地盯着她，虽然嘴上没有明说,但眼里的意味很明显：你笑什么。
　　识趣地摇摇头,乔妤装傻,“我觉得白阿姨您说得很有道理。”乔妤一本正经地附和她的话,“白阿姨您放心,以后我一定和所有的女人保持距离，恪守o德，自尊自爱。”
　　白意妤：……所有女人？
　　突然有种搬起石头砸自己的脚的预感,白意妤默了片刻后缓缓补充道：“倒也不必对所有的女人都敬而远之。”
　　“我的意思是,要远离外面那些不熟悉,不三不四的陌生女人。”随手指了指,白意妤举例说：“比如这种。”
　　慕思言莫名地被白意妤指了一下,顿时浑身都紧绷起来。她有点紧张地看向乔妤,却看见对方一言难尽，似是有些语塞的漂亮面孔，慕思言迟疑了半晌，然后低下脑袋仔细检查了一遍自己的衣着。
　　明明没问题啊。
　　乔妤没想到像白意妤这般地位的人也会明目张胆地睁眼说瞎话,她注视对方，得到的是对方正经至极的一个反馈。对方心理素质强悍,乔妤甘拜下风,“我明白了。”
　　白意妤颔首，“明白就好。”
　　时间差不多了,嘉宾们陆陆续续步入艺术中心的餐厅，线条极简的设计和装潢每一分每一寸都透露出高级和烧钱的气息。乔妤随意找了个位置坐下，白意妤坐在她身边,没一会儿叶云谏和宋宛姿结伴而来，在乔妤身边停下。
　　叶云谏和宋宛姿对视，谁也不肯退让。
　　两人僵持着，深邃的眼里隐隐约约藏着两分气势。乔妤察觉到身边极低的气压抬起头，不由自主地打了个哆嗦，以防战火殃及到自己身上，她装傻充愣道：“叶阿姨宋姐姐你们怎么都站着不坐？”
　　叶云谏回头，唇角扯起一抹笑意，“你说呢。”
　　对方的语气凉飕飕的，乔妤缩了缩脖子赶紧闭上嘴巴。
　　白意妤事不关己高高挂起地注视两个人，看这架势短时间之内恐怕是无法分出胜负的了。扭头看了眼四周，她出声叫住一个人，“你坐这里。”
　　慕思言脚步微顿，还算平静的表情在看见白意妤的刹那瞬间转变为错愕。白意妤这般强悍的alpha她打心眼里害怕，她下意识摇头摆手拒绝，“不用了不用了，我朋友在那边，我跟我朋友一起就行了……”
　　声音越来越小，直到最后彻底没声了。
　　白意妤的表情依旧温和，可她身上的气势却越来越强，那双煞是好看的眼也仿佛带上了一股不容拒绝的意味，让她根本提不起反抗的勇气。
　　浑身僵硬地挪动双腿来到白意妤示意的位置前，慕思言抬头凝视紧紧盯着她的宋宛姿和叶云谏，差点就要当场踏进棺材了。白意妤的命令不可违背，可叶云谏和宋宛姿也同样不是她这样的普通千金能够抵抗的。
　　慕思言欲哭无泪地杵在原地，满脸不知所措。她求救似的垂首叫了声乔妤，乔妤被她叫得浑身一抖，只能硬着头皮假装很惊喜地说：“是你啊！”她很热情地拉了慕思言一下，“那你坐我旁边吧！我们正好说说知心话！”
　　“……”慕思言不知道她们两个身为情敌能有什么知心话好说的，只是现在的她明显没有多余的选择。点了下头，慕思言浑身不自在地拉开椅子，没忘扭头向叶云谏和宋宛姿问好，“叶总好，宋小姐好。”
　　她拘谨不安地坐下了，即使屁股已经挨着了凳面，整个脑袋依旧轻飘飘的，双脚像是悬在空中一般。
　　叶云谏瞥了眼白意妤，又瞥了眼慕思言，最后从鼻腔里发出一个轻轻的音，在慕思言身旁坐下了。反正乔妤身边的位置都已经被霸占了，宋宛姿挨着谁都无所谓，提起裙摆以最优雅的姿势缓缓落座，即便她只是轻轻动一下，都能将在场大半人的目光吸引过来。
　　可偏偏她谁也不理，一双似水含情的眼眸只是静静地盯着另一位穿着价值不菲的礼裙的小姑娘看。
　　那柔和的仿佛蜜糖一般的目光顿时将大半带有敌意的视线都转移到了乔妤身上。
　　乔妤不禁：“？”
　　如芒在背一般的感觉让乔妤苦不堪言，她换了换动作，然后注意到同样跟自己一样不自在的慕思言。顿时像找到了知己，乔妤立马拉着对方开始毫无营养的对话，“你什么时候开学？”
　　慕思言：“……下个星期。”
　　虽然知道对方是没话找话说，但她也迫切地需要转移注意力，让她忘记她现在宛若十八层地狱一般的处境。
　　乔妤惊讶地睁大眼，“你怎么那么晚？我这周天就要去学校报道了。”
　　慕思言抿了抿唇，解释说：“我现在正准备出国，所以平时不去学校也可以。”
　　一句话结束后气氛又沉默下来，乔妤和慕思言仿佛都能感到身边的人浅浅的呼吸里每一下都透露着危险的气息。乔妤绞尽脑汁，终于又找到一个话题，“你跟静静姐好像很熟。”
　　慕思言直觉这是道送命题，她想也不想就回答：“不熟。”
　　“平时见面都是她主动过来找我。”慕思言下意识将背脊挺得笔直，“但我对她一直都不咸不淡的，你不要误会。”
　　乔妤有些意外，“其实她人挺好的……”
　　“她若是人好的话，那你为什么和她关系不好。”慕思言平静地说。说完后她突然意识到叶云谏还在自己旁边，又赶紧解释说：“我的意思是，我不觉得一个在背后算计家人的人会是个好人。”
　　“我和她不是一路人，所以不管是现在还是以后，我都不可能跟她有什么深入的接触。”
　　慕思言觉得自己已经暗示得很明显了，果不其然，在她话音落下后，她察觉到叶云谏盯着她的视线有所缓和，不像之前那般凌厉得让她恐惧得想落荒而逃了。
　　暗暗松了一口气，慕思言将先前差点有过的心思死死压到了心底。
　　身为一个中游水平的千金小姐，她太明白站队的重要性了。对她而言，这些情情爱爱远不如家族的利益重要。
　　她不会也不能因为儿女情长而毁了父母大半辈子的心血。
　　乔妤意外她忽然的示好，但这样直白的表达让她对慕思言的好感度“噌噌”往上涨。认同地点头，乔妤主动拿出手机，“我们加个好友吧，平时周末还能一起约着出去玩……”注意到三道瞬间射过来的视线，乔妤赶紧改口，“还能一起学习。”
　　慕思言：“？”你这么爱学习的吗？
　　看出对方的疑惑，乔妤立马振振有词，“我现在满脑子都是学习，学习就是我的命，我的精神食粮，只要我一天不学习，我就浑身难受，就茶饭不思夜不能寐。如果一个小时内没有补充新的知识，我就会精神性急性休克，生不如死。”
　　慕思言：“……”我信你个鬼。
　　她一直以为意中人的意中人会是个温柔安静，与世无争且单纯美好的女生，可现在，她的心情变得有点微妙了。甚至觉得
　　只有这样的女生才能深深地让姜媚为她着迷。
　　世间好看的皮囊千篇一律，可有趣的灵魂却少之又少，而像这般皮囊好看又有着有趣灵魂的人就更是凤毛麟角。
　　如果她是姜媚，她觉得自己也会深深地爱着对方，哪怕只是默默地注视她。
　　“麻烦换个位置。”慕思言想得正入神时忽然被人叫了一声，条件反射地抬头看去，陆商旖那张礼貌且噙着点温柔笑意的脸庞映入眼底。下意识起身，慕思言急忙让开，“您请。”
　　有陆商旖代替她接受叶云谏的目光的洗礼，她简直求之不得。
　　在几个人都还没有反应过来的时候，她匆匆忙忙拔腿便走，生怕白意妤又把她叫回去。
　　直到走远了，在朋友身边坐下来了，她劫后余生般的松了一口气，这辈子都不想再经历这样的事情了。朋友八卦地靠近她，“怎么了？刚刚乔妤是不是欺负你了？”
　　“你别胡说。”慕思言无意识地皱着眉反驳，“她不是这样的人。”
　　忽然觉得这样的解释有些微妙，她轻抿了下嘴唇，又说：“她若真想对我做什么，又何必挑这种众目睽睽的时候。”
　　好像越来越奇怪了，慕思言沉默半晌，最后破罐子破摔地，“她不屑于做这种事情。”
　　朋友奇奇怪怪地盯着她，实在没忍住一巴掌摸上她的额头，“你是不是被她下迷魂药了？怎么现在还开始帮着人家说话了？”
　　“……没有。”她实话实说而已。
　　叶云谏和宋宛姿盯着怡然自得霸占慕思言座位的陆商旖，“？？”你这人怎么这么狗？
　　她们不是没想过把慕思言挤开，只是她们这种身份地位的人当众做这种事情传出去难免有些不好听，所以她们也就放弃了这个想法。可陆商旖怎么就能这么厚脸皮的啊？连小姑娘都欺负。
　　对陆商旖的厚脸皮甘拜下风，叶云谏自诩自己也是个心理素质强大的，但在如今的陆商旖面前，她也是自愧不如。
　　陆商旖看起来一点也不在意别人的看法，她轻轻撩起眼皮，正好和白意妤对了个正着。两双平静的眼眸静静注视对方，两个人分明什么话也没说，可周围的气氛却紧张得仿佛一支快要离弦的箭。
　　半晌后，白意妤率先打破了死寂，“来了。”
　　“嗯。”陆商旖平静回答，唇角似是多了两分笑意，“有时间一起喝一杯。”
　　闻言白意妤扬了扬眉，“好。”
　　陆商旖的信号已经如此明显，她又这般主动，无论是出于客气还是出于利益她都不会直接拒绝对方。况且凭心而论，她也想知道陆商旖准备如何应付当下的局面。
　　毕竟陆盛辉的人可一点都不好对付。
　　得到白意妤肯定地答复后，陆商旖扭过头静静注视叶云谏，“叶总也一起？”
　　叶云谏漫不经心地抱着胳膊，她瞥了眼乔妤，没拒绝，“行啊，到时候跟我的秘书确定时间吧。”
　　陆商旖所说的喝一杯自然不是单纯的喝一杯的意思，既然白意妤都去了，那她也没必要端着，置自己于孤立无援的地步。
　　陆商旖又顺道邀请了宋宛姿。宋宛姿最近一直忙于工作和家庭的琐碎事情，虽然天天连轴转每晚连五个小时都睡不到，但和陆商旖有关的话她肯定是要去的。
　　她和陆商旖认识这么多年，就算不是情同手足也是点头之交，自然不能看着对方沦落到四面楚歌的境地。
　　三个人都答应以后，陆商旖这才看向乔妤。乔妤精神一震，赶紧举手，“我也去，我带着我的复习资料去。”
　　注视她的女人轻轻地笑了一下，眼中有笑意飞快划过，转瞬即逝。乔妤暗暗松了一口气，“系统，我记得当初你跟我说的是我是处于食物链顶端的女人。”
　　现在分明不对劲啊。
　　她简直就是金字塔底端惨遭大佬欺负的小可怜。
　　系统哽了一下，“宿主，做不了食物链顶端的女人的话，你可以做食物链顶端的女人的女人。”
　　乔妤：“？”你搁这跟我念绕口令呢。
　　时间到，晚宴菜品陆陆续续上桌。除了陆商旖几位，剩下的都是些京城里有头有脸的大人物，偶尔几个人也互相说几句话聊聊天，算是应酬。乔妤是桌上年纪最小的，她插不上嘴就闷头苦吃，直到被大佬cue了一句，“妤妤快要开学了吧？”
　　乔妤抬起头，将口中的樱桃肉咽下后，“嗯，就这几天的事情。”
　　对方感慨地摇摇头，“你们现在可比我们那时候辛苦多了。”
　　乔妤却觉得对方想说的不止是这个，但对方搭完这一句就把话题引到了其他地方去，乔妤只能作罢。填饱肚子，又陪着几人坐了会儿，她麻溜地收拾东西准备回家了。
　　临走前，她没忘叫住鬼鬼祟祟的安倚林，“安少，你一定要帮帮我的哥哥哦。”
　　安倚林脚步一顿，脸上顿时扬起灿烂笑容，“那是自然的，只要是你所求，我愿意去争取。”
　　乔妤跟着笑，“事成之后我一定好好感谢你。”
　　她的大饼成功使得安倚林动心，他当下就有些忘乎所以地拍着胸脯保证，“你放心，这件事包在我身上。”
　　乔妤心满意足，当下就施以对方一个明媚的笑容。安倚林被她笑得晕乎乎的，离开时险些没撞上前方的柱子，他没敢回头看，尴尬地加快了脚步越走越快，直到最后都有些小跑的意味了。
　　乔妤轻轻一笑，“可千万不要让我失望啊。”
　　系统觉得自己之前说的话有点不太准确：宿主怎么可能从渣男身上学习套路呢？她会的套路明明比渣男多多了！要不是有几位阿姨在她上头压着，估计她早就把京城渣了个底朝天了。
　　还好还好，系统拍了拍胸口，还好万事万物相生相克，一物降一物，没给宿主太多乱来的机会。
　　乔妤笑盈盈地转身，结果一抬眼就看到陆商旖那张意味深长的脸，心中顿时警铃大作，她赶紧问系统：“刚刚陆姐姐都看到了？”
　　系统觉得奇怪，“你对陆姐姐这么了解，你自己猜不出来吗。”
　　乔妤：“……”
　　小步走过去，乔妤一脸可惜地说：“虽然才跟姐姐你见面不久，我也很舍不得离开，但是如果我再不回去的话，我妈妈就要说我了。”她语速飞快，“我只能过几天再好好陪陆姐姐你了。”
　　陆商旖眼睫轻动，没有拆穿她，“路上注意安全。”
　　乔妤连连点头，“那……晚安，姐姐你也早点休息，别太操劳了。”
　　唇角扯起一抹弧度，陆商旖颔首，“好。”
　　后来乔妤并没有参加上陆商旖白意妤她们约好的聚会，因为她开学了。开学第一天全校上下从校长到科任老师都跟疯了一样，恨不得将学生的所有休息时间都霸占。
　　在这样紧张压抑的学习氛围中，乔妤满眼冒金星，她刚刷完一张试卷还没来得及喘口气，新的试卷就又发下来了。
　　揉了揉额角，乔妤瞥见玩手机的孟娥来了兴致，“又鬼鬼祟祟地谈恋爱。”
　　孟娥摇摇头，“不是，我在跟医院的护士姐姐联系。”
　　乔妤一愣，“你父亲他还好吧？”
　　轻轻抿了抿嘴唇，孟娥却不愿意多说了，她笑了下，“你的试卷都做完了？”
　　“差不多了。”乔妤翻了翻课桌：“就剩刚发下来的这一张了。”
　　孟娥投来羡慕的眼神，“我还剩十张。”将手机放下，孟娥拿起笔，“不说了，我先刷题了。”
　　开学不过一个星期，乔妤差点在学校里待到当场去世。想到未来的几个月她每天都要重复这么高强度的复习状态，她简直恨不得立刻把进度条拉到高考结束之后。
　　但显然是不可能的。
　　模拟考之前，不管是父母还是班主任，还是任课老师都把她盯得死死的。曾经姜媚还在的时候，老师觉得姜媚的水平比她差一点，就把注意力放到姜媚身上去了。
　　现在姜媚一走，她顿时就成了重点监视目标。
　　姜媚虽然是后起之秀，实力却不容小觑，现在姜媚转校去了其他的学校，自己家的学生顿时成了竞争对手，老师们尤其是校长怎么能甘心？他们不管姜媚在其他学校能考多少分，但是自己家的崽儿绝对不能输！
　　不说平起平坐，再怎么也得比人家多一分才能证明他们学校的实力！
　　乔妤听班长平静地转述完老师们的讨论内容后，“……”真敢说。她记得她转过来的时候，这学校连中游偏上都够勉强。
　　乔妤拿老师们突然的好胜心毫无办法，等她两眼发黑地考完模拟考后，已经是整整一个月之后了。她的手机早就被乔夫人没收，平时除了学校里的同学，别说是个人了，简直连只鬼都联系不上。
　　直到考试结束她成功拿到自己的手机，才知道这一个月以来发生了许多事情。
　　首先是陆商旖预料之中地取代陆盛辉成为了陆氏的新陆总。然后便是陆氏内部动荡不安，高管集体跳槽，只留给了陆商旖一个空壳子。除了以上，陆商旖还遭到了公司董事的为难，几乎举步维艰。
　　陆商旖如此大的热度，各个媒体自然是追着报道，几乎恨不得挖出所有与陆商旖有关的新闻。
　　只可惜这一个月来陆商旖天天都睡公司，陆氏安保极好，记者们混不进去，就只好每天蹲守在陆氏门口，然后无中生有编造一些有的没的。只不过对陆商旖没有丝毫影响就是了。
　　乔妤抱着手机不禁感叹，“原来大家都不容易。”
　　心中油然升起一股同病相怜的感觉，乔妤又打开另外一个吃瓜软件，边滑动屏幕边说：“那么四舍五入，我们就是一起同生共死吃过苦的生死之交了。”乔妤肯定地说：“我和陆姐姐之间的感情坚不可摧。”
　　系统：“？？？”你这四舍五入怕不是入得有点离谱。
　　乔妤非常满意自己的结论，她悠闲地刷着新闻，却突然动作一顿，错愕地睁大了眼睛，“什么？！女主昨天和陆姐姐当众吵了一架？！”
　　“还单方面和陆姐姐断绝了姑侄关系？！”
　　作者有话要说：今天虽迟但长。感谢在2021070414:13:472021070623:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：肖三一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小可爱.2个；汤圆￣￣、真傻的小宝贝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说的对40瓶；真傻的小宝贝5瓶；想当jessica的qr2瓶；凌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　距离吵架已经过去整整&zwnj;天了。
　　姜媚规矩地坐在书桌前,将背脊挺得笔直。今天的学习任务还没有完成，可她握着笔怎么也集中不了注意力，每每快要落笔时,脑海里便会止不住地浮现陆商旖面对她的请求时平静得过分的表情。
　　没有任何情绪,乃至看不出对方对自己所求的丝毫赞同和高兴。
　　当时就有&zp;zwnj;股莫名的脾气突然说来说来,甚至连她自己都没有丝毫防备。
　　她不受控制地提高了音量,甚至当着其他人的面用很重的语气质问了陆商旖。
　　只不过刚开口的刹那姜媚就后悔了,后悔自己在别人面前如此失礼,也后悔自己用这般不善的态度对待对方。她懊恼不已,可抬眼间,她依旧没有从陆商旖脸上看到丝毫的情绪。
　　就好像她早就预料到了这样的结果，所以早就有了心理准备。
　　那&zwnj;瞬间，姜媚无法用言语形容自己刹那间的惊慌，她隐隐约约感知到自己微微变了脸色,连嘴唇也不由自主地颤抖了两下，直到她用尽了全身的力气才没让自己过于失态和狼狈。
　　从前不愿面对的那些事情&zp;zp;zwnj;条完整的线,残酷无情的将事实摆在她面前，让她没有任何逃避的办法。
　　她不得不承认，&zwnj;直以来确实是自己在自欺欺人。
　　是自己不敢面对真相,所以&zwnj;直催眠自己，暗示自己，欺骗自己。
　　心烦意乱地将钢笔放下，姜媚拿起&zp;zwnj;条新闻：“正牌千金与私生女之争：陆氏究竟会花落谁家？”
　　嘴角瞬间抿成了&zp;zwnj;样。
　　可即便是这&zwnj;样，也逼得她和陆商旖不得不站在对立面互相竞争。
　　闭了闭眼，姜媚不明白，为什么上天连她唯&zp;zp;zwnj;生唯有这个愿望。
　　只要能跟喜欢的人在&zwnj;起，哪怕夺去她的所有她都愿意。
　　情不自禁地苦笑了&zp;zwnj;生平安，不能给她其他人所能给她的更好的生活。
　　轻轻咬住嘴唇，姜媚&zp;zwnj;下眼珠子。
　　最近的陆家处于风口浪尖，稍有什么动静都能飞快地将各方的注意力吸引过来。陆商旖坐在办公桌前，助理兢兢战战地将工作汇报完后，犹豫了&zwnj;下说：“陆总，您和姜小姐……”
　　她不知道该不该继续说下去，但看陆商旖眉毛都没动&zp;zwnj;下？”
　　“不用。”陆商旖将签完字的合同放到&zwnj;旁，终于抬起眼，“你下去吧。”
　　助理注视着女人略显疲惫的神色和眼底下淡淡的青灰色下意识点头，走了两步后，助理突然想起什么又连忙回头报告说：“陆总，楚小姐现在正在会议室等您。”
　　陆商旖终于停下笔，“我知道了。”
　　楚宓刚掏出小镜子准备补妆会议室的门就被人从外面打开了，笑嘻嘻地将镜子放回包里，她随意地支着脸颊，“你看看你，累丑累丑的，要是再不注意身体小朋友可就要跟人跑了。”
　　陆商旖看她&zwnj;眼，“什么事。”
　　对方压根不接她的招，楚宓顿时觉得无趣，有气无力地换了个姿势，“你交代的都办好了。”她压低了声音，同时没忘抬手挡住嘴巴，&zp;zwnj;年半载是肯定出不来的。”
　　见陆商旖并不在意的模样，楚宓摸了摸鼻尖，又说：“你交代我的那些我都办好了。”
　　“我很期待他们最后的表情。”
　　楚宓&zwnj;副看热闹不嫌事大的样子，陆商旖将椅子拉开坐下，却只是说：“听说你上个星期又在剧组耍大牌了？”
　　楚宓耸了耸肩，&zp;zwnj;点，他们就该怀疑我的真实目的了，你说是吧？”
　　陆商旖没有反驳她，楚宓潋潋&zwnj;笑，“我听说你手里还有好多个本子。”
　　“年后再拍。”陆商旖淡淡地说。楚宓觉得陆商旖要笑不笑的模样看起来渗人得慌，当下就想溜走，哪知道却被叫住：“年后你有得忙。”
　　“不是吧？！”楚宓&zp;zwnj;无是处的落魄花瓶啊！”
　　陆商旖静静注视她，楚宓不禁更加绝望，颤抖着声音问：“难道你还想让我专心搞事业？那可不行那可不行，那万万不行，我要是翻红了，那不就连累你了吗？”
　　空气安静了半晌后，陆商旖示意她坐下。女人双手交叉放在会议桌前，语气带上了点疑惑：“你在想什么。”
　　“我的意思是让你再嚣张&zwnj;点，多为公司的新剧做做宣传。”
　　楚宓顿时：“……？”华尔街的狼听了都要落泪，你这个女人简直好无情好冷酷好无理取闹。
　　等楚宓走后，陆商旖抬指捏了捏眉心。眼睛有些酸痛，还能见到些明显的红血丝，即便不看镜子她也能想象出自己现在是什么模样。起身先预约好了造型师，陆商旖回到办公室洗了个澡后换上&zwnj;套崭新的西服。
　　待会儿有个活动需要出席，虽然并不重要，但确实有参加的必要。
　　比如，让某些人紧张起来，比如，让某个人不再担心。
　　乔妤简直震撼到差点不识字，她反反复复看了好几遍，又&zp;zp;zp;zwnj;脸问号地给姜媚打了个电话。
　　电话迅速被接起，对方带了点支吾的声音传过来，“妤妤，你考完了？”
　　“嗯，今天刚结束。”乔妤客套地问道：“你考得怎么样？”
　　“还行。”姜媚轻声说：“不知道是不是这套题太简单的缘故，我感觉每&zwnj;道题我都做对了。你呢？你感觉如何？”
　　乔妤：“……”我感觉不是很好。
　　挤出&zp;zwnj;般，也就跟平时测试的水平差不多。”她飞快转移话题，带着些试探的语气，“你现在还在家里住吧？我过来找你。”
　　姜媚沉默下去，&zwnj;时之间不确定对方有没有看到网上的信息。
　　刚考完不久，兴许对方还没来得及上网呢。可……孟娥消息灵通，如果网上有什么风吹草动，她&zp;zwnj;时间告诉乔妤的。
　　姜媚克制住心里酸酸涩涩的感觉，“没有。”
　　她故作平静地解释说：“为了方便复习，我在学校附近买了套公寓。”
　　说完后，她屏住呼吸，心情忐忑地等待对方的回答。短短几秒钟的时间，她却觉得像度过了好几个世纪&zwnj;般，她按捺不住地问：“你是不是看到了网上的消息？”
　　她问得直接，乔妤笑了声，“是啊。”
　　“不过那肯定是他们为了业绩和博取眼球故意这么写的，你和陆姐姐感情这么好，怎么可能会发生这种事？对吧？”
　　她的语气像是在问姜媚，又像是在说服自己。
　　姜媚垂首笑了声，“不对。”
　　幽幽的声音从电话里传出来，“他们说的都是真的。”
　　姜媚语气肯定，“我确实和姑姑吵架了。”
　　乔妤不由自主地问了句，“为什么？这个时候你和陆姐姐更应该团结&zp;zwnj;直感情很好吗？你……”
　　姜媚听到后面实在不想听了，她语气微微不耐地打断乔妤，“因为你。”
　　“因为我央求她同意我娶你。”
　　“可是她不同意。”电话那头的声音带着点微微的痛苦，乔妤能明显察觉到对方正在极力的忍耐，不想让她看穿自己的伪装和虚弱。好半晌后，姜媚深呼吸&zwnj;口气镇定下来，“但是我不会放弃。”
　　她&zp;zp;zwnj;个。”
　　“是你先像春日的煦阳&zwnj;样主动靠近我，招惹我，让我无法自拔的。”
　　“那时候的我&zwnj;无所有，没有亲人，没有朋友，是你让我感受到了温暖，让我察觉到世间最美好的感情。妤妤，不管世事如何变化，我都绝对不会放手。”
　　姜媚的声音越来越平静，甚至说到最后&zwnj;句时，已经有了和陆商旖有好几分相似的从容不定的意味，“妤妤，除了你，我已经没有办法喜欢上其他人了。”
　　乔妤越听心里越有&zp;zwnj;下，意识到事情好像朝着自己无法预料的方向发展了。
　　姜媚的话还没说完，“妤妤，三个月后，我会是京大的历年最高分。现在我不会和姑姑争抢什么，我会凭借我自己的能力出人头地，让所有人对我刮目相看。”
　　她&zwnj;直都是深渊里的人，她也从未忘记自己的身份和处境。
　　“妤妤。”她低低地叫了&zwnj;声，嗓音满是眷念和克制，“你相信我吗？”
　　乔妤花了好几秒钟才消化完姜媚说的话，听及对方提问，她条件反射地回：“相信。”
　　原文中的女主即便没有自己刻意的温暖，也&zp;zwnj;步靠着自己实现了梦想和目标，那个女生孤僻但温暖，偏执但耐心。乔妤默了片刻，“我相信你。”
　　她轻轻笑了起来，“到时候我们京大见。”
　　姜媚愣了下，随之&zwnj;股狂喜不可抑制地涌起。她努力压下激动的情绪，声音带了点委屈地问：“那……去京大之前我们就不能再见面了吗？”
　　如今才三四月份，而大学九月份才报道，中间整整五六个月的时间如果她不能见到对方的话，她会疯掉的。
　　乔妤忍俊不禁，“当然可以了，不过，”她想了想，“在高考结束前，我们还是先各自努力吧。”
　　这样的结果明显比先前要好上许多，姜媚眉眼&zwnj;弯，眉梢眼角都是笑意，“好。”
　　“那你在高考结束前不许早恋。”
　　“如果让我知道你偷偷谈恋爱了，我会立马放下试卷不顾&zwnj;切地跑过来找你的。”
　　“……知道了。”狠狠抽了两下嘴角，乔妤生无可恋地放下手机，“又&zwnj;把绝情刀无情地朝我砍过来了。”
　　系统斜眼，“宿主你不是有特殊的闪避技巧吗？区区&zwnj;把绝情刀而已，你连命运的大砍刀都躲过去了，还躲不开这小小的水果刀？”
　　乔妤仔细想了想，“倒也是。”
　　“不过还是先以学习为重吧。”她嘟囔道：“要是这辈子都不能回去的话，我得对自己的人生负责啊。”
　　听她又提起这事儿，系统立马消声装死。
　　好在乔妤并没打算找它的麻烦，而是沉迷于吃瓜无法自拔。
　　陆家最近风头正盛，除了陆商旖和姜媚之间的争执，也有不少人关心陆盛辉的状况。而此时的陆盛辉在局子里吃好喝好，还有足够的时间看书逗猫，日子比在外面过得还舒服。
　　陆亿早就跟人打了招呼，所以他没有受到任何虐待，甚至几天过后还开始有点喜欢上现在这种慢节奏的生活了。
　　唯&zp;zwnj;点就是：眼睁睁看着自己辛辛苦苦打拼来的东西落入陆商旖手中，他始终有些那么微妙的不爽。
　　不过知道陆商旖的手段并不厉害，甚至轻而易举便被董事会的人耍得团团转以后，他紧绷的神经这才放松下来。最开始他也不是没怀疑过陆商旖是在故意演戏给自己看，但如今都过去整整&zwnj;个月了，就算是真演戏也该露出点马脚了，可偏偏没有。
　　每&zwnj;次所犯的错误都在陆盛辉预估的地方，没有任何偏差。
　　陆盛辉管理公司这么多年，可谓是对公司清楚得不能再清楚了，可陆商旖不&zp;zwnj;些内幕。
　　如果不是演戏的话，那就只剩下&zwnj;个可能了
　　陆商旖养病的这些年是真的两耳不闻窗外事，对行内的这些弯弯绕绕&zwnj;窍不通。
　　这样的结论让陆盛辉稀罕地放松了警惕，开始没把陆商旖当回事。公司先交到陆商旖手中也不是不行，等四五个月或者是半年后他出去了，所有这些属于自己的东西不还是&zwnj;样要物归原主。
　　她陆商旖忙忙碌碌小半年，最后还是给自己做了嫁衣。
　　悠闲地将&zp;zp;zwnj;扇门，你说对吗？”
　　从前他&zwnj;直堤防陆商旖，甚至还隐隐后悔当初没有做干净，但如今想来也是他多虑了。
　　不是所有学习好的人都适合战场。
　　绣花拳头罢了。
　　乔妤&zp;zwnj;鸣惊人，叫以前那些看不起她的人惊掉下巴，可她看着看着就皱起了眉头，什么登c？以陆商旖的手腕和才智，她不该犯这种错的啊。
　　犹豫地挠了挠鼻子，乔妤耐着性子往下看下去，结果她越看越迷惑，“陆姐姐这副不争气的模样都快让我误会她是在演戏了……”
　　声音突然&zwnj;顿，乔妤微微睁大眼，“不是吧不是吧？”
　　和系统叽叽歪歪&zwnj;顿以后，乔妤双手抱拳，甘拜下风，“我宣布，陆姐姐才是这本书里最腹黑的角色。”
　　如果不是她知道点内情，估计连她都要被骗过去了。
　　情不自禁地感叹了&zwnj;句，“你说当时的陆姐姐怎么在书里就没姓名呢？”
　　这要是陆商旖也有姓名的话，该有多刺激啊。
　　系统不以为然，“现在不是有了吗？托宿主你的福，我天天都能在后台看到陆商旖的名字。”
　　乔妤：“……”可闭嘴吧你。
　　乔妤正责令系统更改后台权限时，乔夫人气势地踩着高跟鞋从大门走了进来。随手将包放到&zwnj;旁，她没有吝啬自己的夸奖，“这次考得不错。”
　　老师批改试卷的效率本没有这么快，但以乔夫人的手段和地位提前得知分数也并不是什么难事。其实乔夫人并不算&zwnj;位仁慈的母亲，所以她这般说代表她对结果已经是相当的满意了。
　　乔妤默默松了&zp;zwnj;转，“不过……”
　　慢悠悠地拉长了语调，乔夫人眯眼笑着注视她，“跟陆家的那孩子比起来还是有点差距。”
　　“什么差距？”乔妤下意识追问。
　　“你们俩的考试分数&zp;zp;zp;zwnj;分不差。”
　　乔妤：“？”这不是好事？
　　依女主的实力，年级第&zp;zwnj;。
　　“可是。”乔夫人无辜地歪了&zp;zwnj;笑，“我和你爸从未在你的教育上有过任何松懈，甚至当年早教的时候还特意推掉了手头上的工作亲自教你。”
　　乔夫人语气温柔得几乎要把人的骨子都融化，“你说呢。”
　　“……”
　　见她&zwnj;脸委屈，乔夫人轻轻倚靠在真皮沙发上，说道：“你不要被外界的事情影响了。”
　　她轻飘飘的眼神转过来，“你再着急也帮不了人家什么。”
　　“不如先好好复习，等高考结束了再说。到时候无论你干什么我都不会管你。”
　　系统嘴角&zp;zwnj;定会为您刚刚的这句话感到后悔的。
　　因为母亲的这句话，乔妤精神亢奋，天天像打了鸡血&zwnj;般天天挑灯苦读。唐姝对于她的刻苦感到不可思议，甚至屡次委婉试探她是不是受了刺激，她脑子里有很多猜想，包括但不限于：失恋了被渣男渣女欺骗了发现喜欢的人喜欢着喜欢自己的人等等等。
　　不过结合了&zwnj;下最近的时事，唐姝更倾向于觉得
　　乔妤后知后觉地发现了她对孟娥的感情。
　　爱而不得，遗憾错失让她黯然伤神，心如刀割，所以这才化悲愤为力量，借用学习来麻痹自己。
　　这样的假设让唐姝十分紧张，生怕自己的女朋友哪天就被乔妤挖了墙角。于是平日里&zp;zwnj;边学的她不得不跟上乔妤的脚步天天抱着书本试卷，直到凌晨两点钟才敢头晕眼花地放下练习册。
　　乔妤盯着唐姝无精打采的模样不禁问孟娥，“她怎么了？”
　　孟娥刚想说话，乔妤却拍了拍她的肩膀，&zwnj;脸“我都明白”的过来人的表情语重心长地劝道：“虽然她还年轻，但毕竟也是个养尊处优的千金小姐，所以平日里你还是别把她榨得太干了。”
　　“不然她还有什么精力学习？”
　　恨铁不成钢地望着唐姝摇了摇头，“也真是的，年纪轻轻身体就这么差。”
　　唐姝脚步&zwnj;顿，“……？！”你嫌我身体差？你果然对我的女朋友虎视眈眈！
　　&zp;zwnj;碰，就把信息全部透露出来了，“乔俊豪现在已经成功把政府项目拿到手了，你等他做完这个项目，你们家就要被他们骑到头顶上欺负了！”
　　乔妤茫然了&zwnj;下，“啊？”
　　唐姝：“？？”啊什么啊？这人是&zwnj;心想着挖自己墙角所以两耳不闻窗外事了？
　　“你赶紧想办法去拦截吧，否则到时候我可不帮你。”她哼了声，见乔妤看向孟娥，赶紧不管三七二十&zwnj;地拉着孟娥溜了。这年头谈个恋爱都得防东防西防乔妤的，可真难。
　　“对了。”唐姝突然停下脚步，“我听说陆商旖也参与进去了。”
　　她犹豫了&zwnj;下，“你要不要提醒提醒她？”
　　乔妤隔空注视她半晌后，没忍住笑了，“知道了。”
　　唐姝被她笑得莫名其妙，情不自禁垂首，“你看她是不是有点那啥毛病？”
　　孟娥没好气地剜了她眼，“我看你才像。”
　　唐姝顿时委屈地低头，“我哪有？而且就算我有点啥毛病，我心里也只有你&zp;zp;zwnj;起复习刷题，你跟她相处的时间比我还多。”
　　“再这么下去，你都快被她拐跑了。”
　　唐姝实在烦人，孟娥想起乔妤语重心长的劝告小脸微红，“那今晚我们出去开房间。”
　　唐姝：“？！！！”
　　她只是傻笑，始终不见回答，孟娥不禁瞪她，“你到底去不去？”
　　“去，去去去，当然去了。”
　　乔妤远远就闻见恋爱的酸臭味飘过来，吃不着葡萄说葡萄酸地将头扭开，“谈恋爱有什么好，只会影响我刷题的速度。”
　　嘀咕完，她&zwnj;把翻出手机，“陆姐姐，你也跟安少合作了？”
　　陆商旖盯着屏幕，始终紧绷的脸庞终于有了点笑意，“嗯，那项目看起来还不错。”
　　乔妤顿时焦心，什么看起来还不错？那分明就是个大坑啊！谁入股谁倾家荡产，菩萨在世都救不回来！略显焦急地挠了挠眉毛，“但是，我哥哥也在……”
　　虽然自己暗示得很委婉，但依陆商旖的头脑，她肯定能听懂自己在说什么。
　　“我知道。”陆商旖说：“我正是看在他的份上入股的。”
　　乔妤：“？！”
　　“他这两年表现得很不错，而且他这次也得到了你们家的全权支持。”
　　全权支持？不可能，爸妈绝对不可能同意这种事。乔妤打了&zwnj;半字后福至心灵地反应过来，肯定是老太太私自拿的主意，说不定还瞒着爸妈偷偷把家里的钱全部交给了乔俊豪搞项目呢。
　　就是不知道二婶有没有参与进去。
　　将对话框里的文字删掉，“可是我并不看好他。”
　　对面沉默了几秒钟，最后发过来&zwnj;句话，“好，我会撤资。”
　　唇角不自觉地翘了起来，这种被信任的感觉实在是非常非常好，乔妤眉开眼笑地发了个大眼猫猫的表情包过去，“早&zwnj;点。”免得后面被套牢了跑不掉了。
　　“嗯。”陆商旖回道。
　　电话框里沉默了几秒钟，正当乔妤准备物色新的表情包打破安静时，屏幕里毫无防备地蹦出来&zwnj;句：“都听你的。”
　　乔妤目光&zp;zwnj;般。
　　短短的四个字仿佛有股致命的魔力，&zwnj;瞬间将她的心紧紧抓住，都快忘记了呼吸。
　　作者有话要说：感谢在2021070623:00:552021071014:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟30瓶；名不明、阿久10瓶；岸抚、抑郁5瓶；是也不是监督检查家3瓶；凌、盛世缤纷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　在系统的提醒下,乔妤回过神来，看见屏幕上的视频通话请求。
　　手忙脚乱地将视频接通，陆商旖那张妆容精致的脸映入视线,女人一副处变不惊的气势,涂抹着鲜红颜色的嘴唇轻轻扯动,“考试结束了？想吃点什么。”
　　乔妤定定注视对方略带疲惫的脸庞,犹豫了一下后委婉拒绝道：“不用了不用了,陆姐姐你这么忙我还怎么好意思麻烦你？”她小声说：“而且最近我妈妈管我管得挺严的。”
　　陆商旖闻言轻轻笑了笑，“那好吧。”
　　乔妤打算张嘴，视频里却传来轻轻敲门的声音,乔妤酝酿的话顿时识趣地在舌尖打了个转儿,“那陆姐姐你先忙吧,我也要去看书了。”
　　陆商旖颔首,“早点休息。”
　　将手机轻扣放在深黑色的檀木办公桌上,陆商旖抬头,“什么事。”
　　助理抱着文件夹公事公办地说：“安倚林那边打电话过来想临时约您吃顿饭，位置就在公司旁边的酒店。”咽了咽口水，“如果您没有时间的话，我现在就去回绝他……”
　　先前安倚林也不是没有约过陆商旖,但都被陆商旖以没有时间拒绝了。
　　可对方显然是极有耐心的，无论被陆商旖拒绝了多少次,他始终隔三差五锲而不舍地打电话过来。别说是陆商旖,连助理都要替陆商旖觉得烦了，她就没见过这么不识趣的人。
　　不过如果换作她是安倚林的话,好不容易抱上老板这样的大腿，她也不会轻而易举的放弃。
　　“不必。”陆商旖垂首将电脑旁杂乱的文件收拾好，“你去告诉他半个小时后见。”
　　助理诧异了一下,“我这就去办。”
　　办公室的门被轻轻带上，陆商旖停下手中的动作，转而翻开一份属于她个人名下的工作室的剧本拍摄进度情况表。这些都是当初乔妤一股脑推荐给她的，派人将所有ip尽数买回来后，陆商旖立刻就吩咐人组织了班底陆陆续续开始拍摄。
　　同时她没忘以乔妤的名义花大价钱投资了每部剧。
　　如今在外人看来，乔妤就是这些或大或小ip的最大投资商，在剧组里有着绝对的话语权。
　　将文件合上锁进桌底下的保险箱，陆商旖理了理衣服上的小皱儿。见安倚林并不算是一件重要的事情，但对方主动了这么多次若是再没回应的话，恐怕鱼儿就要跑了。
　　直接乘车进入酒店的地下车库，陆商旖打开车门，看到一张熟悉的脸。
　　乔二婶最近别提有多心塞了。先是陆家出事，后又是乔妤开学，她制衡三房的法宝就这样生生从手中溜走，她怎么能不心浮气躁？原以为这已经够倒霉的了，没想到乔俊豪又搭上了一位从海外回国发展的公子哥，成功拿到了眼下最炽手可热的大项目，一举将女儿甩到了屁股后面。
　　她不是没去找那位公子哥谈过，只是对方软硬不吃，无论她说了多少好话都坚决不同意让女儿加入，甚至连承诺把女儿许配给她都不好使。乔二婶又气又急，可又毫无办法。
　　眼看项目已经官宣，乔俊豪的地位突飞猛进，恭维者无数，乔二婶几乎都快气死了。
　　以防日后被三房压得死死的，这段时间她不得不四处找人托关系把女儿送进去，哪怕比不上乔俊豪，只能挂个闲职什么的她也都满足了。
　　虽然最开始并不顺利，还四处碰壁，不过就在刚刚，终于有位交情很深的太太跟她透露：陆商旖今晚要跟那位公子哥见面，许是就是要聊合作这事儿。当初陆商旖高调投资的事儿早就弄得人尽皆知的了，所以乔二婶想也没想立马就打了车过来。
　　她和陆商旖没什么交集，可乔妤就不一样了。自己是乔妤的亲二婶，陆商旖又和乔妤关系好，只要自己拿乔妤当感情牌，对方怎么也会看在乔妤的面子上帮自己一把吧？
　　乔二婶今天可全把宝压到陆商旖身上了。
　　深呼吸一口气，乔二婶对着镜子仔细补了补妆，确认自己无误后才花枝招展地打开了车门。谁知道一扭头就看见坐在后排准备下车的陆商旖，对方注意到她的视线波澜不惊地抬眼看过来，那副浑身上下都充满了金钱味道的气息让乔二婶当场心花怒放，“陆总好。”
　　她热情主动地开口，“陆总这么晚了也还没吃饭？要不我请您吧。”
　　陆商旖注视她，神情像是在思索她的身份。
　　乔二婶努力压下心中的喜悦自报家门说：“陆总，我是妤妤的二婶呀，之前我们见过面的。”
　　“妤妤她经常在我面前提起你，她说你人长得漂亮，又很有手腕，年纪轻轻就有如此魄力，能在短短时间内力挽狂澜稳住局面，是她的偶像和目标。”乔二婶也懒得顾及乔妤的感受了，彩虹屁张嘴就来，“她还说您这样的女人魅力十足，她都几乎要被您迷倒，恨不得嫁给您了呢！”
　　她说了好一阵陆商旖都不见动静，直到这句话落下后，她发觉陆商旖稀罕地抬起眼皮，“是吗。”
　　“当然是了！”乔二婶心里一喜，有戏！
　　飞快地思考了一番，乔二婶等她下车后连忙将车门合上，然后顺势走在她一旁，“你也是知道妤妤的，她这个人从来不说假话……”
　　陆商旖倏地笑了一声，声音很轻，几乎微不可察，乔二婶却像被按了暂停键一般立马息了声，略带些紧张和小心地看向她。好在陆商旖并未动怒，反倒是心情很好的样子，不由自主地松了一口气，乔二婶继续说：“这个月妤妤被大嫂收了手机，不知道是不是想您得紧，有事没事就在我们面前念叨您的名字。”
　　乔二婶故作抱怨地说：“我都快听烦了。从小到大，我就没见她如此在意想念过一个人。”
　　陆商旖垂眼，“还有呢。”
　　乔二婶茫然地抬头，陆商旖的脑袋微微偏了下，“她还说过其他人的名字吗。”
　　乔二婶顿时有些犹豫，这本来就是她无中生有编造的事情，她怎么可能知道呢？不过……为了显得更加真实，让陆商旖更加相信，她顿时说道：“偶尔也提提白总。”
　　“您知道的，白总和我大嫂是多年好友，平时也会来家里坐坐，谈谈生意什么的。而且她还会给妤妤带些好吃的，所以妤妤念着她也是人之常情。”
　　乔二婶发觉，自己说完这句话后，陆商旖浑身的气压都降了下来，脸上那点还算温和的表情也在刹那间消失得干干净净。
　　她顿时意识到自己说错话了，紧张地屏住呼吸大气不敢出，这么沉默了几秒钟，就在乔二婶以为今天就要失败了时，陆商旖竟然破天荒地邀请她一同用餐。
　　乔二婶连忙想也不想就点头答应。
　　跟随陆商旖乘坐电梯上楼，她果然见到了那位对她爱答不理的公子哥。
　　安倚林看到陆商旖身后的乔二婶时有些错愕，他当然记得对方，只是因为乔俊豪的缘故，他并不想节外生枝，所以就没把对方放在考虑范围之内，不然的话又可以小赚一笔了。
　　心中思绪翻飞，他面上却没表现出来，殷勤地叫来服务给陆商旖倒水，“陆总请坐。”
　　天知道他到底约了陆商旖多少回。虽然陆家最近确实事多，但是陆商旖也不是完全没有时间，屡次碰壁，他都几乎快没有耐心了，不过好在今天陆商旖终于答应了他。
　　瞥了心情激动的乔二婶一眼，出乎意料地多了个无关紧要的人，但不是什么大问题。
　　落座后菜品很快端上来，陆商旖没动筷子，女人有些低的语调缓缓传进两个人的耳朵里，“抱歉。”陆商旖下巴微抬，“之前允诺你的事情我无能为力。”
　　安倚林一愣，瞬间觉得脑瓜子嗡嗡地响个不停。
　　他当场就变了脸色，陆商旖出手阔绰，实在是一头不可多得的肥羊。她现在跑了，自己还能去哪儿找这么肥美的猎物？
　　“陆总，做人要讲诚信。”他情绪激动地说：“当初我也是相信陆总你的为人才决定跟你合作的。”
　　陆商旖没有情绪的眼神飘过来，安倚林浑身一僵，仿佛被人用一盆冷水从头浇下，他顿时息了气势，连忙解释说：“对不起，我只是一时之间无法接受。”
　　“请你给我一个足够说服我的理由。”
　　安倚林现在有些绝望，如果陆商旖下定了决心要撤资，就凭他自己是无法阻拦对方的。可眼下陆商旖明显是经过深思熟虑了，撤意已决，所以今天才会答应自己跟自己见面。
　　可眼下还不是最好的收网时机。
　　陆商旖一旦撤资，那他所有的努力和心血都要付之东流了。
　　安倚林烦躁不已，英俊的脸上表情也变得糟糕。
　　“公司资金不足。”陆商旖没有情绪地说：“所以用于投资的这部分资金我要收回去补足公司的财产漏洞。”
　　乔二婶左看看右看看，终于听懂了两个人的意思。心脏不受控制地激烈地跳动起来，天上还有这种掉馅饼的好事？她急切但又用力克制地插嘴道：“我可以。”
　　“如果陆总撤资了，我可以顶上。”她眉开眼笑地紧盯着安倚林，“钱我早就准备好了，只要安少你点头，我马上就派人给你转账。”
　　安倚林下意识看向陆商旖，陆商旖气定神闲地坐着，并未阻止，也不见丝毫反感。犹豫了半晌，安倚林只能退而求其次选择乔二婶，十分勉强地说：“那好吧。”
　　合作不成，但面子上总要过得去，安倚林端起一杯酒，“那陆总我们下次再合作。”
　　敬完陆商旖他又敬乔二婶，“合作愉快。”
　　乔二婶忙不迭地与他碰杯，脸都快笑烂了，“合作愉快合作愉快。”
　　安倚林松了一口气，注视着十分高兴的乔二婶突然觉得这只猎物也还不错，至少比陆商旖省心多了。他一高兴，就没忍住多喝了两杯，直到把自己喝得都有些意识不清醒了。
　　陆商旖的目的已经达到，礼貌地告退走了两步，女人又停下脚步，回过头，“有时间的话帮我跟妤妤说一声，谢谢她的惦记和关心。”
　　乔二婶一愣，正想问为什么时女人却头也不回地消失了。
　　安倚林已经醉了，派了人把他送回房间，乔二婶一阵前思后想后到底拨通了乔妤的号码：“喂，妤妤啊，我是你二婶，你考试考得如何了？”
　　乔妤拿着手机，“还行吧，二婶找我有什么事吗？”
　　对方可是已经整整一个月都没有联系自己了，今天这么突然地打电话来……乔妤眼睛一亮，不禁问系统：“是又要给我介绍对象了吗？”
　　系统：“……你想得美。”
　　“是这样的。”乔二婶清了清嗓子，“我今天在路上碰见了陆总。”
　　“她跟我说她最近很是想你，但是因为工作繁忙，加上家里事务缠身，所以才没有抽出时间过来找你。”乔二婶脸不红气不喘地胡编说：“虽然她让我替她保密，但是我觉得吧，我是你的二婶，不能眼睁睁看着你们两个有情人互相错过，所以还是决定悄悄地把秘密告诉你。”
　　“你可不要跟陆总说这些是我跟你讲的，不然她肯定会把我皮扒掉的！”
　　乔妤对她的话持怀疑态度，但对方说得这么情深意切，又不像是在撒谎。摸了摸鼻子，乔妤决定管他三七二十一的，先信了再说，反正也不会少两块肉，“多谢二婶。”
　　“我能有二婶您这么好的长辈实在是太幸运了。”
　　她的话成功取悦了乔二婶，乔二婶一个没憋住，就多说了两句，“你说安少手中那么好的项目陆总怎么就舍得撤资？我都替她觉得可惜，不过现在陆家情况复杂，想必也是缺钱得厉害，我能理解。”
　　“说起来，我还得感谢陆总，不然我也不可能有这个机会。”
　　乔妤眉心一蹙，“二婶你接手了？”
　　“是啊，这么好的机会我怎么能错过？要是项目成功了，你静静姐可就再也不用被乔俊豪那小子瞧不起了。”乔二婶冷哼，“凭什么妈就只偏心他一个人？静静难道就不是她的亲孙女了吗？”
　　“我就是看不惯他们那副高高在上高人一等的模样！”
　　乔妤不禁叹气，“二婶，你觉得我爸妈是不是做生意的料？”
　　乔二婶不明白她为什么这么问，但还是老实地点了点头，“是。”
　　“那他们的投资眼光好不好？”
　　“……”犹豫了一下，“好。”
　　岂止是好，简直就是非常好。同样是从一个娘胎里出来的三个兄弟，偏偏就只有乔俊豪一个人做大做成功了，即便乔二婶头脑简单，也不得不服对方的手段和魄力。
　　“那这么好的项目，你觉得为什么我爸妈面对它时却无动于衷？”
　　乔二婶：“？”
　　乔妤点到为止，“我觉得二婶你可以去咨询一下我妈妈。”
　　乔二婶拿着黑屏的手机越想越觉得古怪，她这个人好奇心强得很，还特喜欢砸破砂锅问到底。可是，她平时素来高傲不喜欢低头，所以如今也做不出低声下气去请教别人的事。
　　这一晚上她一点都没有睡好，翻来覆去的，满脑子全是为什么大哥大嫂不投资安少那个项目的疑问。
　　她想了一宿，可一宿都没想明白。
　　吃了个早饭后好不容易有了点倦意，安倚林的电话又打过来将她吵醒，话里话外都在试探她什么时候能把钱打过去。对方如此急切，乔二婶顿时警觉起来，“还得等两天，等我老公把钱打给我我就给你转过来。”
　　安倚林没有怀疑，只是说：“那你搞快点，别让我等太久了。”他强调道：“现在想代替陆总的人比比皆是，若是动作晚了……”
　　乔二婶当然明白，顿时就有点急了，“你放心，我马上就去催我老公。”
　　安倚林心满意足，“好，那我等你。”
　　乔二婶大张旗鼓，再加上安倚林的有心宣传，乔妤当天晚上就听说乔二婶把大半家底都投进去的消息。轻轻摇摇头，乔妤自言自语：“贪心不足蛇吞象啊。”
　　好在陆商旖及时抽身了。
　　乔俊豪和乔二婶都被套牢了，乔妤猜测离安倚林跑路应该不远了。
　　可事情的发展显然出现了偏差。安倚林紧张无比地盯着面前慢条斯理的女人，仿佛置身冰窖。
　　对方身上alpha强势的信息素轻而易举让他遍体生寒，明明大门就在他身后，可面对叶云谏，他竟然连转身的勇气都没有。努力平复心情，安倚林故作镇定地上前，“不知叶总突然拜访所为何事。”
　　叶云谏不紧不慢地撩起眼皮，语调拖得老长，“安倚林……叶林兆……”
　　低声笑了起来，叶云谏满脸笑容地注视脸色霎时变得惨白的男人，“你隐姓埋名逃到国外可真是让我好找，不过，”叶云谏疑惑地盯着他，“我没去找你，你怎么反倒自己凑到我面前来了？”
　　安倚林浑身不受控制地发抖，说话变得支支吾吾，“叶总您认、认错人了。”
　　“哦，是吗？”叶云谏漫不经心地翻动手机，每一个动作都看得安倚林心惊胆战。安倚林不敢贸然开口，即便过去这么多年，在面对对方时，仍旧会从骨子里涌出来一股深深的恐惧。
　　那是一辈子都不可能忘记的心理阴影。
　　他实在太没出息，叶云谏唇角的弧度变大，“你很怕我？”
　　安倚林下意识摇头否认，却望见女人唇边的笑意越发深邃，“果然是你。”
　　安倚林顿时如遭雷劈，好半天说不出话。
　　叶云谏慢悠悠翘起二郎腿，神情肆意地支着脸颊，“你跑到我面前胡作非为也就罢了……”脸庞上的笑未达眼底，她这副要笑不笑的模样几乎要将安倚林吓得当场去世。
　　“你还敢抢我钟意的女人。”
　　叶云谏轻笑起来，“叶林兆，你就这么活得不耐烦？”
　　安倚林僵硬的大脑立马飞速转动。仅仅一秒钟的时间他便反应过来，“妤妤……？”话没说完，对方凌厉的眼刀飞过来，他急忙改口，“您误会了，我跟乔小姐只是朋友，我对她绝对没有那种想法。”
　　叶云谏只是看着他笑，安倚林冷汗直流，觉得自己的一张脸都要赔笑僵了，“真的。”
　　死寂般的几秒钟过后，安倚林无力地垂下脑袋，“对不起，我不是故意的。”
　　“我只是想多赚点钱，顺便看看您。”
　　他急切地表示：“除此以外，我绝对没有其他的想法了。”
　　叶云谏不为所动，她那双眼睛犀利得不敢让人直视，“你赚钱的方式就是坑蒙拐骗？”
　　安倚林紧抿住嘴唇，再次道歉，“对不起。”
　　“我以后再也不敢了。”他深吸一口气，“我马上离开，这辈子都不会再出现在您面前。”
　　他说完就想走，但被叫住，“我让你走了？”
　　安倚林心中一惊，茫然地回头看着叶云谏。叶云谏垂下眼睫心情很是不错地打量着自己的手指，“除了妤妤父母，乔家其他的人都落入你圈套了？”
　　安倚林不知道叶云谏想干什么，只能老实地点头。可对方却不满意，“老太太呢。”
　　女人缓缓抬眼，“老太太不还有积蓄吗。”
　　安倚林瞳孔一缩，“您的意思是……？”
　　叶云谏静静地对上他的眼，安倚林浑身一个哆嗦，连忙低下头，“我知道了。”片刻后，他犹豫地抬起头，“只是我不懂，您明明对乔小姐有意思，为什么还要……”
　　“替我把她约出来。”叶云谏打断他，一点想回答的意思都没有。
　　安倚林闭上嘴巴，只好打电话约乔妤。
　　乔妤一脸莫名，她蹙起眉尖想了想，“难道他还不满足？还想从我这里掏点东西走？”
　　匪夷所思地沉默了半晌，“那好吧。”
　　既然如此，那就别怪她不客气了。安倚林在京城里招摇撞骗了这么久的时日，想必积蓄已经不少了，露出一个灿烂的笑容，乔妤答应安倚林，“我收拾好就出来。”
　　安倚林顿时如获大赦，赶紧转身报告叶云谏，“她同意了。”
　　“可是我还是不明白，您为什么不自己约她？”
　　叶云谏面无表情地看了他一眼，安倚林自知自己又多嘴了，连忙退到一旁，给起身的叶云谏让了路。叶云谏提起包，高跟鞋在大理石地板上踩得很响，“你若是听话的话，我就再放过你母亲一次。”
　　她回头微微笑着，模样和蔼可亲，安倚林却刹那间从头凉到了脚。
　　乔妤已经做好了从安倚林身上狠狠榨一笔的打算，结果等她到了包间，她看见的却是许久未见的叶云谏。她顿时：“？？？”
　　不带这样偷天换日的！
　　叶云谏见她一直傻愣在门口微微扬起眉梢，“怎么，见到是我后失望了？”
　　作者有话要说：感谢在2021071014:52:052021071121:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌9瓶；等君3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　“当然不是。”一脚踏进门槛,乔妤含笑将房门轻轻关上。视线巡视里面一圈，她再次注视叶云谏，眼里有点疑惑：“可是刚刚不是安少打电话约我来的吗？”
　　“他怎么不在。”
　　“你希望他在？”漫不经心地提起茶壶给乔妤倒了杯温茶,叶云谏似笑非笑地抬眼。
　　乔妤赶紧摇头,“不不不,叶阿姨您比他好看多了,比起他,我自然是更乐意见到您的。”
　　为了让叶云谏信服，她扯起一抹格外灿烂的笑容，几乎要晃晕了叶云谏的眼。叶云谏愣神半晌,眼睫忽然齐刷刷垂落下去,遮住了那瞬间的失态,“是吗。”
　　“当然了。”乔妤拍着胸脯保证。
　　就是有些可惜了,她还想趁机赚点外快呢。到嘴边的零花钱飞走了,乔妤无精打采地尝了口茶,“叶阿姨您最近在忙什么？我都没听到什么关于您的消息。”
　　端茶的手在唇边停下，叶云谏轻轻笑了一声，“如果我说我正在为你准备一份礼物。”她轻轻扬了一下眉梢，“你信吗。”
　　乔妤愕然,最近没节日没喜事的，对方怎么会想起给自己准备礼物。
　　一阵谨慎地思考过后,乔妤点头,“信，您说什么我都信。”
　　叶云谏笑起来,冷冽的眉眼都温柔下来，刹那间美得不可方物。乔妤看待了片刻后迅速回神，叶云谏瞧着她脸颊微红的模样唇边的笑意渐深,“他不会来了。”
　　乔妤没问理由，但她猜测肯定是跟叶云谏有关。
　　或许是安倚林在来的路上被叶云谏抓住，然后被打发了回去，又或者是安倚林的那通电话压根就是被叶云谏逼着打的。反正不管是前者还是后者，安倚林在叶云谏面前就没什么反抗的可能。
　　啜饮一口温茶，叶云谏轻轻将青花瓷茶杯放下，语气若有似无地带了点惋惜，“没想到陆商旖竟然在最后关头撤资了。”
　　乔妤小耳朵机敏的一动，听这意思……怎么感觉像是叶云谏也知道了安倚林招摇撞骗的本性了？
　　“不好吗？”乔妤眨眨眼。
　　叶云谏沉思了片刻，“出于交情，我是希望她撤资的。”耸耸肩，叶云谏一脸无辜，“毕竟最近她劳心劳神的，需要处理的麻烦已经足够多了。”
　　“但出于私怨，我又想看她吃点亏。”叶云谏歪头，“谁会不想看她手忙脚乱的样子呢。”
　　乔妤不禁满脸问号：“？？？”这是什么特殊的爱好？
　　“况且。”叶云谏微微倾身靠近桌沿，嗓音刻意被她压低了，“我也想知道她演戏的极限到底在哪里。”
　　乔妤顿时心中一惊，这她都发现了？！
　　叶云谏漫不经心地支着下巴，“说她陆商旖老谋深算也不为过。她一步一步走到今天，不知道靠着那精湛的演技骗过了多少人。”她真心实意地夸奖说：“宋宛姿的那些奖杯应该全都颁给她才对。”
　　乔妤一时不知道该摆出什么表情。
　　少女表情极为精妙复杂，叶云谏成功被她逗笑，“怎么，你不知道？”
　　“……这个，”她知道倒是知道，就是她一直以为自己是唯一知情的人，并因此暗暗窃喜，结果哪知道这根本就不是只有她一个人知道的秘密。乔妤眉眼都耷拉下来，“叶阿姨你也太厉害了吧。”
　　叶云谏单纯地把这当成是乔妤对她的夸奖了，她心情好，又不紧不慢地扔下一枚炸.弹说：“安倚林是我同父异母的亲弟弟。”
　　乔妤：“？？？！”
　　“当年我们分开的时候他还是个孩子，如今长大了我都有些认不出来了。”要不是对方把注意打到了乔妤身上，三番两次地出现在自己面前，再加上陆商旖隐晦的暗示，叶云谏一时之间还真发现不了。
　　当初那么单纯一孩子，没想到长大了却到处坑蒙拐骗。要不是坑对了人，叶云谏几乎都想当场一脚把他踢出国去。
　　索性圈套已经越做越大了，叶云谏便将计就计，正好送小朋友一份大礼。
　　就是可惜了陆商旖，她是真想趁机探探陆商旖的实力的。可偏偏她又在自己发现安倚林真实身份的同一天火速撤资全身而退，让叶云谏的好奇心一下子落了空。
　　乔妤捋了大半天才搞清楚叶云谏的家庭关系，想到之前的那些传闻，乔妤一脸认真，“叶阿姨，您确定他是您的真弟弟么？”
　　叶云谏瞥他，“不然还能有假？”
　　“谁敢正大光明地冒充我的亲弟弟？”
　　也是。敢冒充叶云谏亲弟弟的不是脑子有问题就是估计已经对人世间没有了什么眷念，正常的人绝对做不出这种自掘坟墓的事情。
　　叶云谏喝了两口茶，突然认真地盯着她，盯得乔妤心惊胆战的，险些没绷住表情。好半晌后，叶云谏终于仁慈地张嘴，“你真的对陆商旖的所作所为一无所知？”
　　适时地摆出迷茫的表情，乔妤假装思考了一会后回答：“知道一点。”
　　叶云谏扬了扬眉梢，“说说。”
　　“我知道陆姐姐和姜媚吵架了。”乔妤一脸诚恳，“姜媚还搬了出去。”
　　女人殷红的唇角轻扯，这件事闹这么大，京城里但凡有耳朵的应该都已经听过了吧。压下心中微微的怀疑，叶云谏似笑非笑地问她，“那你觉得她们为什么会吵架。”
　　“……不清楚。”她认真思虑过后摆出一无所知的模样。
　　叶云谏脸庞上的笑意加深，“我知道。”她问：“你想听吗？”
　　不说乔妤本来就不太想听，就说叶云谏这危险的语气也让她根本没有胆子听啊。将头摇得跟拨浪鼓似的，乔妤满脸都写着拒绝。
　　叶云谏没有强迫她，指腹轻轻摩挲着茶杯，脸上的神情莫测难辨。
　　乔妤开始动筷了，她吃得正满足，叶云谏忽然意味不明地来了句，“离高考只有两个月了吧？”
　　乔妤动作一顿，“？”
　　“系统，我怎么感觉叶阿姨心里已经开始盘算如何挖坑给我跳了啊？”
　　系统立马回答：“宿主，我觉得这不是你的错觉，所以你还是先做好心理准备吧，免得到时候承受不住。”
　　“……所以你就一点办法也没有了？”
　　系统沉默。
　　乔妤生无可恋地揉了揉眉心，她真是倒了八辈子的霉才遇到这么一个菜鸡小可爱。
　　不过叶云谏担心自己三番两次在小朋友面前说这些会给对方造成一定的心理压力，只提了一嘴就没有再继续了。乔妤专心备考的这段时间她正好抽出时间去把家里乱七八糟的人解决了。
　　不止是她，陆商旖、宋宛姿也一样忙得抽不开身。
　　叶云谏思索了会儿，眼下唯一要防的：就只有白意妤一个人。
　　但是白意妤这个人又素来会压抑克制自己，别说是这个时候，就说是普通时期，她也不一定会表露自己的感情，所以白意妤应当也暂时是没有什么威胁性的。
　　大家都开始忙了起来，乔妤跟她们能见面的时间越来越少，平日里连父母都鲜少来打扰她，只有白意妤周末的时候会偶尔提些好东西过来犒赏她。也不知道白意妤都是去哪寻的这些小零食，每一种都恰好长在了她的胃口上。
　　一来二去，这种投喂模式渐渐形成了一种习惯。
　　一逢周末白意妤便登门拜访，再顺便帮乔妤辅导一下，为表感谢，乔妤则留她下来用餐，叫张姨大鱼大肉地准备上。她生怕招待不周，白意妤心里有小情绪就不来了。
　　今天白意妤临时有事所以要提早离开，抬手揉了揉少女柔软的头顶，白意妤深邃的眼含着笑，“记得早点休息，我下周再过来看你。”
　　乔妤乖巧地点头，“好啊，正好下周考完试了，可以肆无忌惮地玩一天。”
　　白意妤顿时轻轻弹她脑门，“考完后你想怎么玩就怎么玩。”见乔妤皱着鼻子，白意妤默默叹了口气，转移了话题说：“下周我带食材过来给你烤烧烤吃。”
　　乔妤顿时期待地抬头，“不用准备食材了，食材我叫张姨准备就是了。”少女的双眼亮晶晶的，像是盛满了星辰，“白阿姨您人过来就行。最近您周周投喂我，我哪能还让您准备这些呀？”
　　白意妤轻轻笑起来，“好。”
　　虽然心里渴求着更多，不过能这样平淡和谐的相处她已经觉得满足了。将所有的情绪都埋藏于心底，她只是她的白阿姨，是她可以无条件信任依赖的长辈，是她遇到委屈时可以第一时间想起的人。
　　这便够了。
　　目送白意妤上车离开，乔妤准备转身上楼，哪知道身体扭动的刹那，张姨看穿一切的脸庞映入眼底，“我奶奶说得果然不假。要想抓住一个女人，就得先抓住她的胃。”
　　乔妤：地铁老爷爷看手机.jpg
　　“所以张姨您之所以愿意无怨无悔地待在我们家，是因为您喜欢我妈妈吗？”
　　张姨一愣，后见到乔妤慢悠悠走动的背影，顿时操起脚上的拖鞋追上去，“你这皮孩子瞎说什么？！”
　　乔妤看见对方手里的拖鞋连忙拔腿就跑，“张姨我要去学习了，你可别来打扰我啊，不然我就告妈妈你凶我！”
　　张姨：“……”老子这辈子都没这么无语过。
　　乔妤备考的这段时间家里发生了很多事情，首当其冲便是老太太和乔俊豪的毕生积蓄打了水漂。也不知道安倚林哪儿来的能耐，不仅骗得乔俊豪说服自己的父母把所有的钱都投资在了项目上，还骗得乔老太太也对此深信不疑，并瞒着家里人悄悄挪动了一辈子辛苦打拼下来的血汗钱，和乔俊豪一起将赌注全部押在了安倚林身上。
　　老太太宝贝孙子得紧，乔妤猜测，其中乔俊豪应该也出了不少力。
　　安倚林跑路是迟早的事，只是让乔妤意外的是，原文中清清楚楚地写着“安倚林骗财骗色后火速人间蒸发”几个大字，到现在却成了项目出现问题，所有投资者的钱财都没有办法收回来了。
　　这跟原文的差距太大了，乔妤不禁陷入沉思。
　　一阵前思后想后，乔妤拨通了白意妤的电话，“白阿姨，您能不能帮我查查安倚林的那个项目？”
　　虽然安倚林是叶云谏同父异母的弟弟，但依乔妤对叶云谏的了解，对方应该是不屑于做这种事情的。而且就算叶云谏有这个打算，她也没有充足的时间去谋划得这么细致。
　　她并不怀疑叶云谏的能力，只是她总觉得，好像从安倚林踏进京城的那一刻开始，就已经有人盯上了他，将他当成了一颗可以利用的棋子。
　　对方老谋深算，又藏在暗处，除了白意妤，京城里应该没有人能有足够的实力去查清对方的底细了。
　　白意妤答应下来。刚刚她就已经准备派人去查探了，这会儿接到乔妤的电话后，她抬起下巴，语气不容置疑，“去吧，一天内给我答复。”
　　特助的效率很高，只半天就得到了结果。
　　白意妤盯着陆商旖三个字一言不发，片刻后，她放下纸张，“还有呢。”
　　特助摇头，“没有了，就她一个人。”
　　白意妤倏地抬眼，特助心尖一颤，硬着头皮开口说：“平日里陆商旖做得滴水不漏，我们也没有注意到。若不是这次白总您下令让我们彻查了一遍，我们也不会这么快就发现对方的手脚。”
　　“而且……”特助看了她一眼，低下头声音几乎微不可闻，“那处的破绽也像是她故意漏给我们看的……”
　　一个聪明到极致的女人怎么可能会出现那么低级的错误？
　　她如履薄冰的这些年心思早已被锻炼得缜密万分，所以除非她自愿，否则天底下根本就不可能有人看穿她的伪装。
　　这可比其他的结果要可怕多了。
　　一个隐忍多年的人突然变得不安现状，那她唯一会做的事情便是：一个一个逐一击破，直到最后所有人都屈服于她的手段和威慑。
　　这样才智双全的人过于恐怖，即便她只是个ega，假日时日每个人提起她的名字时，也会不由自主忽略她ega的身份，而是在第一时间想起她所带来的恐惧感。
　　就是不知道这样城府颇深的女人到底想要什么。
　　如果她想要权要势，白意妤将第一个成为她出手的目标。
　　然后是叶云谏，是乔家，是宋家……直到最后所有人都成为她的手下败将。
　　“我知道了。”白意妤垂眼，“你下去吧。”
　　别人或许不知道陆商旖想要什么，可她却再清楚不过了。她所要的，至始至终都只有一样
　　乔妤。
　　一个抓住过光的人，又怎会容忍那束光从自己指尖溜走？
　　归根到底，她们陆家的都是一路人。无论是陆盛辉还是陆商旖，亦或是姜媚，在感情方面，都几乎是从一个模子里刻出来的。
　　乔妤知道结果时十分错愕，她愣在原地，久久没有说话。
　　系统推了推她，“宿主，这样的陆姐姐好可怕哦。”
　　“有什么可怕的？”乔妤回神。系统皱了皱眉，“你不觉得她可怕吗？”
　　“怎么会呢？”乔妤一脸迷惑，“她那么优秀，那么漂亮，还对我那么好，这难道不是我的心肝宝贝吗？”
　　系统：“…………”淦，大意了。
　　家里出了如此大的事情，老太太直接就受到刺激当场晕了过去，虽然被及时送到了医院，但却一直没有清醒过来，所以乔妤不得不放下书本跟着父母前往医院探望老太太。
　　病房很宽敞，可病床前并没有人。
　　乔俊豪早就因为在梦想触手可及的地方被折了翅膀当场就眼前一黑，直接被气得吐出了一口血来。当初乔三婶为了支持儿子不仅把家里这些年的积蓄都拿了出来，还赔上了自己的嫁妆，同样在得知消息的那一刻如遭雷轰。
　　家里早就乱成了一团。儿子歇斯底里的吼声，老公肆无忌惮的咒骂声，几乎要压垮乔三婶所有的心理防线。
　　到现在她也不愿意相信，好好的一个项目怎么能说没就没有了？
　　起初承诺的回报没有也就罢了，怎么还能让她们家凭空背上那么多的债务？那么多钱，就算是把名下所有的财产卖了也不够啊！
　　她苦心积虑地嫁进乔家，又隐忍了这么多年，老天怎么可以这么对她？怎么能这么对她？！
　　她知道老太太已经进了医院，可现在她也是泥菩萨过河自身难保。别说是去看望老太太了，她现在简直连自己的亲儿子都不想多看两眼，成事不足败事有余的东西，要不是他如此心急，又怎么会拉上自己为他的错误买单？！
　　乔三婶脸色阴沉，心里又气又怒，可现在她别无办法。所有人都知道项目垮掉了，现在连一个愿意借钱给她的人都没有，她简直都快烦死了。
　　跟乔三婶比起来，乔二婶一时之间都不知道自己是该懊恼还是庆幸。当初那么迫不及待地从陆商旖手里把烫手山芋接过来，并喜滋滋地把大半的身家都投了进去，现在可好，那么多钱一分不剩全打水漂了。
　　不过她还是有些庆幸自己在最后关头改变了主意，听了乔妤的话，没有毫无保留地把所有财产都交给别人，不然现在该哭天抢地的可就变成自己了。
　　想到三房这会儿估计正愁眉苦脸，想方设法地找人借钱，乔二婶差点没笑得把嘴巴咧到耳根子后面去。
　　跟三房比起来，她现在哪能算是亏了呢？她简直就是血赚！
　　看那城里娘们儿还敢不敢对自己爱答不理，趾高气扬的。这回她们家亏损了那么多，以后她在自己面前肯定得摇尾乞怜，如今的自己可是动动手指就能让她生不如死的。
　　乔二婶开心得整个人都容光焕发，连忙叫人去准备了一束花，然后她又亲自去储藏室提了箱好东西，问清楚地址后，她立马坐车朝医院赶去。
　　医院里，老太太已经苏醒了。
　　先是大闹了一顿，紧接着又哭天抢地地一直嚷嚷着说要不活了，除非乔景淮能出钱帮乔俊豪填补完那个窟窿，让项目正常进行。
　　乔妤一脸惬意地在旁边磕着瓜子，同时没忘跟乔夫人打赌：“妈，我赌奶奶她不是真的想去死。”
　　乔夫人瞪了她一眼，但没反驳。
　　老太太哭得特别大声，乔妤表示理解。毕竟是一辈子的积蓄都没了，这要是换作她，她能比老太太哭得更撕心裂肺。
　　乔景淮被亲妈死死抓着简直一个头两个大。别说他没办法花钱把那么大的一个窟窿填补好，就算他有办法，他辛辛苦苦赚的血汗钱也不是拿来这么造的啊！
　　他有老婆有孩子有家庭，眼看着女儿也到了出嫁的年纪，他怎么也得给女儿备上一份丰厚的嫁妆啊。
　　不然是会被婆家瞧不起的！
　　耐着性子安抚了亲妈两句，但显然并没有用。他越是温声细语，老太太就哭闹得越发厉害，眼看着一时之间是不会消停的了。
　　乔二婶还没走到病房门口就听到里面撕心裂肺的哭喊声，摇了摇头，她心里爽得不行。让你平时只偏心乔俊豪，现在终于遭报应了吧！
　　清了清嗓子，乔二婶脸上扬起笑容，一手抱花一手提着补品走进病房。
　　老太太迅速注意到她，双眼一动不动地盯着她看了半晌，“老二家的媳妇儿来了？”
　　老二媳妇亏得不算厉害，兴许哄哄还能骗得她把剩下的钱拿出来去帮助孙子。这么一想，老太太拿出了生平最慈祥和善的姿态，“你来就来，还带这么多东西干什么？”
　　乔二婶淡淡地看了她一眼，然后转头就把捧花和补品塞给了嗑瓜子的乔妤，“妤妤，这回真是谢谢你了。”
　　“要不是你，我也不可能及时止损，只亏了这么一点点。”乔二婶真心实意地拍着她的肩膀说：“你放心，以后我就算是拼了这条老命，我也一定会让你娶到陆商旖。”
　　老太太：“？？？”
　　她忽然反应过来，想清楚了二儿媳妇话里的含义。顿时气不打一处来，她张口就骂：“你这个吃里扒外的白眼狼！平时我儿子好吃好喝地伺候着你们娘俩儿，没想到你现在竟然联合外人来对付我们乔家的人，骗取我们乔家的财产！”
　　老太太情绪激动，“我要报警，我要报警！”
　　乔妤面无表情地抬头，“奶奶，说话可是要讲证据的。”
　　乔二婶性子素来泼辣，见她这么当着自己的面欺负自己的小菩萨，当场就叉腰反击回去，“你有本事就报啊！没有证据的事我们妤妤反过来就告你一个名誉诽谤，让警察把你关进大牢，一辈子都出不来。”
　　“跟陆家那个疯子一样！”
　　老太太哪里被这么忤逆过？当场就一口气没上来，两眼一翻又晕过去了。
　　病房里顿时一阵手忙脚乱，好不容易消停下来，乔景淮筋疲力尽地捏了捏眉心，“妈就先交给你们了。”
　　乔夫人颔首，“好。”
　　停了片刻，她拉住准备离开的乔景淮，“陆家的事暂时不要去掺和。”
　　乔景淮疑惑地盯着她，乔夫人笑了笑，“你要是不想被你的宝贝女儿气死，就听我的。”
　　想了想乔妤天天跑他面前气他的画面，乔景淮顿时一个寒颤，连忙毫不犹豫地点头，“行行行，我还想多活几十年。”
　　乔夫人忍俊不禁，笑得格外开心。
　　乔妤：“……”你们撒狗粮就撒狗粮，关我一个单身狗什么事啊？
　　医院里不能没人，但乔夫人又有自己的工作需要处理，乔二婶一听，立马主动请缨，“大嫂，你先去忙吧，妈就交给我来照顾好了。”她看了看乔妤，“况且妤妤现在正处于人生最重要的阶段，你又忙工作又照顾她的话怎么吃得消？”
　　她说得这么情真意切，乔夫人略一思索，“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”乔二婶笑着说。这哪能是辛苦的事情呢？能够报以前的仇，就算是让她天天照顾瘫痪在床的老太太她也乐意啊。
　　安倚林始终心惊胆战的，但看了看气定神闲的叶云谏，他勉强压下心中的不安，“姐姐，我们这样真的可以吗？”
　　“怎么了。”叶云谏缓缓转眼，“我一没偷，二没抢，我不是凭我自己的本事赚到的钱吗。”
　　“可是……”安倚林哑口无言。
　　可是他始终觉得不安。因为他觉得这一切都太顺利了，就好像背后有一只推手在缓缓推动他，帮助他一样。他不是自诩的猎人，而是一只同样可以被随时猎杀的猎物。
　　这样的感觉让他如芒在背，连饭都吃不下。
　　不安地打开电视，刚好看到陆商旖参加活动的直播现场。正想切频道，叶云谏出声阻止了他，“就这个。”
　　安倚林只好放下遥控器。
　　叶云谏说：“陆盛辉今天就要出来了，她还有心思在这里直播。”轻轻勾起唇角，叶云谏实在佩服陆商旖的心理素质。这要是换个人，估计早就变了脸色了，哪还能像陆商旖这样，无事发生一般地接受采访。
　　这次活动的主持人也是知道陆盛辉今天出来的知情人之一，先是提了些不痛不痒的问题做铺垫，然后她瞥了一眼提示卡，说道：“我们都知道陆总您是位不可多得的天才，而能在这么短的时间里稳住陆氏的局面也证实了这一点。大家对您非常感兴趣，所以我想代替大家冒昧地问一句：请问您从小到大忽悠过人吗？”
　　不会忽悠人的人是铁定做不成大事的，而陆商旖接下来的回答将会证实许多人心里的猜测。
　　陆商旖垂眼，“忽悠过。”
　　主持人有些意外，但更多的则是兴奋：“那请问您从小到大忽悠得最成功的的一件事是什么呢？”
　　陆商旖沉默了很久，久到主持人都以为她不会回答正准备开口转移话题时，陆商旖却开口平静地说：“其实我不是ega。”
　　主持人情不自禁笑了起来，“陆总您真会开玩笑。”
　　可她笑着笑着，转眼望见陆商旖认真的表情后，忽然就笑不出来了，“……？！！！”
　　卧槽不会吧？！
　　作者有话要说：陆盛辉听了都想连夜逃回局子。感谢在2021071121:25:182021071318:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆￣￣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5255136630瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　电视机前的叶云谏早就绷紧了身体,脸上不受控制地浮现出两分错愕。陆商旖不是omega？怎么可能？！
　　她第一时间拒绝去相信这件事情，可和主持人一样，看见陆商旖无比认真的表情后，脸上残留的点点笑意倏地就消失不见了。她冷冰冰一动不动地盯着电视机,安倚林差点被她身上冷冽的alpha气势吓到当场逃跑。
　　女人明显心情不好,安倚林明知这个时候开口会招人烦,但他实在是太震惊了,所以嘴巴不由自主地在前面跑起来了：“这不是真的吧叶总？陆商旖都当了好多年的omega了，怎么可能会突然变成alpha？！”
　　“没见过像她这种二次分化的。”
　　叶云谏被安倚林的声音唤回神，面无表情地瞥向对方，叶云谏不客气地开口，“愚钝如猪。”
　　这个世界上哪有什么二次分化？只有苦心积虑、煞费苦心隐藏自己的身份。
　　不过陆商旖似乎也别无选择。当初陆盛辉不顾兄妹情谊对陆商旖下了死手,而她又分化在即，若是正处于虚弱时期的陆商旖分化成了alpha,恐怕在还没出院的时候她就要因为伤势过重失血过多抢救无效而英年早逝了。
　　那么敏感脆弱的时期,只有分化成omega尚且能保住一条性命。
　　叶云谏突然低低地笑了起来，笑得安倚林浑身的汗毛都竖起来，忍不住小心翼翼地离得她远了点。
　　叶云谏真的有点佩服陆商旖。她这一装omega就装了这么多年，把所有人当成傻子一样玩得团团转,若非今日她突然自爆，恐怕有的人直到死都不知道她原来竟是个alpha。
　　笑着笑着,叶云谏忽然就笑不出来了。
　　小朋友若是知道了,恐怕当场就要扑到对方身上下不来了吧？
　　台下一片死寂，仿佛都能听见一根针掉落的声音。
　　陆商旖扭头,眼角眉梢多了点笑意,她深邃的眼平静注视错愕得忘记了台词的主持人,唇角边的笑意好似扩大了些,“还有问题吗。”
　　主持人猛地回神，有，当然有了！多的是呢！
　　陆商旖是alpha，这可是历年来最劲爆的新闻了！她若是做好了采访，那她也能凭借陆商旖自爆后第一个采访者的身份水涨船高，事业更上一层楼！努力平复激动的心情，主持人秉持着良好的职业修养，问出了所有人最关心的问题――
　　“请问您刚刚……”主持人咽了口口水，“是在开玩笑吗。”
　　细密的眼睫齐刷刷地垂落下去，片刻的沉默后，陆商旖抬眼，“你觉得呢。”
　　主持人的心脏几乎要在一刹那间猛烈地跳动出来，没有直接否认便是变相的承认，陆商旖没有在跟她们开玩笑！
　　陆盛辉今天出来，陆商旖今天自爆身份，主持人深呼吸一口气，仿佛已经看到了未来陆家腥风血雨的日子。拿着话筒的手微微有点颤抖，但陆商旖似乎已经不想再接受采访了，略微颔首后从主持人身边绕开，径直走入了后台。
　　一群人目送她离开，心情久久无法平静。
　　这样的感觉无法言喻，又紧张又让人期待，刺激无比。
　　陆商旖的助理兢兢战战地跟在她身后，一副欲言又止的表情。陆商旖无视了她两分钟，最后看她实在憋得难受，便抬起脸庞来，“还愣着做什么，叫全公司上下立刻做好准备。”
　　身份暴露后，陆氏股价必定上涨。
　　当初因为陆盛辉的影响，陆商旖早已在陆氏股价低迷的时候大规模买入了陆氏的股票。如今她手中的份额，已经足以把整个陆氏牢牢的控制在手中。
　　陆盛辉今天出来了，那又有什么影响？
　　此时他所能染指的，已经没有了。现在的公司已经全部属于陆商旖，而非陆盛辉。
　　刚从局子里出来的陆盛辉笑容满面，一身轻松地抱着猫坐上加长林肯后，男人漫不经心地接下男秘书递过来的ipad，语气带着些嘲讽，“我那好妹妹最近有没有又闯什么祸？”
　　自打知道陆商旖只是个徒有虚名的天才，而没有什么实战能力后，陆盛辉便不怎么将对方放在眼里了。
　　虽然当初出事得突然，但短短时间里他也没忘记迅速做好部署防备对方。无论是往些年经常和陆家合作的，还是公司里的心腹，几乎不用他的示意，他们也会很自觉地对陆商旖的发展百般阻挠。
　　他毫不担心陆商旖会掀起什么风浪来。
　　尤其是在确认了对方的能力后，他这几个月在里面简直过着三十多年来最轻松惬意的生活。
　　若非老头子非要他提前出来，他还有些不乐意呢。
　　男秘书顿时有些为难。
　　这要他怎么说？说陆总您的好妹妹这些年来其实一直在韬光养晦，扮猪吃老虎？还是说陆总您的亲妹妹其实一如既往地比您优秀，不仅铲除了您精心部署的棋子，还在昨夜短短几个时辰内将他们一举踢除出局，将您的左膀右臂全部清理干净了？
　　他发誓，他若是敢这样说，他绝对会被男人一脚踹下车。
　　男秘书沉默了又沉默，久久不知道该怎么开这个口。
　　慢条斯理地摸了摸怀里的猫，陆盛辉掀了掀眼皮，“嗯？”低沉的嗓音已然带上两分不悦的意味，“怎么不说话。”
　　脸上笑意深邃却并未达眼底，陆盛辉噙着笑抬起男秘书一直低着的脸，“还是说……”他顿了顿，脸上的笑意更深了些，“你有另外的惊喜要给我。嗯？”
　　男秘书屏住呼吸大气不敢出，惊喜没有，惊吓倒是不少。
　　陆盛辉身上的气势越来越强，越来越咄咄逼人，男秘书闭了闭眼，心一横，只好握紧了拳头，“陆小姐不是omega。”
　　“就在刚刚，她当众承认了。”
　　说完后，男秘书身体不自觉地往后靠，试图离男人更远一些。
　　指尖的下巴抽离，陆盛辉缓缓垂眼，脸上的笑已经消失了一半，“她不是omega？”
　　音调拉得老长，即便是不熟悉陆盛辉的人都能听出他嗓音里危险的意味，又何况是跟了他许多年的男秘书？男秘书下意识将身体缩得更远，硬着头皮点了头，“是的，现在已经传遍了……”
　　话没说完，预料之中的拳打脚踢已经落了下来。
　　男秘书捂着疼痛的地方艰难抬眼，西装革履的男人已经宛如一只发狂的野兽红了眼，浑身上下都充满了令人畏惧胆颤的气息，“你再说一遍？”
　　男秘书不敢开口。
　　一阵死寂般的沉默叫男秘书觉得自己仿佛被人架着放在了炭火上反复来回炙烤，这生不如死一般的感觉比以往任何一次都要来得强烈，甚至让他不由自主地产生一种“与其这样，还不如自己主动跳车死了算了”的想法。
　　忍着痛挪了挪身体，男秘书敛好表情，“您可以打开ipad看看新闻。”他自己都没什么底气地说：“不过兴许陆小姐刚刚也是在跟我们开玩笑……”
　　陆盛辉冷冷地注视他，有拿这种事情开玩笑的？
　　几乎要将手中的ipad掰成两半，陆盛辉直接将东西扔到男秘书身上，“没用的东西。”
　　“马上回公司。”
　　车子立马原地调头，迅速朝陆氏飞奔而去。陆盛辉脸色阴沉地注视鼻青脸肿的男秘书，“我在公司里安排的那些人呢？”
　　“一部分按照布置的那样跳槽了。”男秘书轻声说。说完这句后，他变得支支吾吾起来，只是碍于陆盛辉不善的注视，他不得不继续开口，“另外一部人在陆总您出来前的十二个小时之内全部离开了。”
　　“一部分回了老家，一部分出了国。”男秘书闭上眼，有些绝望地说：“他们都走了，现在公司里只有陆商旖的人了。”
　　一个能够隐忍这么多年的人，又怎么会打没有胜算的仗？
　　陆商旖此次来势汹汹，早就精心密谋好了一切，不说陆盛辉的心腹还没离开，即使他们都在，凭陆商旖的手腕和心计，陆盛辉想要夺回公司也是难上加难。
　　这些年陆商旖演得那么真实，几乎所有人都相信曾经的她只是一个没有任何威胁性的花瓶，就连陆氏到了她手中后，她也一直演着戏，从未露出任何破绽，从未叫人怀疑过。
　　最初接手公司期间，她所犯的错，不过都是世间寻常人所都会进的误区罢了，谁又会真的疑神疑鬼、刨根问底去追查她究竟是不是在故意为之？
　　平时的陆商旖不显山不露水，实则对人类的微妙心理把握得极其精妙。
　　即便这世间真有读心术，恐怕也读不懂她那么复杂难猜的心思。
　　陆盛辉的脸越来越黑，直到最后表情已经阴沉得可怕，男秘书不敢抬头，默默地缩在角落里拼尽全力减少自己的存在感。好在陆盛辉心烦意乱并没有精力去修理他。
　　一通接一通的电话打出去，从前对他那般恭维讨好的人如今却一个个的都跟聋了一样。
　　怒不可遏地将手机重重摔到地上，最后他又捡起来，“你也知道？”
　　姜媚恍恍惚惚地接通电话，在听到生父久违又熟悉的声音后，涣散的瞳孔终于聚焦，“我不知道。”
　　她若是早就知道的话……她若是早就知道的话，她又能做什么呢？
　　她一个无父无母的孤儿，她又有什么底气跟陆商旖竞争？她在对方面前，只会深深地自卑到尘埃里。
　　姜媚稳住颤抖的声线，“您回来了？”
　　电话却无情被挂断，姜媚握着手机情不自禁苦笑一声，说不清楚自己此刻的心情。有些无力，有些绞痛，还有些绝望，如今的陆商旖就像是一座高高的山，兴许她穷极一生都无法超越。
　　对方一直都很优秀，现在更是高不可攀，遥不可及。
　　她所有的意志和心气都在这一刻轰然崩塌，碎成了粉末。失魂落魄地坐在教室里，一股史无前例的无力感迅速席卷了她全身。
　　陆盛辉直接打道回公司了，张扬至极，短短时间消息就传遍了公司上下。助理接到电话后急匆匆地推门走进来，“陆总。”
　　陆商旖抬眼，“到了？”
　　助理点点头，手机被她紧紧攥在手心，“车已经备好了。”
　　“走吧。”陆商旖慢条斯理地整理的下衣服，“跟这边说一声我有急事。”
　　陆商旖想走谁也拦不住，何况现在也不敢拦，那可是可以隐忍好多年的危险系数极高的alpha。因为陆盛辉的原因，所有人对陆家alpha的印象只有一个――
　　危险。
　　一个如此危险的alpha……她离开他们求之不得，虽然他们现在极度想知道更多的消息。
　　只是跟八卦比起来，显然还是小命更加重要。
　　陆盛辉看着跟自己离开时截然不同的公司装饰几乎以为自己走错了地方。片刻反应过来后，他连连点头，话语颇有一股咬牙切齿的味道，“终究是我小看了她，真是好极了。”
　　男秘书不敢接话。
　　就地找了个位置坐下，陆盛辉毫不顾忌公司员工隐晦的打探。只是他耐心极不好，还没等多久便有些不耐烦了，“她怎么还没到？”
　　男秘书只好敷衍说：“快了，陆小姐刚刚正在出席活动，现在应该正在回公司的路上了。”
　　陆盛辉冷哼一声，眼神带着不善的意味一瞬不瞬盯着男秘书。男秘书顿时后背冷汗直流，急忙说：“那我再去催催她……”
　　正说话的功夫，身后看热闹的员工一哄而散。陆盛辉抬起眼，女人气势冷冽的身影缓缓走入视线。
　　皮肤白皙，意气风发，精神十足，哪里还有先前病怏怏的，毫无血色的虚弱模样？
　　这般冷艳的模样，即便没有张口也已然足够让人察觉到她身上的强势气息。
　　陆商旖缓缓行至陆盛辉面前，站定，一只手抄兜，红唇边不疾不徐地浮现一抹笑意，“好久不见。”
　　她这副气定神闲的模样像极了挑衅，陆盛辉猛地一个起身，眼看着就要当众动手。男秘书和陆商旖的助理同时动作，准备拦住陆盛辉，可陆商旖比他们更快，轻而易举挡住陆盛辉那只不绅士的手。
　　“你刚从里面出来，注意身体要紧。”她嗓音轻轻带着笑地说。
　　过于近的距离让陆盛辉能清晰感觉到对方身上压抑了多年、比自己更为强势的信息素。好似有着海水冷冽汹涌的味道，又好似有着檀香清清淡淡、和平安宁的意味，其间又好似还夹杂着其他的气味――陆盛辉并不关心。
　　陆商旖微微侧头，“你虚弱了很多，还是先回家休养吧。”
　　女人话语轻描淡写，却无不打压。
　　陆盛辉几乎恨不得将她生吞入腹，陆商旖并不理会，轻轻一个眼神就叫助理意会了。半分钟时间不到，几位体格剽悍的保镖快速靠近，没用陆商旖开口便快速将陆盛辉架入了电梯。
　　男秘书心惊胆战地看着陆盛辉用力却挣脱不掉的模样，后背几乎都快被冷汗湿透。
　　他默默祈求陆商旖忘了自己，可偏偏就在他祈求结束的一刹那，女人转过了身来，不紧不慢地问：“听说这些年我哥他很信任你？”
　　男秘书顿时头皮发麻，“不、不，您误会了。”
　　陆商旖微微一笑，“哦，是吗。”慢条斯理地坐下，陆商旖抬起头静静地注视他，“可是我调查到的东西怎么不是这么告诉我的呢？”
　　“是我派去调查的人撒谎了。”顿了顿，她的嗓音冷了下来，“还是你在撒谎？”
　　“……”
　　僵持片刻，男秘书终于受不了陆商旖强烈的注视，“对不起。”
　　“你有什么对不起我的。”陆商旖微微倾身，“不如，我们到楼上仔细聊聊？”
　　男秘书哪里有拒绝的份儿？陆商旖的手段他不是没见识过，短短几个月的时间公司就叫她上下清理了一遍，现在全公司都是她的人了。颓废地垂下脑袋，男秘书只得点头，“好。”
　　示意助理先将人带上去，等人走远后，陆商旖拿起电话，“保护好她，若有差错，唯你们是问。”
　　将手机收起来，陆商旖这才转身跟上去，细长的鞋跟在地面踩得很响。
　　乔妤是从孟娥口中得知的消息。先是诧异了一下，然后在孟娥难得的激动不能自已的注视下，乔妤只好假装才知道一般，夸张得过分地捂住小嘴巴，“哇！我的天呐！”
　　“陆姐姐竟然不是omega！”
　　她的嗓门过于气壮山河，一下子就将全班同学的注意力吸引过来。她如此浮夸，反倒叫孟娥冷静下来。
　　孟娥盯了乔妤一阵，突然眉头一皱，微微倾身靠过来，一脸严肃，“妤妤，你是不是早就知道了？”
　　“怎么可能？”乔妤惊讶地睁大了眼睛，“你怎么会这么觉得？”
　　孟娥又仔仔细细地打量了她好一阵，但终究摸不准，于是她干脆也放弃深究了，双眼略带崇拜地偏了一下头，“如果这个世界所发生的一切是本小说的话，那陆姐姐一定就是传说中的女主。”
　　一个清丽美艳、家世优渥，还脑子聪明的女人无论何时都是别人敬佩羡慕的对象。女人只会瞧不起自以为聪明而卖弄手段的同性，而对于陆商旖这般历经磨难、最后硬生生靠着自己东山再起华光万丈的人，除了佩服和喜欢，并不会产生任何嫉妒的情绪。
　　因为所有人都知道，她值得。
　　她值得拥有这么好的一切，甚至会欣慰她能够拥有这一切。
　　女孩子之间的共鸣和感情干净又纯粹。
　　乔妤抿了抿嘴唇，心道女主另有其人，陆商旖可不是女主。分神期间，孟娥的声音将她唤醒，“既然现在陆姐姐都自爆身份了，那她应该也要出击了吧。”
　　乔妤赞同地点点头，“可不是，听说陆盛辉上午已经出来了。”乔妤一脸八卦地抬起下巴，“你说陆姐姐会怎么处理陆盛辉啊？”
　　“以其人之道还制其人之身？还是怎么样？”
　　孟娥：“……”自己明明不是这个意思。算了算了，反正乔妤的事情也轮不到自己瞎操心。
　　“不知道诶。”孟娥想了想说：“陆姐姐这么优秀，不管遇到什么危险肯定都能逢凶化吉的。”
　　这乔妤倒是认同，毕竟这里就没有比陆商旖的人生更具有戏剧性的人了。
　　习惯性地从桌肚里摸出一块巧克力，乔妤刚分了一半给孟娥，唐姝就推开围观的同学从人群后面挤了出来，气势汹汹的，一脸抓奸模样地指着乔妤气愤填膺地说：“我就知道！”
　　乔妤：“？”你知道什么了？
　　“我就知道，你天天接近我女朋友就是馋她的身子是不是？！”唐姝一把将孟娥拉到自己身边，护小鸡崽似的将人藏得十分好，“你处心积虑地接近我的女朋友，就是想挖我墙角！”
　　乔妤无语，“……”
　　这还没完，唐姝越说越来劲，她指着乔妤的手一缩，然后再度重重一指，说得十分肯定，“其实你跟陆商旖一样，也是个alpha对不对！”
　　“你就是想等我们都相信你了，放松警惕了，再顺理成章的抢走我们大家的女朋友！”
　　“你这个阴险狡诈的alpha！”
　　感受到全班同学不善的注视后，乔妤顿时：“……？？？”我冤枉啊！你们听我洗白！


第96章 
　　乔妤莫名其妙被打上了alpha的标签,即便百般辩解都没有丝毫用处。
　　到如今只要她一张嘴，同学们就默契地一声不吭地注视她，满脸都写着“你这个渣女”几个大字。
　　乔妤觉得自己简直风评被害。她简直是做梦也没想到，陆商旖自曝身份后,首当其冲受到波及的竟然会是自己这个平平无奇、弱小柔弱的清纯女高中生。
　　差点将教学楼哭倒以后,陆尚旖慰问般的电话终于打了过来,“抱歉。”
　　女人清冷的声线带了点浅浅的笑意,“我没想将你牵扯进来。”
　　对方明显想笑，只是碍于要照顾自己的情绪，所以特地忍住了。对方如此体贴，乔妤心里却更觉委屈，悲痛万分哭哭啼啼地控诉：“姐姐你得负责。”
　　她已经做好了陆商旖会婉拒的准备,哪知道对方毫不犹豫的声音却从电话里传来：“好。”
　　“等你考试结束。”
　　乔妤愣了一下，潜意识告诉她陆商旖口中承诺的负责可能不仅仅于此,只是没待她多问,电话里便远远传来轻微的嘈杂声，紧接着陆商旖便略带歉意地提前结束了通话。
　　乔妤捏着手机，思绪不由自主地发散了一下。
　　只是思绪还没来得及发散出去，班主任便大步走了进来。聚集在一起的同学纷纷回到座位乖巧地坐好,乔妤抬头，听见班主任一脸严肃郑重地讲话：“还有半个月就要高考了,最后的这十几天大家一定不要松懈,知道吗？”
　　一段有些沉重的训话过后，班主任话锋一转,又表示：“不过大家也不要给自己太大的心理压力,劳逸结合,适当的放松一下更有利于学习。”
　　高考的时间越来越近,整个高三年级都笼罩在压抑和紧张的气氛之中。不过即便如此，陆商旖的事情依旧在各个学校掀起了轩然大波，各个学校的校长老师是又想吃瓜又发愁。
　　人类本来就是热爱八卦的生物，京城里发生了这么大的事情，谁能做到无动于衷？
　　可是，眼看着高三学生就要考试了，他们担心学生的学习状态会受到影响，又担忧不已，于是到最后，事情顺其自然地演变成了老师学生们一起紧张地吃瓜，偶尔还互相交流一下最新消息，以防落伍。
　　这不怪他们定力太弱，经不住诱惑，实在是最近的陆家意外连连，比电视剧还要出人意料。
　　陆盛辉出来并不是什么隐秘的事情，一些消息灵通的早在当天就知晓了，就算是平时不关心这些的，也在后面的两三天里听说了消息。当时大家都以为陆家会上演一场鱼死网破，你死我活的精彩画面，可让人意外地是，自陆盛辉在陆家的公司露了个面后，未来的好几天里就再也没有见过他了。
　　男人就好像在里面受了莫大的折磨，决心在家里好好休养生息似的。
　　所有人都期待的陆盛辉雷厉风行将公司权力夺回来的画面一直没有发生，引得众人私底下疑惑连连。
　　今天陆商旖终于从公司离开，整个京城的目光瞬间集中到她身上，一直追寻到她双脚踏进陆家的大门。沉重的铁门缓缓合上，所有的消息动静都被死死隔绝，半分都泄露不出来。
　　乔妤从题海里抬头，和推眼镜的孟娥视线撞了个正着，“她不会有事吧？”
　　乔妤眉头一皱，随后迅速松开，“放心吧，不会的。”
　　她说得肯定，孟娥愣了一下，“嗯。”
　　只是说归说，乔妤到底有些担心，陆商旖一个人单枪匹马，偌大的家里就只有一个陆夫人会护着她，站在她的身边。可陆夫人在陆亿面前人微言轻，再加上陆盛辉那个疯子最是不按常理出牌，万一突然出现什么变故……
　　及时打住思绪，乔妤盯着试卷，突然就没了刷题的心思。
　　“系统。”轻轻叫了一声，等系统回应后，乔妤放下笔，“帮我盯紧陆姐姐那边的情况，一有什么不对劲立马告诉我。”
　　系统：“……”我拿你当宿主，你竟然那我当监控。
　　陆盛辉就坐在客厅的真皮沙发上，听见由远及近的高跟鞋声音，男人懒洋洋地翻动手上的报纸，并未抬眼。陆商旖也不在意，脸色如常地在唯一空着的一张单人沙发上坐下，“父亲。”
　　陆亿绷着脸色，表情十分不悦，“商旖，你哥哥回来了。”
　　“嗯。”陆商旖颔首，“我知道。”
　　对方顿时被噎了一下，聪明如陆商旖怎会听不懂自己的暗示？她分明就是在跟自己装傻充愣！
　　语气变得严厉了些，陆亿仗着自己的身份和地位也没跟女儿客气，“你哥哥现在平安无事了，所以你也赶紧跟你哥哥交接一下公司的事情。”他说：“你身体不好……”
　　话说到一半，又不自觉地没了声音，直到片刻后重新纠正，“你哥哥管理公司这么多年，经验比你丰富得多，所以……”
　　“我明白。”陆商旖抬起头，平静的声音打断陆亿，“以后我会多向哥哥请教。”
　　嘴唇抿起一抹似是在浅笑的温和弧度，陆商旖朝对方点了下头，“女儿谨遵父亲教诲。”
　　陆亿：“？”他明明不是这个意思。
　　被陆商旖短短的几句话说得哑口无言，客厅一阵安静过后，陆亿突然大发雷霆，情绪激动，他直接从沙发上站起来指着陆商旖，语气变得有些重了，“尊卑有序，你哥哥为长，难不成你还想以下犯上，一点也不顾兄妹情谊染指本该属于你亲哥哥的东西吗？！”
　　气氛顿时如一支离弦的箭一般紧张到了极致。
　　见状，陆夫人赶紧跟着起身打圆场，“不要生气，商旖她不是这个意思。”
　　“只是现在大家都对商旖、对我们家虎视眈眈的，若是贸然变动，恐怕会叫其他人趁虚而入攻击我们，毁了你多年的心血。”陆夫人朝女儿使了个眼色，陆商旖便点了下头，“女儿正是这个意思。”
　　“而且哥哥操劳多年，女儿也想让哥哥趁这个机会好好休息一段时间。”她的表情正经至极，让陆亿差点就信了。
　　两个人你一句我一句说得无比诚恳，始终没说话的陆盛辉不禁发出一声轻笑。他定定注视陆商旖，试图从她的脸上看出一点异样，可是并没有，对方没有情绪一般，表情始终平静温和，仿佛对世俗的一切都不在意。
　　可事实分明不是这样。
　　陆盛辉懒洋洋将报纸扔到一旁，“你也辛苦好几个月了。”
　　“听说你这几个月都没怎么休息。”陆盛辉盯紧了陆商旖，“身为兄长，我怎么忍心让你如此操劳过度。”
　　“商旖是该休息了。”陆亿趁机说，语气十分强硬，“就这样，明天商旖你就跟盛辉去公司把该交接的都交接了。明天我跟你们去公司亲自盯着你们，以免其他人说三道四胡说八道。”
　　陆夫人情不自禁看向丈夫，陆亿表情坚决，俨然是没有回旋的余地了。
　　她又情不自禁望向女儿，女儿还是那副处变不惊的态度，一如多年前遭遇车祸浑身是血的那个晚上。哪怕已经快要昏迷了，却还是强撑着意识云淡风轻地安慰自己没关系。
　　轻轻低下头，陆夫人拽紧了手心。
　　片刻后，三个人听见她开口，“那我明天也跟你们一起去。”笑了笑，陆夫人语气轻松地说：“商旖这些天太累了，结束后正好可以带她出去放松几天。”
　　说完，她挽住丈夫的胳膊，“他们兄妹俩应该还有话要说，我们先上楼吧。”
　　陆亿不置可否，顺从的任由妻子挽着自己离开。
　　一步步上行，快要走完台阶时，陆夫人忽然脚下一滑，惊慌失措的她下意识抓住旁边的人。陆亿只感觉有一股力毫无征兆地袭来，宛若被一块石头狠狠撞了般，他瞬间重心不稳，向后倒去。
　　一阵天旋地转过后，预想中的疼痛并未到来，陆亿松了口气，紧接着便失去了意识。
　　陆夫人的尖叫声响起，陆家上上下下顿时乱成了一团。
　　急救车迅速抵达，将浑身是血昏迷不醒的陆亿抬了上去。陆商旖想跟上，却被陆夫人一个严厉的眼神阻止，下一秒，陆夫人哭哭啼啼地拉住儿子的手，“盛辉，你爸他不会有事吧？”
　　“都怪我，都怪我没有及时拉住他。”
　　母亲满脸泪痕自责不已，陆盛辉心烦想后退，可又甩不开对方的手，只能被迫跟着坐上救护车，黑着脸安慰说：“爸不会有事的。”
　　车门被关上的前一刻，陆盛辉看见陆商旖脸上无悲无喜，一片平静。
　　陆亿摔倒可是大事，系统想都没想立刻将消息报告给了乔妤：“宿主，你未来岳父摔倒进医院了。”
　　乔妤：“？？？”
　　“怎么摔的？”
　　“上楼梯的时候脚滑了。”系统说：“人都昏迷了，看起来摔得不轻，不过那边已经叫了救护车，应该会很快被送到医院。”
　　这句话还没说多久，系统又报告说：“但是现在忽然堵车了，救护车走不了。”
　　这条道一直畅通无阻，陆盛辉本就心烦，这会更是几乎要压抑不住火气。好在医生见他周身的气压不对劲，赶紧下了车去查看，两分钟过后，医生回来：“前面发生了车祸，要等人过来清理道路维护秩序。”
　　这一等，便等了足足半个小时之多。
　　陆盛辉盯着昏迷不醒的陆亿，脸色几乎黑得像锅底。
　　陆夫人默默地擦着眼泪，“你爸要是发生什么意外可叫我以后怎么办。”
　　对母亲的话充耳未闻，陆盛辉脑子里只有陆亿出事将大大影响自己夺权的实力的事情。心烦意乱之际，连亲生母亲的哭声都变得惹人厌起来，直到耳边的声音戛然而止，陆盛辉抬头望见对方错愕的眼神，他才发觉自己刚刚已经下意识地将心中的话吼了出来。
　　救护车里一时安静得有些让人觉得窒息，陆盛辉紧紧抿着嘴唇，觉得父亲的跌倒诡异无比。
　　陆亿一向身体健康，好端端的，怎么会突然踩空摔了下来？
　　可望见身旁omega哭得眼睛通红的模样，他只能把心中的疑虑压下来，忍着火气问：“到底什么时候能到医院？”
　　医生护士支支吾吾，不敢作保证。没办法，陆盛辉只好拿起手机找关系，现场叫了人过来把道路清理出来。这么一耽搁，到医院时都已经几乎是快一个小时过后了。
　　虽然经过紧急的手术和抢救人保了下来，可到底会不会醒过来却成了一个问号。
　　浑身低气压地坐在病床旁边，陆盛辉差点将手机捏碎。
　　早不出事晚不出事，偏偏在这个节骨眼上发生意外，没了陆亿在后面运作，要想逼迫陆商旖将手中的权力交出来势必会难上加难。不仅如此，因为陆盛辉托人找了关系的原因，陆亿躺在医院昏迷不醒的消息迅速传遍了整个京城。
　　媒体大肆宣扬也就罢了，还有家名不见经传的小报社极尽一生彩虹屁的功力将陆盛辉塑造成了一个有孝心、肯吃苦的形象，一下子将他架在了高处上下不得。短短几个小时的时间，陆盛辉孝顺的在医院照顾昏迷不醒老父亲的事再一次迅速传来。
　　世人都喜欢跟风，于是各家媒体迅速紧跟其后，简直要将陆盛辉创造成一个天上地下绝无仅有的大孝子。
　　事情都发展到这个地步了，就算陆盛辉想离开医院回公司也无能为力了。
　　他若是在这个节骨眼上离开了，旁人便会态度反转说他冷血、说他没良心，分不清事情的轻重缓急，说他不顾亲生父亲的安危，一心只想跟自己的妹妹夺权。可他若是不离开，这短短十天半个月的时间，陆商旖足以做好充足的准备迎接自己的反击。
　　如今想撼动她都已经是难上加难的事情了，到时候要想把她拉下来，几乎更是不可能的事情。
　　陆盛辉简直烦得要当场爆炸。
　　跟陆盛辉比起来，陆商旖就不要轻松太多。公司一切运转正常，即便她不在也不会对公司有任何的影响，还能有更多的时间去谈商务谈合作。别的人见她沉迷于工作，还要由衷地夸她一句辛苦了。
　　乔妤心满意足地听着系统的报告，“幸好我冰雪聪明反应快。”
　　用道德将陆盛辉软禁在医院正是她和系统的手笔，知道陆商旖忙，所以她就小小的贡献了一下自己。盯着卡里的余额，乔妤一阵痛心疾首，“以后我嫁人时一定得多要点彩礼。”
　　系统闻言立马默默地心疼了某个倒霉鬼一秒。
　　陆亿昏迷了足足一个星期才清醒，不过人虽然是醒了，却只能动动眼睛，除了这个，连开口说话都办不到。陆夫人一见，当场受到刺激昏迷了过去，躺了足足一天才清醒过来。
　　陆盛辉又要照顾父亲，又要安抚母亲的情绪，几乎天天忙得焦头烂额。
　　他本是想把姜媚叫回来，可离高考只有一个星期不到，眼下也不能拿这种事情去打扰对方，陆盛辉差点气得吐血。好在他还有钞能力，雇了两个高级护工分别来照顾父母之后，他终于可以坐下来好好地歇口气。
　　看了眼墙上的时钟，陆盛辉起身，“妈，我先回公司一趟。”
　　陆夫人点点头，“路上小心。”
　　陆盛辉懒得多言，径直打开了房门。没走两步，有女人悄悄说话的声音断断续续地传进耳朵里，“陆夫人真可怜，年轻的时候女儿遭遇车祸差点白发人送黑发人也就罢了，如今人到中年，丈夫又摔成了瘫痪，未来终日都只能躺在床上。哎，你们说，会不会她儿子以后也要发生点什么事？”
　　“那谁知道？不过……应该不会吧？”
　　“不一定呢。”
　　陆盛辉顿时停下脚步冷冷地看回去，几个女人察觉到他要吃人的目光赶紧一哄而散。
　　陆盛辉的脸色又冷了几分，出了医院，他直接打车到了陆氏门口。刚走进大堂，前台便迎上来，“陆总现在正在接待贵宾，请您稍等，我马上为您……”
　　一把推开前台，“不用。”他倒要看看是什么贵宾。
　　电梯升至最顶层，陆盛辉看见会客厅里一个艳光四射的女人。宋宛姿满面笑意地坐在沙发上，姿势慵懒随意，“怎么样？要不要把你老头子送去跟我老头子做室友？”
　　“那机构服务可周到了，一天五六餐，一对一专人看护，绝对饿不着冻不着。”
　　陆商旖闻言没有太大的反应，“叔叔阿姨近来可好？”
　　“好着呢。”宋宛姿支着脸颊笑得格外灿烂，“不愁吃不愁穿，天天除了吃饭睡觉就是钓鱼打牌，能不好吗。”
　　陆商旖终于转眼，微微上扬的眉梢带着点赞许的意味，“比我想象的快了点。”
　　宋宛姿不禁低低地笑了一声，“要不怎么说你厉害呢……哟，大少爷来了？”
　　偷听被发现，陆盛辉直接大步走近，男人高大的身躯带着咄咄逼人的气势，可女人却只是游刃有余地勾起笑，“父亲和母亲怎么样了？母亲的情绪稳定下来了吧？”
　　宋宛姿是真佩服陆商旖，她都被陆盛辉吓得心惊胆战的，生怕他一抽风掏出点什么武器来。可对方却一点都不怕的样子，好似看见陆盛辉怀里抱个核.弹都不会皱一下眉头一样。
　　宋宛姿默默拿自己和陆商旖比较了一下，确认自己是真比不过这个女人。这要是换个朝代换个背景，陆商旖绝对有勇有谋的女战神没跑了。
　　陆盛辉一点也不想回答陆商旖的问题，看了眼宋宛姿，他嫌弃对方碍眼，直接扭头示意，“旁边聊。”
　　宋宛姿撇了下嘴，又耸了耸肩，“那我先走了。”
　　走之前，她没忘认真地跟陆商旖说：“我觉得你可以考虑一下，说不定他们还能成为什么志同道合的朋友呢。”
　　宋宛姿说这句话的时候虽然是笑着的，但明显笑不达眼底，那妩媚多情的眼冷冰冰，一点人类该有的情绪和温度都没有，淡漠得几乎叫人有点遍体生寒了。不过眨眼间，那漂亮的眼眸又重新有了温度，“拜拜。”
　　目送宋宛姿离开后，陆商旖拉开椅子坐下，又叫人进来新添了茶。她磨磨蹭蹭的，陆盛辉首先没了耐心，只是在他张嘴的前一刻，陆商旖笑着抢话，“妹妹马上就要考试了，你确定要在这个时候跟我说这些吗。”
　　陆盛辉眼神一冷。
　　陆商旖毫不介意，“我知道你不在乎她，但是。”她微微一笑，“她在乎她。”
　　有片刻的记忆被缓缓展开，陆盛辉失神一瞬便迅速清醒。他一动不动地凝视陆商旖，仿佛要在她身上盯出几个洞来，“你都知道些什么。”
　　陆商旖偏了下头，“不多。”
　　但下一秒，“也就知道点她的近况。”
　　强势的信息素瞬间席卷而来。陆商旖淡淡抬起头，连睫毛都不曾颤动一下。
　　无声的僵持过后，陆盛辉率先败下阵来。男人冷冷哼了一声，动作干脆利落扭头便走，一个字都没有多说。陆商旖缓缓摩挲着温烫的茶杯，唇边的笑意渐渐淡了下来。
　　陆家接二连三出事引得众人对这场龙凤之争越发期待。可陆亿都清醒了好几天了，两个继承人却始终没有动静，别说是预想之中的腥风血雨了，两个人甚至都不曾露面一下。
　　众人好奇得很，简直恨不得天天趴在陆家的大门上偷听得知第一手消息，但这显然是不现实的。
　　于是一群人只好把注意力转移到即将开始的高考上。说不定陆盛辉就是在等姜媚考个好成绩，然后顺理成章的以此大做文章逼迫陆商旖把位置让出来，这可有理有据多了。
　　乔妤忽然发觉高考的关注度变得高了起来，她一脸茫然地问白意妤，白意妤却只是摸了摸她的脑袋，“别胡思乱想。”
　　乔妤皱眉，暗暗跟系统说：“这几天肯定是发生了什么我不知道的大事。”
　　看出她的腹诽，白意妤笑了声，“考试结束后我通通告诉你。”话锋一转，“但是你现在要是还不去休息的话，你妈妈就该过来了。”
　　提及乔夫人，乔妤顿时溜得比兔子还快。这段时间她可是怕了乔夫人了，明明柔柔弱弱的一只，偏偏就是能轻巧地把人治得服服帖帖的，让人一点情绪和怨言都没有。
　　乔妤默默地心疼了一把老父亲，然后果断闭上了眼睛。
　　高考的时间说难熬也难熬，也不难熬也不难熬，总之乔妤觉得挺轻松的，题也不难。考试结束的那天，她差点一蹦三尺高，要不是顾及着自己omega的形象，她都要当场嚣张起来了。
　　只是就算她想嚣张恐怕也没有机会。眨眼间身边不认识的同学就好奇地凑过来，一脸真诚地发问：“你真的是omega？”
　　“你不是alpha？”
　　“你不会是跟那位一样偷偷装O吧？”
　　乔妤：“……”就无语。
　　她好说歹说也没人信后，干脆自暴自弃地点头了，“对没错，其实我就是一个alpha。”
　　周围突然安静下来，连不停追问的同学都向旁边退去。乔妤下意识扭头，一抬眼就看见好似有那么一点期待的叶云谏。
　　“……？？？”


第97章 
　　叶云谏是顺道过来接乔妤的。
　　和陆商旖会完面后,她特意找了点事情将陆商旖绊住，然后一个人开车抵达了考场。虽然赶过来的时间有点晚了，但好在小朋友并没有被人接走。
　　只不过，看着对方被一群花枝招展,意气风发的同龄人alpha团团围住,叶云谏依然有一点微妙的不爽。
　　迈开腿大步朝对方走过去,刚走到一半便陡然听见对方石破天惊一般的发言,叶云谏顿时停下来，眼神带着些揶揄和玩味地打量乔妤。Alpha？有她这么O的alpha？
　　叶云谏偏了下头，红唇饶有兴趣地勾起来，好像也不是不可以。
　　如果乔妤真是个alpha的话……好像更刺激了。
　　乔妤心惊胆战的视线从叶云谏脸庞上划过，不由自主地打了个激灵,立马就要拔腿就跑。可还没来得及转身，刚从隔壁考场走出来的姜媚轻而易举将她拦住,眼神炽热得仿佛要将人融化,“妤妤。”
　　低沉的有些压抑的声音突然在头顶响起，乔妤下意识抬眼，顿时喉头一哽，“你也考完了？”
　　姜媚一动不动地注视她,不知道是不是不知道该怎么接她这句话，索性一直沉默着,只有一双眼紧紧黏在她身上始终不愿离开。
　　乔妤也觉得自己问了句废话,悻悻地笑了声，她不动声色往后退了半步,“这两天考试也累了,你先回去休息吧……”
　　“妤妤,”姜媚情不自禁拧着眉心打断她,“我不累。”
　　Alpha一脸认真，说话时字正腔圆，赤诚无比。脸庞有一分浅笑浮上，姜媚上前半步，维持着最开始的距离，“你今天晚上有约吗？没有的话我们一起吃个饭吧。”
　　怕她拒绝，姜媚又说：“就当是庆祝我们高中毕业了。”
　　乔妤默了半晌，抬头，“要不改天吧？今晚咱们班已经说好了要一起聚聚。”
　　乔妤没有撒谎，这件事早在高考前的半个月就决定好了。姜媚显然也猜到了，神情不由自主地浮现出一丝落寞，将头扭到一边，乔妤正想说改天约，结果不知道班长从哪里钻了出来，一脸热情地望着姜媚说：“姜同学你今晚没有聚会吗？”
　　乔妤心里顿时产生了一股不好的预感，果不其然，班长下一句话就是：“那要不你跟我们一起吧！”
　　“严格说起来，你也是我们班的一份子，是我们两年的老同学。”
　　乔妤不禁扭头凝望班长，班长拼命朝她眨眼睛，最后见乔妤无动于衷，只好抬手挡住嘴巴压低了声音道：“抱歉啊妤妤，我妹妹喜欢她喜欢得要死，我也只是单单纯纯地想让我妹妹跟自己的心上人见一面。
　　“……”
　　说完后，班长放下手轻轻咳了一声，双眼十分期待地问道：“可以吗？”
　　姜媚只怔了一下便快速地点了头，乔妤顿时像被抽干了全身的力气。叶云谏在旁边观望了许久，直到姜媚出现，她心中警铃大作，不过并未慌张。漫不经心地站在不近不远的距离偷听完了所有的谈话后，女人慢条斯理地走过去，“你晚上有事？”
　　班长一眼认出叶云谏，他左看看右看看，也不知道怎么的嘴巴一秃噜，连他自己都没反应过来就问了句，“要不叶总您也一起？”
　　“妤妤的朋友就是我们所有同学的朋友，若您不介意……”
　　叶云谏微微一笑，“乐意至极。”
　　乔妤难以置信地回头，“？！”您一个忙得脚跟不着地的大老板跟着凑什么热闹？
　　注意到她错愕甚至是有些痴呆的表情，叶云谏脸庞的笑意加深，“正好我今晚没有安排。”顿了顿，她说：“原本是想请你吃顿饭看看电影什么的放松一下。”
　　耸了下肩膀，女人一脸无辜，“不过现在好像不行了。”
　　班长一听，立马安排，“没事没事，我们班学习委员家里就是开电影院的，刚好我们吃完饭后也准备去看电影。对了，叶总您想看什么？我现在马上叫学习委员去换，到时候瓜子零食汽水什么的管够！”
　　叶云谏这个时候倒是平易近人，“我都行，不挑。”
　　班长连连答应下来，殷勤得像是已经进入了叶氏成为了叶云谏公司里十分有自觉的打工人。
　　乔妤心情复杂地注视班长喜笑颜开的脸，这回又是想帮哪个妹妹。班长好似知道她的心声似的，又抬手挡住了嘴巴，再次压低了声音说：“这次不为别的。”
　　不好意思地笑了笑，班长悄声说：“主要是我想趁假期的时候找份实习工作，所以你懂的。”
　　“到时候叶总另一旁的位置妤妤你可千万要留给我，别让其他人抢去了。”班长下意识想跟乔妤勾肩搭背，只是刚一抬手，沉默少言的姜媚的犀利视线和叶云谏笑眯眯的眼神就看了过来。他浑身一个激灵赶紧将手放下，“班车就在前面……”
　　他迟疑了一下，反应过来让叶云谏这样一个位高权重的人跟自己这等吵吵闹闹的高中生挤在一辆车上似乎有些不太好。
　　叶云谏倒是无所谓，轻点了一下头颅，“走吧。”
　　班长又看向乔妤，乔妤默默地叹了一口气跟系统感叹，“我这辈子到底是个什么命啊。”
　　系统瞥了眼运行的程序，“富贵命，宿主你的福气在后头呢。”
　　乔妤：“？你找到回去的办法了？”
　　“……没有。”
　　忍住揪系统耳朵的冲动，乔妤默默地跟了上去，同时没忘照顾上姜媚，“之后你打算做点什么？”
　　姜媚对陆家最近发生的事情一清二楚，只是以前她的首要任务是复习，所以即使知道家里发生了很多事情，她也没怎么放在心上。现在考试结束了，她就更不该管了。
　　她身为一个晚辈，如何能插手大人之间的事情？
　　一个是对她有恩的亲姑姑，一个是她的生父，不管她站哪一边都讨不了好。更何况，像这种等级的纷争已经远远不是她一个初出茅庐的青涩少女可以干扰的。
　　陆盛辉很厉害，陆商旖更厉害，就连从前素来平和客气的奶奶也深藏不露。
　　她不傻，相反从前的经历让她对这些无比敏感。虽然嘴上不说，可对于家里这些细微的暗潮变化，她略一思索便能猜透个七八分。
　　所以此时此刻最重要的事情应该是――趁姑姑忙于和父亲斗争无暇顾及其他的时候，拼尽全力去争取自己的幸福。
　　如此想着，姜媚假借移动自然地朝乔妤靠近，“今天姑姑来吗？”
　　叶云谏侧目，心想你的好姑姑现在忙着呢。
　　乔妤摇摇头，“不清楚，考完后到现在我还没来得及打开手机呢。”说着就把手机掏出来开了机。
　　开机的一瞬间弹出来许多提示，乔妤翻了一圈但没看见陆商旖的消息，心头略微涌起一股说不出的失落，转瞬即逝。姜媚闻声垂眼，“父亲回来了，姑姑应该是在忙吧。”
　　叶云谏顿时将头扭到一旁，笑得意味深长。
　　班车前往各个考场接完学生后才前往提前一个星期定好的酒店。叶云谏坐在最后一排靠窗的位置，神情漫不经心的，一点也没有因为年轻人的吵闹动怒。
　　她坐在最里，她不主动说话，别人也不敢主动搭话，生怕下一秒就被她的信息素抡了。不过班里也有家里跟叶云谏交好的孩子，虽然也怕叶云谏，但就是想皮那么一下――熊孩子堂而皇之地回过头来，大声问乔妤说：“妤妤，我们同学聚会你带家属干什么呀？”
　　乔妤差点当场心肌梗塞，“我不是我没有你别瞎说。”
　　对方看她一脸紧张顿时更来劲了，“那要不是你家属的话，你为什么要带叶阿姨？姜媚就算了，毕竟是我们的老同学，可叶阿姨一个百忙之人，我就不信她会主动跑过来坐我们车上。”
　　她一脸看渣女的表情，好似叶云谏是被乔妤强迫了似的。
　　其他同学见状跟着起哄，“就是就是。你要是不说，叶总怎么会知道你在哪里？”
　　乔妤简直比窦娥还冤，尤其是当她感觉到女主身上的冷气不要钱似的喷出来后，差点就要当场自闭了。赶紧抬手打断这一话题，乔妤飞快转移注意力说：“听说老班过两天要去相亲，对方是个比他小十岁的beta。”
　　“到时候老班您有什么需要帮忙的尽管开口，大家师生一场，我们一定会尽全力帮你相亲成功的！”
　　“真的？！”顿时，同学们齐刷刷扭头逮着班主任七嘴八舌的询问。无视班主任幽怨的眼神，乔妤怡然自得地调整了一下安全带，“又是活雷锋乐于助人的一天呢。”
　　叶云谏笑而不语，神神在在地看着窗外的风景。姜媚悄悄望了眼乔妤，心里止不住地想起陆商旖。
　　和叶云谏谈完事情后陆商旖就被绊住了。这几日陆盛辉一日比一日不安分，直到现在每次两个人共同出现的场合的气氛都能在刹那之间紧绷起来，搅得公司上下人心惶惶，心惊胆战。
　　陆盛辉的人早就已经被陆商旖遣的遣，散的散，现在公司从上到下都是她的心腹。陆盛辉也知晓这个理，正因为知晓，所以如今他才迫不及待地想让当初跳槽离开的心腹们回到陆氏。
　　没有了心腹们的帮衬，陆盛辉在陆氏可谓是单枪匹马，孤立无援，哪怕是想做一件简单得不能再简单的小事都阻碍重重。
　　可陆商旖怎么可能会同意？
　　陆盛辉屡屡受挫，直到今日所有隐忍的情绪脾气终于爆发，二人在总裁办发生了激烈的争吵。面对男人这张暴怒的脸，陆商旖心如止水地将合同轻放到一旁，语气礼貌地询问：“你说完了吗。”
　　陆盛辉紧紧盯着她不说话。陆商旖轻轻一笑，“你若是说完了的话，劳烦先出去一下，我打个电话……”
　　办公桌上的东西顿时被人推倒在地，陆商旖静静地看了眼一地凌乱的文件，视线最后才落到陆盛辉身上，“哥哥，发脾气是小孩子的行为。”端正地坐在办公桌前，女人嘴角噙着两分笑，“成年人要学会克制自己。”
　　“克制个屁！”陆盛辉忍无可忍终于爆了粗，“陆商旖，从前我待你不薄，现在你就是这样对我的？”
　　总裁办顿时陷入沉默，片刻后，陆商旖轻轻颔首，“我明白了。”
　　“不过我现在确实有事要忙，有什么事情等我忙完以后我们再坐下来好好商量，好吗。”
　　陆盛辉饱含怒火的眼睛几乎要在她身上盯出几个洞来，可女人气定神闲，处变不惊，那副模样反倒把自己衬得像个小丑。陆盛辉咬紧牙关连连点头，“好，好，好得很。”
　　他干脆利落地转身，每一步都好似踩在火堆上，眨眼间空气里便充满了硝烟的气息。
　　陆商旖抬头漫不经心地将脸颊旁的一缕碎发别到耳后，没理会地面上一堆散乱的文件，她雅致漂亮的手指轻轻抓起电话，音量小得声音几乎只有她自己能听见。连续好几个电话打出去后，陆商旖叫人进来收拾地面。
　　助理看到满地的狼藉先是愣了一下，随后担心的眼神看了过来。
　　陆商旖扯了下唇角，“宋宛姿那边怎么样了。”
　　“很顺利。”助理停下收拾文件的手抬头，“宋夫人上午的时候已经被送出国了，现在宋家的权力已经全部落入宋小姐的手中。”
　　陆商旖垂睫，就在助理以为她不会说话准备低头继续整理地面时，女人轻飘飘的声音仿佛被风一吹就能散，“待会帮我联系两个床位。”
　　助理茫然地盯着她，但陆商旖并未解释，而是转身走出了总裁办。
　　陆盛辉怒气冲冲地走出公司大楼，就在刚抬脚的那一刻，身后突然传来尖叫声。他下意识回头，看见一辆货车飞快地朝他冲过来，再往上，是司机惊慌失措微微扭曲的脸。
　　身体瞬间僵硬，极短的时间之内，他只能眼睁睁地看着货车越来越近，直到一阵天旋地转过后，他看见地面近在咫尺，有一滩红色的液体缓缓在身下蔓延。
　　身体先是感不到任何的疼痛，忽然人群里再次响起一道尖叫声，紧接着深入骨髓的疼痛猝不及防地扑来，几乎叫他要当场晕死过去。
　　好在他意志力坚韧，硬生生咬着牙，没让自己陷入昏迷。
　　周围乱成了一团，路人员工嘈杂的声音吵得他心烦。很快，有一道高跟鞋的声音由远及近，每一下都像是踩在了他的伤口上，无比气势。
　　陆盛辉艰难地抬起头，陆商旖居高临下地注视着他，一张精致的脸没有任何表情，却又带着一种上位者的疏离、冷漠，傲慢，甚至是漠视的意味，“救护车马上就来，哥哥你先忍一下。”
　　陆盛辉动了动嘴唇想说话，可剧烈的疼痛让他一点声音都发不出来。他死死地盯着女人，恨不得立马爬起来跟对方狠狠地打一架。
　　对方也看出他的想法来，不过她轻笑了声，并未放在心上。她就这样转身背对着他，有条不紊地维护好现场的秩序，然后就地指挥起员工的工作来。这分明就是在明目张胆地挑衅自己！
　　说不定，刚刚的这场意外也是她陆商旖精心策划的！
　　陆盛辉思绪翻飞，可是腿上的疼痛越来越深，某一刻连自己是什么时候失去的意识都不知道。他只知道，在迷迷糊糊间，他好似看见了陆商旖漫不经心地回头，满眼带着嘲讽。
　　陆盛辉就在自家门口发生车祸可不是一件小事。消息迅速传开，不过五分钟的时间就已经传到了网络上。
　　“这陆家最近也太倒霉了吧？先是老陆总摔成植物人，现在又是陆盛辉在自家公司门口被撞，陆家这段时间怎么就这么不太平？”
　　“亏心事做多了遭报应了吧。”
　　“还能是什么？你们没发现这些事都是发生在陆商旖暴露真实身份之后吗？指不定是某个人故意报复的呢。”
　　“我同意二楼。肯定是某两位alpha坏事做多了遭报应了，我们陆姐姐心地善良，性子温柔，怎么可能会做那么残忍的事情？！一定是连老天爷都看不下去这父子俩的所作所为，所以决定亲自出手帮姐姐了。”
　　“我不管，就算真是姐姐做的，我也支持姐姐！”
　　“我们姐姐清清白白，某些人少诬陷我们姐姐，小心姐姐反手告你们一个诽谤！”
　　叶云谏接了个电话，不由自主地看了眼乔妤和姜媚，乔妤跟孟娥聊得正欢，没注意叶云谏的眼神。倒是姜媚第一时间发觉，拧着眉头看了过来，静静地注视她。
　　叶云谏收回视线，“知道了。”
　　将手机放下，叶云谏注意到姜媚仍旧一动不动地盯着自己，便扯起一抹漫不经心的笑容，“恭喜。”
　　眉头顿时皱得更紧，姜媚被叶云谏意有所指的一句话弄得心思立马飞向了别处。她想拿起手机查看一下，只是旁边的女生总是拉着她聊天，让她一点多余的精力都没有。
　　心里厌烦，可碍于乔妤就在旁边，她只能冷着脸耐心地坐着。
　　陆盛辉被迅速送往了医院，一到医院就立马被推入了急救室。他伤得不轻，尤其是腿，赶来的陆夫人担忧地望着手术室门口，“盛辉的腿不会废了吧？”
　　“哥哥会没事的。”陆商旖轻声说。
　　陆夫人却抬头，“要是盛辉的腿没抢救回来，怕是下半辈子都只能在轮椅上度过了……”
　　空气很安静，唯有过道旁的玻璃上映出一道似是在笑的脸庞。
　　片刻后，陆夫人又问：“妹妹呢？妹妹今天不是高考结束吗？怎么一直没有看见她？”
　　“应该是正在跟老师同学吃饭。”
　　“这个时候还吃什么饭？”陆夫人不悦地拧起眉心，“你赶紧去给我把她带过来，现在盛辉出了车祸，她要是不过来陪着的话恐会落人口舌，对她不好。”
　　陆商旖颔首，“我这就去。”
　　大家都是成年人了，已经到了可以喝酒的年纪了。许是气氛正好，大家都兴头上，连老师都主动举了杯，有些酒量差的，已经醉得拿着酒杯到处敬酒发酒疯。
　　不过乔妤这桌没什么人敢来。
　　姜媚一个轻描淡写的眼神就能将这群青涩的alpha给吓退，更别提这桌还坐了个叶云谏大魔王。就算是给他们十个胆子，他们也不敢灌乔妤喝酒啊。
　　不过喝酒的毕竟是少数alpha，大多数omega还是乖乖巧巧安安静静都吃着饭，或者是跟朋友聊着天，抒发自己的不舍之情。又或者是悄声谈论刚刚在网络上发生的新鲜事。
　　姜媚忽然发觉从某一个时刻开始，凝聚在自己身上的目光好像越来越多了。若有似无的，但让人无法忽视。
　　她不知道为什么，索性就懒得管了，专心地往乔妤碗里夹东西，并体贴地帮她处理好她所有想吃的食物。于她来说，乔妤才是最重要的，而其他旁的都是次要的。
　　在乔妤说够了之后，姜媚低头摘下一次性手套。手套摘了一半，周围突然安静下来。
　　不同于音量减小的那种安静，而是在一刹那间息了所有的声音，就像是被人按了静音键一般。她下意识抬头去看叶云谏，发现叶云谏正盯着一个方向，目不转睛。
　　她又看向乔妤，却莫名从乔妤脸上看出一丝隐晦的心虚。
　　不由自主地顺着两人的方向看过去，她看见一道颀长的身影迎面走来。陆商旖今天衣着简单，可举手投足间的气势却不容忽视，一个轻轻淡淡的眼神都能叫人感到巨大的压力。
　　姜媚下意识捏紧手心，浑身稍稍戒备起来。
　　她不清楚陆商旖这会前来的目的，但对方每次出现都叫她毫无胜算。
　　周围很安静，安静得几乎能听见一根针掉落的声音。
　　大家沉默了许久过后，突然，有人小心翼翼地开口，声音很轻，但在过于安静的环境里却能让大部分人都听得清清楚楚，“我怎么觉得……好像现在才是乔妤真正的家属来了？”


第98章 
　　心里咯噔一下,乔妤先是瞥了眼陆商旖的反应，然后才瞪眼看过去。
　　对方心虚地笑了笑，飞快躲到同伴身后隐藏了身形，试图减少自己的存在感。一石激起千层浪,场地渐渐恢复动静,此起彼伏的议论声低低响起,叶云谏偏头,小姑娘的耳尖微微有点红。
　　陆商旖始终平静，叫人猜不透她到底有没有听到刚刚的那句话。
　　她大步朝三人走过来，视线首先落在姜媚身上，言简意赅：“跟我去趟医院。”
　　姜媚茫然，漆黑的眼珠带着些说不清道不明的意味,“是爷爷又出什么事了吗？”不过不应该呀，她记得家里的保姆说陆亿的情况已经稳定下来了,除了以后要终身躺在床上任人照料之外,一切安好。
　　“不是我父亲。”陆商旖声线平淡，她那双深邃的眼一动不动注视微蹙着眉心的alpha，“是你父亲。”
　　姜媚猛地抬眼，神色带着分难以置信,“我父亲？”
　　陆商旖没有要过多解释的意味，姜媚看她严肃的表情情不自禁站起来。虽然陆盛辉对她并不好,可到底是她名义上的父亲――她实在是太好奇像陆盛辉这样的男人能出什么事了。
　　让姑姑亲自来请自己过去……怕不是不行了？
　　乔妤又悄悄打量了陆商旖好几眼,虽然对方并未理会她，不过她并不在意,连忙跟着站起来,“我也去我也去。”
　　陆商旖和姜媚都转头看她。一脸不好意思地摸了摸鼻子,乔妤睁着眼昧着良心地开口说：“毕竟以前陆叔叔对我也挺好的,他出了事我去看看他也是情理之中。”
　　陆叔叔？陆商旖诧异地挑了一下眉。
　　陆盛辉都成叔叔了，那自己岂不是也成阿姨了？
　　黑沉沉的眼珠紧紧盯着讪笑的少女，直到把对方看得浑身不在了，陆商旖终于收回目光轻轻点了下头算是同意了。叶云谏匪夷所思地支着下巴，陆盛辉又出事儿了？
　　陆家最近还真是多灾多难。
　　犀利的眼从陆商旖身上划过，片刻后，叶云谏理了一下长发，“我也去。”
　　见人都看过来，叶云谏笑盈盈地迎上陆商旖的眼，“你都把她带走了，我留在这里还有什么意思？索性以前跟陆盛辉关系也不好，现在正好过去看看热闹。”
　　乔妤：“……”
　　姜媚抬头望了眼叶云谏，但没出声。细密的眼睫齐刷刷垂落，姜媚被睫毛遮住的眼眸让人看不到任何情绪。
　　因为事出有因，老师和同学也没怎么挽留，主要是就算他们想挽留也挽留不住，还不如让几个人去了。叶云谏不在，他们还能更好的撒欢娱乐，不然这么强势的一个alpha坐在这里，即便她什么话都不说，也足够让人有心理压力的了。
　　一行人很快赶到医院，手术还在继续，陆夫人望见叶云谏有些意外，正准备说话时，手术室的门打开。医生朝陆夫人点了点头，“一切顺利，明天早上就能醒过来了。”
　　陆夫人连忙松了一口气，连连感谢了医生好几句。
　　陆盛辉住进了Vip病房，等前前后后所有琐碎的事情都忙完已经是大半夜了。叶云谏饶有兴致地盯着病床上的男人，“我还以为他出来之后能掀起点什么大风大浪呢。”
　　真是不经用，轻而易举就被陆商旖打压到这个地步。
　　闻言，陆商旖转身回头，“叶总该回去休息了。”
　　目光从一旁在沙发上睡着的乔妤身上流转过，叶云谏笑了，“我不打紧。”女人慵懒地支着额头，“你还是先关心关心你自己的亲哥哥吧。”
　　无视被叶云谏咬得特别重的三个字，陆商旖弯腰将一张毛毯小心搭到乔妤身上。Omega身子弱，这一整晚乔妤跟着跑上跑下的，体力到底不如她们几个alpha，所以这会儿累得睡着很正常。
　　乔妤一沾枕头就睡着了，至于后面发生和后面即将发生的事她一概不知道，也没有那个精力再去知道了。半梦半醒间察觉到身上落下了东西，她条件反射将东西扯过来夹住，翻身寻了个舒服的姿势心满意足地躺平了。
　　毯子刚落就被她扯得乱七八糟的，陆商旖无奈地叹了口气，弯腰努力扯了点边角出来重新替她搭上，随后挺身，“出去聊。”
　　叶云谏勾了勾唇，不置可否。
　　乔妤是被男人发脾气的声音给吵醒的。迷迷糊糊地睁开眼，一抬头就看见陆盛辉摔东西的扭曲面孔，大脑茫然了一瞬，紧接着一句“大舅子”脱口而出。
　　陆盛辉短暂地停下了动作，然后立马恶狠狠地盯着她，好似是她叫了人开车把他撞倒的一样。
　　乔妤被他的眼神吓到，好在陆商旖及时推门走进来。先确认了一遍乔妤无事后，陆商旖走向陆盛辉，声音有些冷，“你刚醒，不宜情绪过激。”顿了顿，女人嘴角缓缓扯起一抹弧度，“否则会影响到之后的康复效果。”
　　她说得委婉，但陆盛辉一下子就明白了她的言外之意。
　　发狂一般地想抓住陆商旖，却被陆商旖迅速躲开，“妈妈担心你担心得一夜没睡，现在好不容易睡着，你就不要去打扰她休息了。另外公司里还有事情，我马上就要回去，所以待会我叫护工过来照顾你。”
　　她的一字一句都叫陆盛辉怒火中烧。不顾还有个外姓的人在场，陆盛辉紧紧抓着床单，满眼血丝，“都是你干的，对不对？”
　　“爸的意外，我的车祸，全都是你一手谋划的对不对？”
　　陆商旖停下脚步缓缓转身，视线碰撞的刹那，陆盛辉从他那素来柔弱的妹妹眼中看到了一片死寂般的平静。无悲无喜，不怒不恼，没有任何情绪波动，高深莫测得叫人看不透。
　　“你说呢……”陆商旖轻声开口。
　　“你胡说！”与此同时，意识清醒了些的乔妤飞快起身指责陆盛辉，“枉陆姐姐一直都把你当成家人，没想到如今你却这般诋毁她！她可是你的亲妹妹！”
　　陆盛辉当场脸绿。
　　察觉陆商旖在看她，乔妤赶紧扬起脸庞，一脸等待夸奖。可惜陆商旖只是摸了一下她的脑袋，“你先出去吃早餐吧，安抚好他的情绪之后我来找你。”
　　乔妤顿时有些犹豫，她怕陆盛辉失去理智，会做出伤害陆商旖的事情。可陆商旖一脸坚持，乔妤只好垂下脑袋，“那好吧。”
　　临走前，她不忘威胁陆盛辉，“陆姐姐要是有个什么三长两短，我全家人都不会放过你！”
　　陆盛辉嘴角抽搐了好几下，乔妤强烈怀疑，若不是自己跑得快，可能陆盛辉要伤害的那个对象就要变成自己了。心有余悸地拍了拍胸口，乔妤拉住从眼前经过的护士，“姐姐，我大舅子的情况怎么样啊？”
　　护士原本没打算告诉她，但听她对陆盛辉的称呼迟疑了半秒后停下脚步，“有些麻烦，恐怕以后都只能在轮椅上度过了。”
　　乔妤错愕，然后忽然一拍巴掌笑起来，“哎哟这不巧了吗？！”
　　系统:“？”
　　“以前他把陆姐姐囚禁在陆家，没想到风水轮流转，现在被终生囚禁在陆家的人反倒变成了他自己。”乔妤摸了摸下巴，“我想想，岳父和大舅子一个终身瘫痪，一个终身残疾……陆姐姐在陆家终于安全了！”
　　系统：“……”这听起来就好像那专程发陆家的男人财似的。
　　乔妤心情愉悦地要了份蒸饺，“今天真是好事成双啊。”
　　高考结束了，陆商旖也安全了，这可不就是标准的happyending吗？突然惆怅地叹了一口气，乔妤问系统，“你那故障到底有没有修好啊？”
　　系统支支吾吾，“快了。”
　　乔妤对系统口中的快了一点也不抱希望。蒸饺吃到一半陆商旖出来在她面前坐下，注视她的眼神有些奇奇怪怪，仿佛包含着很多情绪，只是过于深沉，让乔妤想猜不敢猜。
　　对方的视线实在灼热，乔妤招架不住地垂眼，“陆姐姐你也吃点吧。”
　　“我吃过了。”陆商旖婉言拒绝，“等你吃完我送你回家。”
　　回家？回什么家？高考结束后正是该浪到飞起的美好时刻，她都打算夜不归宿了。不过瞥见陆商旖的眼神，她到底不敢有这么放肆的想法，委委屈屈地应道：“好吧。”
　　陆商旖确实很忙，好在虽然陆家发生的事情很多，但公司的股票一直很稳。送乔妤到家后，陆商旖眨眼就消失不见了。
　　白意妤从一旁的房子里走出来，“还以为你不打算回家了。”
　　乔妤虎躯一震，悻悻地挠了挠头，“白阿姨你等了我一整天吗？”
　　白意妤笑笑，没有否认。乔夫人走出来，先是上下打量了她好几眼，最后又凑近闻了闻她身上的气味，确认没问题后才漫不经心地问：“昨晚去哪儿了。”
　　“在医院。”
　　白意妤顿时抬眼，眼底带着一丝微不可查的紧张。
　　“大……陆盛辉出车祸，陆姐姐来接姜媚的时候我顺道跟过去看了看情况。”乔妤一脸正经地说：“毕竟我与陆姐姐交好，若是陆盛辉出了什么意外，我也能跟着受益。”
　　乔夫人似是对她的逻辑有些无语，直接转身进屋了，压根就懒得接话。
　　乔妤只好期待地转向白意妤。白意妤勾唇笑了声，“是是是，妤妤说什么都对。”
　　屋里顿时响起一句，“意妤，你少惯着她。”
　　乔妤不服气地走进去，“怎么了怎么了，我还是高中生，白阿姨怎么就不能惯着我了？”她一把挽住白意妤，“白阿姨她就乐意，咋地？”
　　回应她的是乔夫人一个更加无语的剜眼。
　　白意妤在旁边笑，笑得乔妤怪不好意思的。松开对方，白意妤问起，“假期有什么打算？”
　　这个乔妤还真没想过，“暂时没什么打算。”思考了片刻，她又说：“先看看陆姐姐那边的情况。”
　　白意妤定定地注视她，好半晌才恢复自然的神色，“好。”
　　陆盛辉很快就出院了。他一意孤行，脾气越发暴躁，陆夫人拗不过他，只能仓促给他办理了出院手续，“可是医生说你的腿还需要恢复，否则会影响到之后的……”
　　陆盛辉却“哐”的一声将门关上，一点听完的耐心都没有。
　　默默地站在原地叹了口气，陆夫人摇摇头，仔细地叮嘱家里的佣人一定要好好照顾儿子。吩咐完后，她又抬头看了眼紧闭的房门，最后才拿起包静静地离开了陆家。
　　陆盛辉的心情一日比一日糟糕，偏偏如今又只能坐在轮椅上，行动极其不便。过了段时间心情平复不少后，他坐着轮椅打开房门，却有两个保镖似的人物将他拦住，“陆少爷请留步。”
　　“让开。”陆盛辉冷着脸开口，并准备离开，却再次被拦住，“陆总说了，您的身体不宜出门。”
　　陆盛辉迅速反应过来，他不可置信地抬起头，“她软禁我？！”
　　“陆少爷多虑了。”保镖说：“陆总只是担心您的安危而已。”
　　嘴上说得好听罢了。陆盛辉强闯不成，只能一肚子气地回到房间。手机早在发生意外的时候就丢了，现在又被隔绝在这小小的房间里，别说是联络以前的心腹布置计划什么的了，他简直连个多余的活人都见不到。
　　陆商旖不回家，陆夫人也不回家，家里除了几个佣人和两个保镖，几乎连一个多余的活人都没有。
　　陆盛辉阴沉着脸，越发怒火中烧。
　　他这一气就气了足足大半个月，这半个月里，他每天都能从电视上看到陆商旖的消息。曾经那个病弱的omega如今已经是意气风华、万众瞩目的陆家掌舵人，不过短短几个月的时间，业内人对她的评价一升再升，甚至可以比肩当年为陆家奠定扎实基础的老祖宗。
　　陆盛辉摔坏了一个又一个的杯子，可不能自由行动的他始终有心无力，只能被迫看着那个曾经遭他打压的人混得风生水起。
　　陆商旖的地位越来越稳，乔妤也暗暗松了一口气。这天好不容易有个能和陆商旖一起的机会，她想都没想就凑了过去。对方看到她有些意外，但立马便颔首微笑，眼神温柔。
　　乔妤被她笑得神魂颠倒的，连忙小碎步靠近，“恭喜陆姐姐。”
　　公司在陆商旖的管理下蒸蒸日上，陆商旖个人的工作室也成就斐然。一步步热剧相继播出，赚的钱已经是投资成本的好几倍，外人都夸陆商旖眼光毒辣有头脑。
　　几种光环加在一起，陆商旖几乎成了京城最热门的金龟婿，没有之一。若不是陆夫人跑出去旅游散心了，估计陆家的门槛都要被人踏破了。
　　乔妤盯着陆商旖不禁一阵痛心疾首，只能看不能吃――太遭罪了！
　　许是她的眼神太过不清白，陆商旖微微扬了扬眉梢，“旁边聊聊？”
　　乔妤条件反射地摇头，然后迅速收敛了神色。陆商旖轻笑了一下，毕竟没有强求，不过临走前注视她的那个眼神却意味深长。
　　这一幕刚好被摄像机抓住。陆盛辉冷冷地看着电视里的画面，叫住了进来送饭的小姑娘。
　　乔妤回家后右眼皮老是跳，可和系统探讨了半天也没讨论出个所以然来。系统说：“宿主你就是自己吓自己，小区里安保极好，小区业主也都是高素质的人，不会发生什么意外的。”
　　乔妤没说话，她清清楚楚地记得，当初她在那个世界发生意外之前，右眼皮也是连续跳了好几天。
　　心中隐隐约约有了些猜测，可看系统呆头虎脑的样子，她又有些不确定。
　　不过为了以防万一，乔妤还是迅速安排好了自己接下来的行程。宋宛姿接到乔妤的电话时十分意外，当她亲耳听到乔妤要请她吃饭时，更是十分诧异，不过她并没有犹豫，立马把手中的事情推掉，“行，就今晚吧。”
　　经纪人站在宋宛姿身后忍不住说：“宛姿，今晚要去见投资商……”
　　“给我推了。”宋宛姿回头，笑意嫣然，“一顿饭而已，也不是非得今天。”
　　经纪人：“……”一顿饭而已，你也不是非得这个时候去见乔小姐啊。可她到底只敢在心里默默吐槽，是万万不敢开口说出来的。
　　经纪人又开始发愁，对方的来头可不小，这回要是失约了，恐怕以后都不好合作了。
　　没办法，最后她只得拿起手机，闭上眼睛心一横对投资商说道：“王总实在抱歉，今天晚上宋小姐被家里逼着去相亲了……”电话里立马传来不悦的声音，经纪人一哽，然后默默胡说道：“王总，我们宛姿的相亲对象是乔家的乔妤小姐。”
　　一阵沉默过后，王总态度一百八十度大转变，“哦哦是这样啊，那你让宋小姐放心的去，吃饭的事儿我们改天等她有时间了再说，不急。”
　　经纪人拿着手机无比感慨，没想到乔妤的名头还挺好用。
　　乔妤狠狠地打了两个喷嚏，一脸莫名地揉了揉鼻子，乔妤警觉地打起精神，“系统，是不是有人想谋杀我？”
　　“宿主，我觉得是你想太多了。”片刻过后，系统又说：“……宿主你要是实在闲得慌的话，就去祸害京城里的alpha们吧。”
　　乔妤：“？”
　　乔妤见到宋宛姿的时候已经是晚上了。默默地看着手机上的时间，乔妤忽然笑起来，“宋姐姐好巧哦，我们今天见面的时间跟第一次见的时候一样呢。”
　　宋宛姿愣了一下，也想起来当初的画面。优雅地捋了一把长卷发，宋宛姿笑着问：“今天怎么突然想起我来了。”
　　这可稀奇得很。
　　乔妤厚着脸皮，将菜单递给宋宛姿，“当然是想宋姐姐你了。”她无辜地眨巴眨巴眼，“姐姐你最近忙得天天见不着人影，要不是偶尔能从网上看到你的消息，我都以为你要退圈了。”
　　“那你想不想我退圈？”宋宛姿支着下巴，脸上笑意阑珊，那一双妩媚的眼眸看得乔妤骨子都快要酥了。
　　乔妤纠结着没说话。女人笑意加深，“不想？”
　　这般养眼的绝色人物若是从此隐退实在是一件极其遗憾的事情。乔妤点了点头又摇了摇头，“虽然不想，但是姐姐你开心是最重要的。”
　　所有能拿的奖项宋宛姿都已经拿完了，她已经站在了其他人或许好几辈子都不可能达到的高度。留在娱乐圈虽然是许多人希望的，可这十年来，宋宛姿勤勤恳恳的拍戏，鲜少休息和度假，乔妤自然是希望她能稍微轻松一些。
　　小姑娘的表情实在太过纠结和沉重，宋宛姿忍不住弹了下对方脑门，“年纪轻轻的，瞎操心这么多干什么？又不是以后不能见面了。”
　　“我都不纠结你纠结什么？”
　　乔妤努了努嘴，捂着被宋宛姿弹过的地方假装委屈，“痛。”
　　盯着对方那双水汪汪的眼睛，宋宛姿只得赶紧道歉，“好好好，是我不对，我跟你赔不是。”
　　乔妤这才作罢。
　　难得有二人独处的时光，宋宛姿珍惜无比，甚至觉得这一切好像是一场梦，显得那么不真实。可乔妤又确确实实地就在她身边，只要她轻轻一伸手就能触碰到。
　　她一动不动地盯着乔妤，乔妤忽然转过头来，有些犹豫地说：“宋姐姐。”
　　女人懒洋洋地应了一声，“嗯？”
　　“以后姜媚要是再跟陆姐姐吵架的话，你能不能帮忙收留一下她？”乔妤认真地问。见宋宛姿停下脚步，乔妤说：“你知道的，她性子倔，一般人说话她不会听的，也就宋姐姐您能治她。”
　　宋宛姿一时之间不知道是该高兴她这么信任自己还是该气她这么畏惧自己。
　　换了个姿势，宋宛姿倾身靠近她，“所以你的意思是，”她一字一顿，“我很凶？”
　　乔妤：“……”当场自闭。
　　直到看到对方弯弯笑起来的双眼，乔妤反应过来女人又在故意逗自己玩。抹了把额头上的冷汗，乔妤鼓着脸颊，“姐姐你都多大了，还这么恶劣的欺负人。”
　　“我欺负人？”宋宛姿眯眼，“我要是欺负人，你现在就不是完好无损地站在我面前了。”
　　乔妤痴呆：“……”这就是成年alpha的世界吗？
　　她立马溜走，直到上车都还有些心有余悸，刚刚宋宛姿身上转瞬即逝的信息素告诉她对方可不是在开玩笑的。连忙拍了拍胸口，乔妤对于下一个要约的叶云谏产生了点心理阴影。
　　好在叶云谏一切正常，只是在乔妤说话的时候，她偶尔会定定地盯着乔妤看，一副若有所思的模样。不过女人也没表现出太多，十分享受地度过了跟乔妤独处的一天。
　　直到临走的时候，叶云谏忽然醒悟似的，双眼微微眯起，危险意味十足地开口，“除了我，你还跟谁见过了？”
　　乔妤也没隐瞒，“宋姐姐。”
　　不是陆商旖？那没事了。叶云谏顿时放松下来，心情愉悦地哦了声，“早点休息。”
　　乔妤一脸问号地看着她瞬间切换了三种表情，然后升上了车窗。虽然不知道意外和明天哪个会先到来，但乔妤十分平静，甚至隐约有点微微的期待感。只是可惜明天要去参加一位姐妹的生日，否则她还想认真地推敲一番。
　　那位小姐妹的家庭虽不是顶级的富贵，却也不容小觑。当天除了些一起玩的伙伴，父母辈的一些朋友也赏脸过来了，乔妤一回头就看见陆商旖和叶云谏两个人气势十足地走进来，差点没当场躲起来。
　　这还不算，紧接着宋宛姿也到了。
　　如今的宋宛姿已经渐渐淡出大众视野，成了宋家实际上的掌权人之后，她更多的则是参加出席这种家族势力之间的活动。一家之主不好当，各方各面都需要尽心维护，尤其是现在她刚刚坐上位，更需要好好打理人际关系。
　　不过像白意妤那样的人物就没必要了，一是因为地位悬殊，二则是因为白意妤若是出现，那便会抢了别人的风头，让宾客无心其他，只想着攀亲带故恭维讨好，所以还不如不来。
　　乔妤躲在唐姝身后，唐姝很想一把子推开她，可她努力了好几下都做不到后，只能翻着白眼任由乔妤去了，“我真是倒了八辈子霉才遇上你。”
　　乔妤抬眼，“谢谢，我也很喜欢你。”
　　唐姝：“……”老子九辈子都没这么无语过。
　　要不是看在孟娥的份上，她真恨不得跟乔妤从此恩断义绝，再也不见。不过想到乔妤又屡次在孟娥父亲生病时出手相助，唐姝只能忍着不耐烦任由乔妤躲在自己身后，不过她仍旧不忘提醒对方，“你注意点，我可是有女朋友的人。”
　　她骄傲地抬起下巴，“我可是个洁身自好且听话的好O，我从不跟外面的女人接触的。”
　　“这不就是妻管严？”
　　眼看着唐姝黑了脸，乔妤赶紧开溜。唐姝气得跺脚，恶狠狠地盯着她的背影，“总有一天你也会沦落到我这个地步的！”顿了顿，她又觉得沦落一词用得有点不恰当――能被女朋友管着简直是天底下最幸福的事情好吗？
　　别的单身狗想被人管还没有女朋友呢。
　　乔妤的眼皮跳得越发厉害，同时还有点心慌气短的。四处张望了几眼，她没发现什么异常。
　　叶云谏轻倚在桌边玩味地盯着陆商旖。陆商旖冷淡地掀了掀眼皮，面无表情，她这副不甚在意的模样引得叶云谏越发开心。小朋友约了自己，没有约陆商旖，这让她莫名地有了种胜利感。
　　朝门口盯了眼，叶云谏问：“你侄女怎么没来……”话正说到一半，姜媚的身影立马缓缓映入视线。叶云谏闭了闭嘴巴，“还真不该问这句话。”
　　年轻人豁得开，放得下脸面，跟她们这种畏手畏脚的老狐狸不同，一身的热忱和深情几乎惹人动容。
　　眼看着姜媚东张西望寻找某个人的身影，叶云谏迅速挺直背脊，“你先忙，不打扰了。”女人目的很明显，显然是跟姜媚一样寻乔妤去了。叶云谏虽对这样的竞争对手不以为然，但不怕一万就怕万一嘛。
　　乔妤本就在瞎逛，被姜媚拦住后，她索性停下来聊两句。
　　陆商旖目送叶云谏离开后准备转身，却不期看到一抹坐轮椅的背影。心头瞬间一紧，陆商旖刹那之间变了脸色，她握着手机的指关节有些发白，“我叫你们看的人呢？”
　　电话那头一脸莫名，“陆少爷在自己的房间呀……”话没说完忽然被挂断。
　　陆商旖沉着脸，尽力克制自己的情绪不动声色地跟上去。陆盛辉千辛万苦地跑出来绝不是为了参加一个素未谋面的小女生的生日这么简单，他许是约了人见面，又许是有什么其他的反击计划。
　　思索间，对方察觉到她的跟踪似的，忽然回头极其古怪地一笑，随后朝另一个方向看过去。
　　陆商旖脚步一停，下意识顺着陆盛辉的视线移动。
　　少女正孤零零的一个人站着，满脸茫然。刚刚有个人将乔妤叫到了这处，说是陆商旖有话要跟她讲，结果等她跟着人过来了，却又迟迟不见陆商旖露面。
　　蹙眉沉思了片刻，乔妤再抬眼间，终于看到了就在不远处的女人。
　　身形修长，一身的女士西装干净利落，那双眼眸仿佛含着深邃的情意一般让人情难自禁。乔妤不禁有些骄傲，“陆姐姐还是一如既往地招人啊。”
　　从前柔弱时楚楚可怜叫人十分有保护欲，如今强势起来了，身上的信息素更勾得人神魂颠倒的，恨不得一把子扑上去。
　　乔妤正欣赏着，却发觉神色冷淡的女人忽然脸色一变。紧接着，对方身形一动，眼神含着掩饰不住的焦急向她跑了过来。乔妤愣了一下，有些不明所以地问系统，“这不太好吧？”
　　“要是大庭广众之下我和陆姐姐卿卿我我地抱在一起了，那岂不是……”
　　“妤妤！”另一道急切又慌张的声音突然从另外一边响起。乔妤下意识回头，却在转身抬眼的刹那，看到头顶上方一整块脱落的天花板，水泥混合着钢筋，连着奢华且巨大沉重的水晶吊灯齐刷刷往下坠落，有种地崩山摧不可抵挡之势。
　　乔妤小脸一白。
　　叶云谏和姜媚同时注意到状况，只是两个人还未有所行动，已经有一个人不顾一切地冲了过去，强势地将那具小小的身影护在了怀里。
　　人群乱成一团，姜媚怔怔地看着两人被掩埋的地方，双腿发软。
　　陆盛辉收获了意外之喜满意地欣赏了一阵后准备转身逃离，然而就在他转动方向的那一刻，叶云谏两眼发红地盯着他，“你想去哪。”细细的高跟鞋一脚踩在男人尚存知觉的腿上，叶云谏笑意迷人，“嗯？”


第99章 
　　陆盛辉吃痛,刹那间就变了脸色，冷汗不要钱似的往外冒。
　　他一双阴沉的眼死死盯着叶云谏。对方的表情阴沉得可怕，女人双眼发红，压抑的表情下隐藏着近乎疯狂的歇斯底里,叫人一时之间分不清到底是她更疯还是陆盛辉更疯。
　　短暂的信息素交锋之后,陆盛辉低哼一声,表情变得扭曲起来。
　　叶云谏脚上越发用力,“她若是出了事。”笑容凉薄不达眼底，“你下半辈子都会后悔今天的所作所为。”
　　有人从叶云谏身后迎上来，叶云谏放下脚不再施舍半个多余的眼神，“带回去。”
　　酒店发生这么大的意外，大堂经理在短暂的愣神过后迅速反应过来,连忙叫了保安过来救人。觥筹交错瞬间变为一阵兵荒马乱，心有余悸的客人们远远地站在角落里,好半晌才缓过神来,“刚刚是不是砸到什么人了？”
　　四周诡异地沉默了片刻，有人小心翼翼地回：“当时乔小姐好像就站在那里。”
　　又沉默了片刻后，另一个人接话：“我看见陆总冲朝她冲过去了。”
　　京城姓陆的人有很多，可是跟乔妤有关系的陆家只有一个,而如今能够被尊敬的称为陆总的更只有那一位。情绪有所平复后，众人纷纷想起刚刚混乱之际女人那抹不顾一切扑向对方的黑色身影。
　　“那她们……”顿了顿,“不会有事吧？”
　　无论是乔妤还是陆商旖,背后的家族都是跺跺脚都能叫京城抖一抖的存在。好端端的一个生日发生了这么可怕的事情，女生早已吓得手足无措,只知道傻愣着注视那依旧飞扬的尘土。
　　唐姝猛地回神,心脏像被一只手紧紧抓住,让她几乎要呼吸不过来。
　　她抬脚准备过去,却看见一直跟座雕像一般的姜媚忽然动了。她双眼微红，一张褪去了稚嫩开始显得成熟稳重的脸上满是倔强，唐姝看见她双膝跪在地上，丝毫不顾形象地将吊灯残骸和石块搬开。
　　短短几下，那白皙的双手便已灰扑扑的，隐约有鲜红的血液流出。
　　唐姝赶紧动身，试图劝说姜媚，“你不用担心，乔妤她这个人福大命大，不会有什么事的。”见人无动于衷，她只好继续安慰说：“以前她遇到那么多次危险，哪次不是化险为夷，平安醒过来了？”
　　姜媚觉得眼睛胀胀的，她不知道唐姝的话可不可信，她只知道，她的心里好像有一道声音在告诉她――这次和从前的任何一次都不一样。
　　她好像要永远失去对方了。
　　唐姝劝不住姜媚，下意识跟着扒拉起人。扒拉了两下，她忍不住鼻尖一酸，“你也真是的，怎么就偏偏在这里停下了？早知道刚刚我就该拉着你去见我爸妈。”
　　姜媚顿时转眼，唐姝浑身一颤，赶紧解释：“你别误会，我不是那个意思，我有女朋友的。”
　　姜媚这才收回视线。唐姝不禁悄悄地松了口气，余光瞥见赶来的消防，她起身随手抓住一位小哥，“请您一定要把我朋友救出来，我朋友下辈子做牛做马都会报答你的。”
　　经过紧张的救援，二人迅速被抬上救护车转往最好的医院。叶云谏和宋宛姿想也没想就跟了上去，姜媚正想动身，却被唐姝一把拉住，“你不想弄清楚真相吗？”
　　姜媚面露犹豫，唐姝又说：“反正我不信这建筑好端端的会自己塌下来一块。”
　　短短几秒钟的时间，救护车已经迅速驶离，姜媚不甘心地收回眼，“你想说什么。”
　　“跟我来。”唐姝领着她移动，“我们把整个酒店的监控都调出来，把每一个进出酒店的人都排查一遍，我不信这样还找不到杀人凶手……”
　　“不是杀人凶手。”姜媚忽然纠正她，“是犯罪嫌疑人。”
　　陆商旖和乔妤出事的消息迅速登上各大新闻，正在散心的陆夫人当场花重金租了一架直升机飞回来，“谁干的？”
　　电话那头支支吾吾说不出来。陆夫人垂下眼睫，心里已经有了些猜测，“就算掘地三尺，也要把他给我找回来。”陆夫人一字一顿，“活要见人，死要见尸。”
　　乔氏的总裁办，女人的手机“哐”的一声摔落在地。乔夫人只觉得眼前一片漆黑，大脑止不住的晕眩，她努力平复心情想要走出办公室，可脑子嗡嗡嗡地响，让她几乎连抬脚的力气都没有。
　　特助察觉到动静急忙跑进来扶住身材娇小的女人，“夫人，您没事吧？”
　　摇摇头，乔夫人强忍着惊慌，“去医院。”
　　车里一路无话，车子还没停稳司机便看到乔夫人迅速地打开车门跑了下去。平日一向稳重的人这会儿步伐匆匆，已然没有了往日的处变不惊和游刃有余。
　　也是，再强势的女人也有脆弱的一面，显然乔妤正是乔夫人的那根软肋。
　　医院已经被镜媒体围住，记者见到乔夫人下意识想凑过来采访，可在触及对方的脸色后情不自禁地退让出一条路来。那故作平静的表情下隐藏着翻滚的情绪，就像是一只看到孩子受伤的母狼，此时此刻任何人任何事都能激发她骨子里所有的凶狠。
　　乔夫人顺利进入医院，目光一动不动地盯着手术室亮起来的灯牌，她拿着包的手微微有些颤抖。
　　特助满头大汗地跟上来，“夫人。”
　　乔夫人侧头，她一字未说，却叫特助心惊胆战，不敢直视她的双眼。在老板无声的质问下，特助硬着头皮开口，“小姐受的伤应该不算严重。”察觉女人拧起眉，特助赶紧解释说：“因为当时出事时，陆总冲过去将小姐护在了怀里。”
　　“而且人被救出来时，小姐浑身上下看起来只是受了些轻伤。而陆总……”
　　心里瞬间有了底，“我知道了。”
　　再次抬起头，乔夫人盯着手术室紧闭的房门，缓缓叹息了一声。
　　没过多久，本在外地出差的乔景淮也赶了回来，再然后是陆夫人。陆夫人双眼泛着水光，见乔夫人迎上来准备开口，她摇了摇头，“我都知道，你不用说什么。”
　　“既然商旖选择了妤妤，那我便尊重商旖的选择。现在我只盼望她能够平安地醒过来，跟我说说话，聊聊家常，就够了。”
　　她已经差点失去过自己的女儿一次了，她不想再次经历那种撕心裂肺分离的痛，她甚至不愿去思考后面的种种可能性。她唯一坚信的是，商旖是为了救人，所以对于这样心存善良的好人，阎王爷肯定不忍心收她。
　　对于同样差点失去女儿的乔夫人，她不想责怪，也无心责怪。知女莫若母，自己女儿心里的那些小心思，她一清二楚，正因为如此，她就更不能胡来寒了女儿的心。
　　手术室外顿时恢复了安静，静到让人觉得有些窒息。
　　在将乔妤和陆商旖送到医院之后叶云谏和宋宛姿就离开了。宋宛姿静静地平视前方，“陆盛辉干的？”
　　叶云谏从烟盒里取出一支烟，闻言，她点火的动作一顿，随之重新垂下眼睫，“嗯。”指尖夹着烟吐出一口白雾，叶云谏玩味地盯着手中的香烟，“现在人在我那里。”
　　宋宛姿转眼，一双巧笑盼兮的眉目冷得像是结了霜。
　　叶云谏无声地笑了笑，“她什么时候醒过来，他的好日子什么时候结束。”面含笑意地偏头，叶云谏漫不经心地问：“你觉得呢。”
　　“别弄没了就成。”女人的反应冷淡得过分，好似再说一件再平常不过的事情。安静了片刻，宋宛姿又说：“你要是累了，可以把人交给我，我来处理。”
　　四目相对，默契十足。
　　陆盛辉眼前一片黑暗，他左右扭动脑袋用力吼叫却无一人应答。试图转动轮椅，却发现身下的轮椅早已变成了椅子，他行动不便，只能被迫待在原地等叶云谏现身。
　　只是接连好几天过去都不见叶云谏的身影，直到某个中午的时候，有面孔熟悉的保镖走进来，“我们受陆夫人之托来接你回家。”
　　陆盛辉的表情终于有所变化。
　　他用尽全身的力气拒绝也没有丝毫作用，不顾他的意愿，他被强行接回了陆家。向来打扮精致的陆夫人神色憔悴，她抬起脸来注视陆盛辉，通红的双眼和疲色无一不显示出她这几天的煎熬。
　　“商旖平安度过危险期了。”陆夫人笑起来，“医生抢救了整整七十多个小时，终于再一次将她从鬼门关里抢了回来。”
　　“你说，她是不是很幸运？”
　　陆盛辉一言不发，陆夫人似乎也没想得到他的回答，自顾自地说：“当年你们还在我的肚子里时，你就经常抢夺她的营养。我记得你出生的时候健健康康，气色红润，而她被你一脚踢得险遭窒息不说，模样还干干瘦瘦的，跟个营养不良的小猴子似的。”
　　“我记得那时候我还担心她长大了会不会不漂亮，会不会不好找对象。”回忆到了深处，陆夫人脸上的笑容慈祥了些，浑身都散发着母亲温暖的光辉。可下一秒，陆夫人便厉声厉色，“从前你年轻气盛不懂事，我原谅你，但是你不该一而再再而三地来挑战我的底线！”
　　“她是我的女儿！我怀胎十月生下来的女儿！”
　　陆盛辉抬头，眼神错愕不已。陆夫人已经疲惫至极，懒得再去研究探索儿子的心理活动，“过两天巧贞会来接妹妹出国，之后所有跟妹妹有关的事情你都不用插手了。”
　　“在商旖醒过来之前，你就好好的待在陆家，哪里也不准去。”陆夫人回头，面无表情，“否则别怪我不客气。”
　　陆盛辉像是被什么回忆击中，模样呆滞。陆夫人静静地注视他两秒，随后头也不回地扭头离开了。
　　久违的听到陌生又熟悉的名字，陆盛辉眼底不禁浮现几分激动和喜悦。急忙推动轮椅走入电梯，他仔仔细细地打量玻璃上自己的倒影，然后叫了旁边的保镖，“去给我买个新的剃须刀回来。”
　　保镖低头看他，陆盛辉不客气地报了一大堆东西的名字，“我现在就要。”
　　保镖自然不会再这种小事上为难他，迅速叫了人去准备。
　　医院。乔妤悬在半空一脸凝重，“陆姐姐怎么还不醒？不是已经度过危险期了吗？”
　　“生命能量过低。”系统解释说：“这次她受伤严重损耗了身体里的精气，所以短时间之内恐怕是醒不过来的了。”
　　“那怎么行？她好不容易得到了她本该拥有的一切。”乔妤皱眉。思索片刻后，乔妤开口，“那你把我的能量抽调给她，反正我空留着这些也没什么用。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”乔妤打断系统，“快点。”
　　系统无奈只好照做，但它坚持解释：“可是宿主你的能量若是减少的话，恐怕会发生意外。”
　　乔妤不以为意，还能发生什么意外？总不可能就因为自己在这个世界太过虚弱，所以就把自己送回去吧？不过她想了想也觉得不太可能，又不是小孩子玩过家家，哪能想去哪里就能去哪里。
　　哪知道还真让误打误撞地让她猜中了。
　　盯着熟悉的房间摆设，乔妤一个垂死病中惊坐起，目瞪口呆地看着这一切。照顾她的阿姨听到房间里的动静轻手轻脚地走进来，当她看到活蹦乱跳的女人后，顿时吓得将手里的药碗摔到地上。
　　乔妤刚挤出一个微笑打算问候对方，对方立马逃命似的转身，紧接着她惊喜万分的声音在整栋房子里响起，“妤妤醒了！妤妤醒了！乔总，妤妤醒过来了！”
　　“……”好家伙，她这是当了多少年的植物人啊，给人激动成这样。
　　别墅上下顿时热闹起来，乔妤立马被一群人团团围住。费了九牛二虎之力说服所有人自己没有哪里不舒服后，顿时就有吃食端了上来，失而复得的乔总高兴得热泪盈眶，“以后不管你是去洗脚还是去按摩，又或者是去酒吧会所，我都不管你了。”
　　“只要你健康平安就好。”
　　乔妤看亲爹哭得一把鼻涕一把泪的，忍不住有些动容，“爸……”
　　乔总抹了一把泪，又说：“我对你唯一的要求就是――从今天开始，你不准再碰我的车了。”
　　乔总擦了擦眼泪，又吸了吸鼻子，“你知道吗？被你撞坏的那辆车是我好不容易才斥巨资买到的全球限量款跑车，整个地球上那可是只有区区八辆啊！”他越说越激动，“这也就罢了，后来我还陆陆续续砸了近一个亿去升级改装，那可是全世界独一无二的我的宝贝！”
　　“你那一撞，就把我的几个亿和所有心血撞没了！这我得起早贪黑，呕心沥血地打工多少天才能赚回来？！最重要的是，它是唯一的，就像世界上没有两片相同的树叶一样，我再也不可能找到跟它一模一样的替代品了！”
　　他盯着乔妤，好像什么都没说，又好像什么都说完了。
　　乔妤：“……”那我走？
　　好在乔总很快收了情绪，讨好又小心地将粥端到她面前，“来，你先吃点东西。你看你，躺了这么久，人都瘦了。”
　　乔妤确实有些饿了，便将就着吃了几口。
　　家里的条件一直不错，所以乔妤从小到大都过得很富足，就没为钱愁过。休息了几天将身体养得差不多后，乔妤开始约上从前的朋友出来叙旧，林林总总的，约莫花了她一个月的时间来告诉所有人自己醒了。
　　只是热闹过后，乔妤盯着街道上的灯红酒绿，心中始终有一丝落寞。她觉得，或许是自己习惯了系统的小声bb，所以眼下联系不上系统了，就有些不习惯了。
　　不知道是不是系统已经完成任务离开的原因，从乔妤睁眼的那一刻开始，系统就彻底消失在了她的世界里。眼下她连询问一下陆商旖的情况都做不到，只能自己胡乱猜测。
　　她唯有安慰自己，系统菜归菜，但救个人应该是没问题的，毕竟自己就是它这样救回来的。
　　现在都已经过去一个月了，陆商旖应该已经醒过来了吧。
　　几个月后，生活渐渐步入正轨，乔妤借用忙碌来掩饰自己对陆商旖的担心，可随着时间的推移，那抹身影、那张面孔在脑海里却越发清晰，甚至到了一闭上眼睛都能清楚描绘对方身上每一个细节的地步。
　　乔妤怀疑人生地从床上坐起来，心情有些复杂。
　　干脆将房间的灯打开，乔妤深深地叹了一口气，也不知道那边的情况怎么样了。
　　乔妤一夜没有睡好，第二天眼底一片青黑的来到公司，小助理惊讶地打量她半晌，然后十分八卦地问：“妤妤，你昨晚是不是偷女人去了？稀奇啊！”
　　抬手呼开小助理的脸，乔妤有气无力地撩了撩眼皮，“你跟你男朋友复合了？”
　　小助理顿时哭丧着一张脸，愤愤不平道：“谁要跟那个王八蛋复合了？说不定他早就乐呵呵地去找他的小学妹了。”
　　乔妤安慰她，“没事，拜拜就拜拜，下一个更乖，你会找到更好的。”
　　小助理皱了皱鼻子转移话题，“妤妤，要不你先躺下补个觉吧，不然那群死老头见了又要在乔总面前编排你了。”
　　乔妤确实有些熬不住了，“那你帮我盯着点。”
　　顺势在办公室里间的大床躺下，乔妤刚沾上枕头就睡着了。睡得正熟时，一张深邃的脸庞突然毫无征兆出现在眼前，乔妤错愕地盯着陆商旖，“陆姐姐？”
　　对方的轮廓有些模糊，但依稀可见温柔，“妹妹出国了，我也很好，你不用担心我们。”
　　乔妤有些发愣，对方上前两步，容貌好似清晰了些，“就是你叶阿姨情绪一直很激动，若非我拦着，恐怕就要发生点命案了。”对方说到这里好似轻轻地笑了笑，“还有你白阿姨，一大把年纪的人了，也跟着叶云谏胡来。”
　　“反倒是宋宛姿比她们都要成熟稳重。最近你宋姐姐如日中天，一般的人都不敢轻易地招惹她。”女人的声音带着两分笑，“再这么下去，她的风头都要盖过我了。”
　　轻笑过后，对方忽然正色，“她们都很想你。”女人的嗓音低低的，“我也是。”
　　乔妤缓缓睁开眼睛，小助理急急忙忙地闯进来倏地脚步一顿，然后不可置信地指着她，“妤妤，你怎么……”
　　乔妤下意识抬手，摸到眼角一片湿润。故作平静地将外套穿上，“梦到了一个故人而已。”
　　小助理顿时说：“都说一个人若是足够思念你，那她就能抵达你的梦境，妤妤，你是不是背着我谈恋爱了？你若是谈恋爱了可不许瞒着我……”
　　小助理的声音越来越小，乔妤怔怔地坐在床上，心头不受控制地涌起一股微妙的情绪。
　　乔妤原以为梦到陆商旖只是个例外，可接下来的几天，她梦到陆商旖的次数一天比一天频繁。直到某一天，对方忽然朝她张开双臂，脸上带着笑，“妤妤，过来。”
　　对方语气温和，半点强迫的意味都没有。
　　义无反顾地朝女人走过去，乔妤浅笑盈盈，“好。”


第100章 
　　乔妤睁开眼睛,刺鼻的消毒水气味让她有些分不清自己的处境。
　　有道灼热的视线落在身上，乔妤缓缓扭头，看见白衣服白帽子的小护士惊讶地注视着她，“你醒了？”
　　乔妤眨了眨眼,“我睡了很久？”
　　“岂止是睡了很久。”小护士镇定了些,她一边拿出手机一边说：“你已经昏迷整整三年了。明明你的身体特征一切正常,可是你一直都没有醒过来,为此我们医院还多次为你准备了多趟专家会诊，连老院长和老老院长都亲自过来瞧了你好几次。”
　　“你不知道，你现在都是我们医院的宝贝了。”小护士一脸你懂的表情，“毕竟咱也不能让你砸了我们医院几百年的招牌，对吧？”
　　乔妤渐渐听得有些迷糊了,“……三年？”
　　她不禁陷入沉思，小护士将手机放下,“我已经通知你的家人了,你先休息吧，她们现在应该已经准备动身赶过来了。”
　　小护士端着东西离开病房，乔妤坐起来，拿了个枕头垫在腰后。脑子迷糊了会儿,乔妤一时分不清自己现在到底是在哪个世界里。试探性地呼唤了一声系统，她本没报什么希望,谁知系统熟悉的声音却在脑海里响起,“宿主，我在。”
　　乔妤顿时惊喜不已,“你真的在？”
　　系统颔首,“比珍珠还真。”
　　“这是……穿书的世界？”乔妤不确定地问,声音带了些紧张。
　　得到系统肯定地答复后,乔妤再次陷入疑惑，“可是我明明已经回去了。”微微蹙起眉心，乔妤眨巴了一下眼睛，“我怎么又回来了？还有当初我回去的时候你怎么没跟着我一起回去？”
　　她的问题实在太多，最后系统挑挑拣拣选择性地回答了几个，“当时我是准备回去复命了，所以便先将你送回了原先的世界。可就在我准备离开的时候，我发现系统的进度条却变成了99.9%，后来我努力了许久也无法让它达成100%。我以为是女主的原因，就暗中帮助了女主许多。”
　　“直到前几天我的处理器更新了，我才发现包括两位女主在内的白意妤、叶云谏、陆商旖等人对宿主你的感情值都超过了100分且爆表。”系统默了默，“所以我猜她们对你的感情值已经强烈到可以影响整个世界了。”
　　“所以世界法则为了维持稳定性不得不将你要回来。”
　　“因此是她们的对宿主你的想念将宿主你唤了回来。”
　　系统说得虽然匪夷所思，但有理有据，乔妤张了张嘴，说不出一句反驳的话。心里涌起一股融融的暖意，乔妤的嘴角不禁上扬，“如果真是这样的话，那让我只活五十年我也死而无憾了。”
　　系统顿时一扬眉毛，“真的？”
　　“……”真想邦邦两拳锤死这个菜鸡系统。
　　通过系统，乔妤快速地了解到了出事之后发生的所有事情。当时医生足足抢救了陆商旖七十多个小时，医院最出色的医生们轮番上阵，终于再一次将人从鬼门关里抢救了回来。
　　若非陆商旖是alpha，身体素质好，且意志力极为坚韧，恐怕早在手术进行到一半的时候就去了。那时陆商旖的心脏好几次都停止跳动了，可她硬是在医生的帮助下熬了过来，连资历最老的医生都说陆商旖是他第一个佩服得五体投地的病人。
　　做完手术后，陆商旖又凭借非比寻常的意志力成功渡过危险期。一个月后，陆商旖成功从昏迷中清醒过来，她清醒的那天，宋宛姿、叶云谏以及白意妤都来医院看望了她。
　　陆亿陆盛辉以及陆商旖相继出事无异于给陆家造成了极大的打击，各界对陆家的产业虎视眈眈，而陆夫人一个柔弱不能自理的omega显然是无法承担这样的重任的。于是几人在简单的商量过后径直将姜媚扶了上去，各显本事帮助姜媚在短短半个星期之内稳住了局面。
　　有宋家叶家以及白家和乔家撑腰，各大势力只能安静如鸡，不敢再招惹只有姜媚一个刚刚成年的alpha苦苦支撑的孱弱陆家。
　　期间也不是没有人暗中猜测这几人是想悄悄瓜分陆家，是想趁机将陆家这个强有力的劲敌铲除，当时大街小巷流言漫天，其中以网上传得最凶，以至于到了后面连几人的事业都受到了不小的影响。
　　可是时间会证明一切。
　　姜媚在几人的帮助下将公司上下管理得井井有条，直到陆商旖醒过来短暂的休息了两天后，姜媚迅速将手中的所有权力交了出去，而白意妤叶云谏和宋宛姿等人也迅速收回手中的势力，半分属于陆家的东西都未曾带走。
　　直到这天，大家才惊觉几人之间的坚固感情似乎早已超出了世俗的想象。
　　位于金字塔顶端的几大家族联合起来，恐怕未来几百年都不会有人能打破这种稳固的局面。强强联合让其他的势力心惊胆战，生怕自己哪天就成了被针对的人，从此家破人亡。
　　但几人却好似商量过似的，迅速收敛了气势慢慢隐退，仿佛要把自己变得不存在一般。京城里不断涌现新贵，初来京城的人若不仔细打听，已经不会再听到过多关于几大家族的消息。
　　时至今日，她们就仿佛不曾存在一般，一点存在感都没有。
　　姜媚更是在陆商旖的身体好转了些之后义无反顾地跟着生母出了国。而陆盛辉在得知初恋回国消息的那一刻疯了一般的要冲过去见人，陆夫人并未拦着他。
　　只是等待他的并非是旧情复燃。
　　陆盛辉一个一米九的高大男人在温婉端庄的omega面前哭哭啼啼，几度哽咽，可惜初恋注视他的眼神十分平静，“我不奢求你对她有多好，也不奢求你会想方设法的去补偿她，我唯一希望的，是她健康开心的成长。”女人的神情冷漠得过分，“可是你对她并不好，你也未曾想着去补偿她，你只是把她当成了你的棋子。”
　　“甚至还伤害了她最在意的人。”
　　“陆盛辉，你永远都学不会爱人。”Omega冷漠地宣判，“你也不配爱人。”
　　陆盛辉当场呆在原地，眼看着女人就要转身离开，他死死抓住对方，“我对你的爱都是真的，我发誓！从始至终我喜欢的都只有你一个！当年你不辞而别之后，我再也没有碰过其他的女人，为了你我守身如玉，所有朝我扑上来的女人我都处理了。”
　　“我心里永远都只有你一个，除了你，我谁都不要。”
　　女人默了片刻回头，眼神冷淡且疏离，“谢谢陆少厚爱，不过不必了。”说罢毫不犹豫地抽手离开。
　　陆盛辉拼了命地想追上去却被保镖死死拦住，半晌后，叶云谏慢条斯理地踱着步走进来，“很想抓住她？”陆盛辉死死地盯着她，叶云谏不禁低低地笑，“可是怎么办呢？她两个小时之后的飞机。”
　　叶云谏微微倾身，“这次离开以后，她恐怕一辈子都不会回国来了。”
　　“你好不容易见她一次，却是在轮椅上。”叶云谏轻轻靠近他说：“你猜，她还记得当年那个英俊潇洒，风流倜傥的你吗？”
　　“哎呀。”叶云谏忽然挺直上身，故作为难地偏了下脑袋，“怎么办？往后余生，她都只记得你坐在轮椅上什么也做不了的无能模样了。”
　　陆盛辉开始发了疯地想攻击她，叶云谏轻巧避开，“不过，你对她一片深情，而我这个人最是好心肠了。”叶云谏微微一笑，“所以从今天开始一年十二个月，每个月我会按时将你的照片寄给她。”
　　叶云谏笑盈盈地说：“正好，姜媚也可以看看她的好父亲。”
　　“你猜，她会不会跟自己的母亲谈论起过去那些天你对她的好呢？”
　　陆盛辉双眼通红地盯着她，叶云谏优雅地抬手看了眼时间，随后语带抱歉地说：“现在我得去一趟警局了。”她遗憾地叹了口气，“警察说新找到了些证据，也不知道充不充足。”
　　叶云谏朝他笑，“说不定，你的初恋刚一落地就能看到在国内的你的大新闻了呢。”
　　注视陆盛辉成功变得歇斯底里，叶云谏心满意足的离开。转身的刹那，女人脸上所有的笑容都冷掉，男人再痛苦，也弥补不了他做过的伤天害理的事情。
　　乔妤听完后很是唏嘘，刚感叹了一下，病房突然被人打开，陆商旖颀长的身形站在门口，依稀可见指尖微微颤抖。
　　乔妤忽然变得局促起来，有些不知道该怎么面对对方。
　　直到女人抬起脚步大步朝她走过来，毫无防备地狠狠将她抱住。对方好似生怕她跑了似的，要将自己融入她的身体里一般，乔妤掀了掀眼皮，有些喘不过气来，“姐姐你再不松开我，我就要进急救室了。”
　　陆商旖果然松开她，深邃的眼一眨不眨地盯着她。
　　乔妤被她盯得有些脸红，片刻后，连耳尖也升上了两分热气。不自然地躲开对方的视线，乔妤小声说：“抱歉，让你们担心了。”
　　“我很想你。”陆商旖突然说。
　　乔妤错愕地转眼，对方一脸认真，眼中的深情铺天盖地压过来，仿佛如海浪一般要将乔妤席卷。心尖控制不住地颤了两下，乔妤微微抖动的眼睫显露出她的无力招架。
　　“每一天，每一分每一秒。”
　　这样一个清冷的人突然说起撩人的情话任谁都无法抵抗，心脏狠狠地跳动几下，疯狂上涌的血液让乔妤的脑子有些发晕。在女人目光强烈的注视下，乔妤脑子一热，结结巴巴地开口，“我、我也是。”
　　偶尔是在吃饭时，偶尔是在放松时，偶尔是在睡觉时，或者是在忙碌时，总会毫无征兆地想起对方。
　　她不会刻意地打扰到自己，却无处不在，温水煮青蛙一般加深着自己的存在感。
　　也正是这个时候，乔妤才会一次又一次地发觉――自己好像真的离不开、也忘不掉这个人了。
　　当初她义无反顾，不要性命一般冲过来时那坚定的眼神让乔妤每每想起时心房都会止不住地发热发烫。她所有的情绪和热忱都会在一瞬间被勾起：对方就是自己这辈子那个正确的人。
　　不知不觉间，乔妤靠陆商旖越来越近。
　　好闻的信息素的气味令她着迷，身上那质感极好的衬衣和西装更是无形的撩拨着那根极为敏感和蠢蠢欲动的神经。
　　乔妤情不自禁仰起白皙的脸庞，缓缓闭上了眼睛。
　　呼吸带着热气越靠越近，对方招人惦记的红唇近在咫尺，她甚至都已经能闻到陆商旖嘴唇上属于口红的轻轻淡淡的恰似巧克力的香气。
　　可就在这时，房门毫无征兆地被人从外面推开，紧接着一道玩味的“哟”响起。
　　乔妤一愣，随后立马像受惊的马儿一样后退，慌张又惶恐地望向门口的叶云谏，脸红得要滴出血来。她现在心跳很快，心脏仿佛要冲出胸口一般，乔妤真是无颜面对父老乡亲了。
　　反观陆商旖却正常得很，气定神闲，脸色如常。
　　乔妤有些懊恼，却看到陆商旖抬头轻轻揉了揉她的脑袋，然后恶人先告状地责怪叶云谏，“你吓到她了。”
　　叶云谏：“？”那我走？
　　抱着胳膊面无表情，叶云谏冷笑一声，“那反倒是我的错了？”
　　哪知陆商旖当真厚颜无耻地颔首，“嗯。”
　　叶云谏：“……”先前的那些日子终究是错付了！
　　乔妤见状赶紧捂着脸蛋，“叶阿姨您坐。”
　　她遮遮掩掩的，叶云谏又冷哼了一声，但总算没再说什么，反而问起她的身体，“现在感觉如何了？还有没有哪里不舒服，或者是难受的？”说完她就按了下床头的铃，“我再叫医生过来给你看看……”
　　话没说完，老院长领着一众医术高超的副院长科主任专家等等已经敲门走了进来。
　　叶云谏不禁看向陆商旖，陆商旖扯唇一笑，“不好意思，早了一步。”
　　叶云谏觉得，自己当初真应该在这厮昏迷的时候袖手旁观，让陆家被瓜分得干干净净。这女人的存在纯粹就是为了气人的吧？
　　乔妤的检查很细致，大大小小全部做了一遍。宋宛姿和白意妤没过多久也赶到了医院，乔妤盯着容貌依旧、风华未减的几个人眼眶有些湿润，宋宛姿以为小朋友是难受了，正打算开口安慰两句，哪知道却听得对方来了句，“阿姨、姐姐，你们对我真的好好哦。”
　　乔妤抽了抽鼻子，“我好想跟你们一起生活哦。”
　　被事情耽搁了会儿现在才赶来的乔夫人顿时一巴掌拍到她的脑袋上，然后略带歉意的回头，“不好意思，我再带她去看看脑子吧。”
　　乔妤：“……”妈妈你的不经意毁了我好多温柔。
　　检查没问题后乔妤就出院了。刚出院的这几天乔妤被照顾得非常好，简直说是神仙日子也不为过，所有人都对她和颜悦色的，尤其是叶云谏，说话时尤其轻言细语，和从前的模样判若两人。
　　几人在隔壁都有房子，无论工作到多晚都会在隔壁住下，乔妤盯着依旧亮堂的灯火忍不住吩咐张姨熬了些大补的汤送过去。
　　张姨笑眯眯地应下来，也没问为什么。
　　但乔妤总觉得，张姨的眼神总有一种已经看透一切的意味。
　　因为昏迷，乔妤错过了入学时间，不过学校破例，所以乔妤九月份就要以新生的身份去报道了。这半年乔妤的生活渐渐步入正轨，一切都变得跟从前无异――包括叶云谏等人对她的态度。
　　早先刚出院的时候她们还那么温柔小意，可时间一长，几人就慢慢本性暴露了。
　　今天这个人规定不许她出去鬼混，明天那个人强势地逼迫她去公司学习，后天又是另外一个人将她绑在身边疯狂看各种案例，乔妤的一天二十四个小时都被安排得明明白白。
　　视线若有似无地从身后远远跟着的分别来自四个势力的保镖身上划过，乔妤轻轻勾起唇角，笑弯了眼。
　　她最大的幸运莫过于能在最好的年纪遇到这样几位爱她，宠她，包容她的女人。
　　晚上，乔妤特意将白意妤叶云谏宋宛姿以及陆商旖集中起来，然后一脸我吃了雄心豹子胆模样地说：“阿姨，姐姐，我已经二十二岁了，我想谈恋爱了。”
　　叶云谏瞬间眯起眼睛，“如果那个人不是陆商旖，我就neng死你。”
　　乔妤惊恐：“？？？”
　　白意妤忍了忍笑，宋宛姿也抱着胳膊，“但凡不是陆商旖，我们几个人就要打得头破血流的了。”
　　乔妤想了想那画面浑身一抖，急忙跑到陆商旖身边小声说：“是她。”
　　“是陆姐姐。”
　　舔了舔嘴唇，她鼓足勇气直视陆商旖的眼睛，“其实从第一次见到姐姐你的那刻起，我就很喜欢姐姐了。不过当时你是omega，我也是omega，虽然我也不是很介意这些，但是我总归要多考虑一下，为姐姐你，也为我自己负责……”
　　话没说完，叶云谏已经没耐心地一把将她推到陆商旖怀里，“话这么多。”
　　乔妤委屈地回头，叶云谏面无表情，“怎么？不乐意？”
　　“那你过来……”
　　陆商旖立刻护住乔妤，宣示主权的意味很是明显。叶云谏抽了抽眼角，懒得在狗嘴里夺食。
　　“可是。”乔妤蹙眉，“那叶阿姨白阿姨和宋姐姐你们呢？”
　　“我们？”宋宛姿眨眼，“你是觉得我们每天的工作还不够忙吗？”她这一天天的忙到飞起，哪里还有心思考虑个人问题？
　　叶云谏表达了同样的疑惑，只有白意妤脑回路清奇：“舍不得？”
　　“那要不就别跟她谈了。”
　　乔妤听了前半句差点就要点头了，好在她察觉到陆商旖身上瞬间变化的气势赶紧打住。她小心翼翼地回头，陆商旖正对她笑，两只好看的眼睛都写着：回家再收拾你。
　　乔妤恍恍惚惚地扭开头，倒霉蛋竟是我自己，妻管严还是我自己。
　　陆商旖从乔妤身上收回视线，“下个月我们就要订婚了。”
　　当下除了陆商旖以外的所有人包括乔妤顿时抬眼，“？”啥玩意儿？
　　叶云谏顿时反应过来，好啊这个老狐狸原来是蓄谋已久。
　　恐怕从遇到乔妤的那一刻起，这老狐狸就已经精心地布置好了天罗地网引诱小朋友跳进去吧。
　　看了看乔妤并未见抗拒意味的脸色，叶云谏轻轻地在心里叹了一口气，只要小朋友开心便是极好的。默默地在她身边守护她也不是不行，毕竟求而不得的又不止自己一个。
　　后来姜媚听说，那晚白意妤和叶云谏以及宋宛姿三人约着悄悄喝了个烂醉如泥。
　　再后来姜媚又听说，乔妤和陆商旖的订婚时间定了。
　　再再后来姜媚又双听说，乔妤在大学里格外受欢迎，陆商旖的情敌已经能绕京城三圈。但没一个能打的。
　　情不自禁地笑了下，姜媚放下手中的手术刀，她幸福就够了。
　　毕竟自己总不能跟自己的亲姑姑抢女人吧。
　　所有人公认陆商旖可以保护好乔妤，她同样如此认为。陆商旖可以不是最适合的那个人，但一定是最好的那个人，没有人会比陆商旖更能豁出性命去保护乔妤。
　　最重要的是，没有什么比两情相悦更加珍贵了。
