　　单金珩颔首，“那法师要替丹璇去掉身上的晦气，不知怎的，他刚点燃的香和蜡烛全熄灭了，就连黄纸也被突如其来的风给刮得到处俱是，铜铃疯响，好似着了魔。那道士被吓了一跳，不管不顾，当场就要除鬼。”
　　容离听愣了，哪来的这么执拗的法师，也不怕一场法事把自己的命给作没了。
　　华夙漫不经心地听着，“胆比天还大。”
　　单金珩接着道：“你姥爷也料不到会忽然起风，这风起得古怪，分明不同寻常。法师做起法事，猛地朝丹璇住的那屋里走去，手中执着用红绳串起的铜钱，似招魂一般将铜钱摆动。”
　　华夙一听便笑了，笑得薄凉又鄙夷，“这道士倒是把屋里的东西轻视了。”
　　单金珩长叹了一声，“他踏进屋里后，手中串着铜钱的红绳骤断，那一枚枚的铜钱滚得到处俱是。法师傻眼了，当即掏出一枚金符，符在他手中兀自燃起，他把烧剩的灰烬一攥，猛朝一处撒了过去，其后又拿去悬在腰上的葫芦，含上一口便哗一声喷出。”
　　“然后呢。”容离心道，那东西……总该不会就这么被灭了。
　　单金珩浑身一颤，倒吸了一口凉气，“丹璇忽然大哭，一口血从她喉中喷出，她蓦地昏了过去。法师也不知被什么东西震了一下，咚隆倒地，只是丹璇昏得久，他一下便醒了。”
　　“那红绳？”容离捏紧了手里那红白二色的手绳，垂下眉眼。
　　单金珩道：“法师爬起身，匆匆将一个香囊塞到了丹璇手里，说是香囊里的东西能辟邪祛祟，让她千万带着，莫要离身，说完，法师拿起自己的东西转身便跑，脚步匆匆，走得分外狼狈。你姥爷把香囊抢了过去，不许丹璇捏在手中。”
　　容离讷讷道：“为何，姥爷是不信那法师的话么？”
　　单金珩颔首，“丹璇身子不好，药石罔医，你姥爷觉得丹璇只是恰好吐了那一口血。”
　　“竟是如此。”容离皱着眉头，想不明白明明遭殃的是那匿在暗处的东西，为何她娘亲会吐出血来。
　　华夙淡声道：“丹璇替别物承了伤？是结了契么。”
　　她一顿，淡声道：“她自幼那么虚弱，想来就是替旁物担了祸难的缘故。”
　　作者有话要说：=3=


第77章 
　　单金珩说完便回去了，似是因为想起了旧事的缘故，神色格外哀戚。
　　待他一走，院子外的三个婢女火烧火燎走了进来，一个个目不转楮地打量着自家姑娘，唯恐姑娘被欺负了。
　　小芙眼巴巴地看着，“姑娘，怎说了这么久？”
　　容离站起身，“说了些娘亲的事，一个不留神便聊久了。”
　　小芙这才安下心，讷讷道∶“大夫人的长兄也是极好的，这老夫人和老爷也待姑娘好。”
　　容离朝屋门走去，“可再好，也不该一直赖在这儿，我这身子也不知能撑多久，若是忽然死了，还得劳烦单家替我办后事，哪能叫他们沾上这晦气呢。”
　　“姑娘！”小芙跺着脚，愤愤道∶“这话岂能乱说。”
　　空青也皱起眉头，“姑娘定能安然无恙。”
　　丫头们抓耳挠腮的，当真怕自家姑娘此后都是这么了无生趣了，本还想多说几句，可那门一合，把她们俱挡在了外边，三人面面相觑，只好在门前散了。
　　屋里，容离坐下给自己倒了一杯淡茶，润了喉才朝悄悄朝华夙看去一眼，她心知这鬼也不乐意听她说那样的话，果不其然，一抬眼就看见华夙冷着脸，一副要同她计较的模样。
　　华夙轻呵了一声，没有说话。
　　容离捏着翡翠色的茶杯，轻声道∶“那话我不是说给你听的，不过是逗逗丫头们。”
　　“你心底清楚就好。”华夙也跟着坐下，曳地的黑绸如流泻的墨泉。
　　容离又抿了一口，咽下时喉咙微微一动，“你说，原先那跟在我娘身边的，也许真是洞衡君，舅舅魂灵离身，还是那东西将他带回躯壳的。”
　　华夙淡声道∶“十有八九是了，寻常鬼怪无救人的念头，也没这能耐。只是其为何会在凡间，尚不清楚。”
　　容离小声道∶“那青皮鱼妖回去后定是会问的，它离开好一阵了，也不知到了哪儿。”
　　华夙一哂，“现下问问不就好了。”
　　语罢，她从发上取下了一只银铃，小却精致，捏在手里时像个小银珠一样。
　　这不就和上回她挂在青皮鱼妖发上的一模一样么。
　　华夙腕骨一动，这银铃便被甩至半空，此铃明明没有铛簧，悬在半空时却叮地响了一声。
　　那么个不及尾指大的银铃，顷刻间好似化水漫开，在半空中变作了一面水镜。
　　容离仰着头，怔道∶“这银铃有何玄妙？”
　　华夙双目一抬，“同株铃，能借此看到另一枚与其相系的银铃所在。”
　　果不其然，那朦胧的水镜忽地变得清晰起来，只是所见幕幕俱是摇摇晃晃的，许是那青皮鱼妖正在赶路的缘故。
　　青皮鱼妖压根未发现自己乱腾腾的头发里多了样东西，他时不时便抬手挠一下头发，却愣是没能把发里的银铃给挠下来。
　　只见青皮鱼妖所在之处白茫茫一片，再一看才知竟是一片冰天雪地。
　　“快到了。”华夙道。
　　容离错愕望着，“洞溟潭便是在这冰雪之中么。”
　　华夙颔首，“不错，洞溟潭虽在冰川中，但水面终年不会结冰，寻常人靠近一步便会被冻成冰柱，轻易便被要去性命。”
　　容离微微眯起眼，总觉得望久了那片雪原，眼都给看花了。
　　华夙五指一拢，悬在半空的水光凝聚回去，骤然缩成了一只小银铃，轻飘飘落下。
　　她食指一勾，那银铃便如有风助，兀自落在了她的发上，又与发上银饰连在了一块儿。
　　“不能多看一会么。”容离眨眨眼，这鬼收得太快，她还未看仔细。
　　华夙睨了过去，“耗费的是我的鬼力。”
　　容离轻轻应了一声，“原来是要耗鬼力的，那……便是少看些。”
　　华夙轻哼，神情甚是淡薄，“方才听你舅舅说，当初来了单府的是盘炀山上的法师，那法师想来是看见了什么，只是不知他还在不在山上，被吓成那副样子，许是看清了那东西的模样。”
　　容离垂眼思索了一番，“那还得问清楚盘炀山在什么地方。”
　　她才刚说完，忽地想起这鬼是来过皇城的，许对盘炀山在哪清楚得很。
　　夜里，小芙和白柳轮着在自家姑娘门外守，先前在容府里时守惯了。以前那院子里只有一口井，现在院里有个池子，她们就怕姑娘夜里忽地犯了梦行症，走着走着就跌进院中的池子里去。
　　空青是清楚姑娘身侧跟了什么东西的，已无这兴致去守，那鬼看似是个好心的，定能将她家姑娘牢牢看着，哪还需她们这三个丫头操心。
　　白柳仍是怕，原先说要请法师做法，她还想着让那法师到她们婢女住的那屋里也看看，她被鬼拍了几次肩，现下战战巍巍的，看什么俱觉得古怪。不想，那法师还未开始做法事，就被劝走了。
　　她觉得好生可惜，本安下半分的心又悬了起来，这夜一深，周遭便黑漆漆的，只灯笼亮着，好似又随时会有鬼怪来拍她的肩了。
　　空青看她瑟瑟缩缩的，一副怕又不敢言的模样，索性道∶“你们都去睡，我来守姑娘。”
　　小芙本来不怕，可身边的白柳疑神疑鬼的，害得她也跟着慌张了起来，“那我当真去歇啦？”
　　空青颔首，神色平静。
　　小芙果真不客气，站起身就回屋了，那怕得不行的白柳紧紧跟了过去，走得腰直背挺的，实则连气息都屏住了。
　　看这两人回了屋，空青才百无聊赖地坐在了门前的台阶上，抱着手臂打起了瞌睡。
　　容离听着三个丫头在门外说了一阵，推门看了一眼，见只余空青在门外，摆摆手说∶“你也去歇，不必守门，容家的规矩不必搬到这儿来。”
　　空青微微颔首，起身时却顿了一下，压着声问∶“那位……”
　　容离面不改色，“她来无影去无踪，此时不在，不知半夜会不会来。”
　　那来无影去无踪的鬼就在她身后站着，这面色一冷起来，丹红的唇和眉心朱砂登时变得有点人。
　　“我这就回避，半夜再来。”
　　话虽是这么说，可她连一步也没有走远。
　　翌日一早，容离早早就醒了，想借上街这幌子去盘炀山上看看。
　　华夙又把银铃取下来看了一回，就当着小芙的面，还不带回避的。她目不斜视地望着半空中的水镜，望见了一片冰原，远处全是素白的树。
　　树干是白的，就连风中曳动的叶子也雪白如缟。
　　一眼望去全是白，就连天上也白蒙蒙的，好似再无别的颜色。
　　小芙拧干了帕子递了出去，瞧见容离抬着头，也不知在看什么，好似看出了神。她忙不迭循着姑娘的目光望去，却什么也没什么，连忙唤了一声，“姑娘？”
　　容离回过神，把那帕子接了过去，擦了擦脸道∶“一会去看看老夫人。”
　　小芙歪着头道∶“老夫人好似到主厅去了，老爷也在，白柳端粥回来时恰好瞧见了。”
　　现下这时辰，不早不晚的，平常这时候，姥爷早到街上遛鸟去了，哪还能在府上见得到他。
　　容离皱起眉，余光朝那水镜斜去，蓦地瞧见那摇摇晃晃的画面竟然定住了，显然是那青皮鱼妖看见了什么，难不成走到洞溟潭了？
　　她敛了眸光，把帕子递了回去，“姥姥和姥爷都在主厅？”
　　小芙颔首，“似是什么人来了，但我和白柳未绕过去，故而不知来的是谁。”
　　容离心蓦地一跳，觉得来的也许是……周青霖。
　　华夙抬着下颌，神色依旧冷淡，可眸光却锐利凛冽。
　　那冰原空旷无人，马毛猬磔，一眼望不到边际。
　　华夙许是当真不待见洞衡君，故而看见这冰原也满心不喜，她皱着眉头，神色冷漠鸷狠，周身鬼气飞旋，就连老老实实垂着的黑袍也被掀了起来。
　　小芙打了个寒战，“怎忽然这么冷，是窗没关好么。”她回头一看，门窗俱是关得严严实实的，登时纳闷了起来，也不知这风是从哪儿刮进来的。
　　容离也装作讶异，四处看了看道∶“不知风从哪儿灌进来的。”
　　她刻意说得大声一些，好让华夙能听得见，果不其然，华夙收敛了些许。
　　小芙甚是迷惑，“风小了点儿。”
　　容离起身推了一下小芙的肩，“你去把盆里的水倒了，一会我去主厅看看。”
　　小芙讷讷道∶“可那是单家的事，姑娘……真要去听？”
　　容离只好把木盆端了起来，只是她手臂无甚气力，端起这盆时，双臂微微打颤，十指俱泛了白。她把木盆端给小芙，不予商量一般，“去倒。”
　　小芙见自家姑娘两臂颤颤，忙不迭接了过去，“哎呀，我拿就是，姑娘端这木盆作甚。”
　　华夙不为所动，直至小芙端着盆出了房门，也未将目光从银铃化作的水镜上撕下来。
　　容离步至她身侧，仰头望去，只见那青皮鱼妖所携银铃猛地一颤，随即她们所见近乎低至地面，想来是这鱼妖忽地低下了身，也不知是蹲着的，还是跪下了。
　　“他怎还未到？”
　　华夙淡声道∶“到了。”
　　“可这儿哪来的潭。”容离皱着眉头。
　　华夙五指一收，水镜又化作银铃落了下来，恰好跌在她的掌心上。她神色沉沉，好似郁结在心，“就在他面前的冰壁里，迟些再看，他尚还进不去。”
　　容离只好道∶“那我去主厅看看是谁来了。”
　　华夙不做声，反手把银铃放回了发上，转身时松散的发辫微微一动，那段颈子又细又白。
　　容离朝主厅走，时不时朝这鬼看去一眼，琢磨了一阵，轻声道∶“你若见到洞衡君，会将其抽筋剥骨么？先前说起时，你还一副满不在意的模样。”
　　华夙轻哂，眼里不见半分笑意，“你不怨容长亭？”
　　容离伸手去勾这鬼的黑袍，袍子又凉又滑，衬得她的手白如脂玉。她压着声道∶“怨，若是不怨，我也不必报复回去了，可我之所以这么怨他，是因他是我生父，本该对我好才是，他却满脑子污秽念头，害了我娘，还打我主意。”
　　她一顿，声轻如空谷传响，噙着笑调侃，“难不成洞衡君也是你爹。”
　　华夙的面色登时一黑，伸出一根手指朝这丫头的眉心戳去，“我怕是那洞衡君的祖宗。”
　　待到主厅，听见一阵谈论声，姥爷和姥姥果真都在，还有一个男子在恭恭敬敬地说着话。
　　容离不好就这么进去，在屋外听了一阵，“是周青霖么？”
　　她忽地觉得自己若是只鬼就好了，哪还用在墙外干站着，直截穿墙而进，就能看见屋里都有哪些人。
　　屋里，单栋忽道∶“丹璇已经不在，日后……不必再往单府送东西了。”
　　“听闻容家的姑娘来了，不知晚辈可否见上一见。”一人问。
　　单栋叹了一声，“离儿是有几分像丹璇，但总归不是她，这么多年过去，周老爷也该放下了。”
　　那人道∶“并非放不下，周某现已成家，如何也不能对不住妻儿，只是觉得有些可惜，那年丹璇走时……未能见她一面，后来周某收到自祁安来的信，认出是丹璇的字。”
　　“你去了祁安？”单栋问。
　　周青霖应声∶“周某去了一趟单家，可她却不像是想见我，只匆匆一瞥，后来乃至出了容府的门，都未能见她第二面。”
　　容离在屋外听得分明，不曾想其间果真有些误会，她推门而进，轻声道∶“她并非不想见你，而是我爹不容她见。”
　　周青霖猛地抬头，瞳仁猛颤。
　　华夙漠然地睨去一眼，“哪里有这么像，一个个都看傻眼了。”
　　她一顿，淡声又道∶“不过你倒是能借这契机，替丹璇将当年未尽之话给说了，只是他信不信你，俱由他心。”
　　作者有话要说∶=3=


第78章 
　　主厅里,周青霖定定看了容离好一阵，瞪得眼都酸了才转上一转，半晌落寞地别开眼,缓缓长吁了一口气,合起了双目道：“终是太久未见了,我乍一眼竟以为你就是她。”
　　容离抿着唇思索了许久,想着要如何开口才不至于太唐突，她自出生便未见过丹璇,丹璇也将心底事讳莫如深，按理来说,她怎么也不该知道周青霖才是。
　　周青霖半晌没能说得出话，双目紧闭着，手扶至额前，胸膛起伏，好似很难接受。
　　单栋和林鹊也未开口，就这么静静坐着，面上忧虑难掩。
　　容离站在门前，背着光,神色淡淡,好似置之事外。她身子单薄，又孤零零的，那风吹即倒的模样当真令人心疼,犹像飞絮,像云雾,像世外飞仙。
　　华夙抱臂静站，并未调侃揶揄，只悄悄常容离睨去一眼,琢磨起这丫头的神色。
　　容离忽地开口：“我听闻府上来了客，又听说是位姓周的大人，便径自来了，还盼周大人和姥爷姥姥见谅。”
　　单栋见她甚是拘谨，这才招手，“来这儿坐。”
　　容离走了过去，坐在了他的身侧，垂在身侧的手紧攥着袖口，“说来可惜，娘亲生我时便归了西，我未能见她一面，故而并非是在她口中听说周大人的名姓。”
　　周青霖睁开眼，双目通红，那么个英姿勃勃的大老爷们，竟像是要哭一般，“我曾差人传信到祁安，但不知那信有未到她手上，其间也曾收到她的来信，信中一切安好，可纸张有些皱，看似是沾过水，现下一想，也不知滴落在上边的……是水，还是泪。”
　　当时在容府时，容离走得急，未来得及问那老管家，丹璇可还有留下什么遗物，亦或是府上可还有未交到她手上的信，信约莫是有过的，只是有未被丢弃烧毁，便无从得知了。
　　容离垂着眼，余光悄悄将单栋和林鹊打量，她不敢说丹璇在祁安过得有多么不好，就怕单栋和林鹊会被气着，如此年岁，这若是气火攻心的，也不知如何是好。
　　她寻思着道：“我在府上见过一些未来得及传出去的信，一些是写给姥爷姥姥的，还有一些是写给旁人的，其中有周大人的名字，可惜出府时未记得带上。”
　　“也算是有理有据了。”华夙不咸不淡地说了一句，竟未揶揄，很是稀奇。
　　容离又道：“是我爹不许她往外传信，也不容她出府，她身子不好，许是怕旁人将她惊扰，就连府上来了客……”
　　她话音一顿，朝周青霖望去，“也不容她多看一眼。”
　　这么一听，怎么也不像是关怀，反倒像是幽禁。
　　周青霖唇一张，如鲠在喉。
　　林鹊面色骤变，气息顿急，想来若是说得再严重一些，就要昏过去了，“先前怎不见你提及此事？”
　　容离小声道：“我怕姥姥和姥爷会被气着。”
　　单栋横眉冷竖，“容长亭他、他怎敢如此？”
　　容离接着道：“娘亲在信中说，先前在皇城时，她身不由己，未来得及再见周大人一面。她心有歉仄，后来常盼能再见上周大人一面，亲口将这不能如约的缘由说清道明。”
　　周青霖双目本就通红，听罢，眼里流出一行泪，眼直直瞪着某一处，目光俨然涣散，“她身不由己……”
　　“身不由己”这四字，如长/枪般往林鹊心口猛扎，她倒吸了一口凉气，蓦地朝容离的手抓去，“单家当年落至那地步，我和你姥爷在皇城已是寸步难行，当时恰好容家那后生说能助单家一臂之力，我们才问了丹璇要不要同他去，丹璇……”
　　她磕磕巴巴道：“我忘了丹璇她……向来懂事，又怎会回绝，我和你姥爷便允了这门亲事，将、将她嫁去了祁安。”
　　周青霖半晌没能说得出话。
　　单栋也沉默了。
　　容离抬起眼，眸光悄悄落至在场这几人身上，垂在身侧的手缓缓攥紧了裙角，慢声道：“还有一事，不知该不该说。”
　　“离儿尽管开口。”林鹊道。
　　容离斟酌着道：“我从容府的老管家口中听说，单家当年落至那地步，和容长亭脱不开干系，他特地害单家丢了货，好将单家拉入泥潭，就为了寻个借口，将……我娘要走。”
　　这话一出，不光单栋和林鹊，就连周青霖也怔了神。
　　单栋哑声道：“此话当真？”
　　容离摇头，小声说：“是老管家同我说的，这其中究竟有几分真，我亦不知晓。”
　　单栋捏紧了手边的茶盏，手背上青筋虬起，本是想把这茶盏掷出去的，刚抬手，手便被林鹊握住了。他身子一晃，当是气得头昏脑涨的，已有些坐不稳了。
　　容离压低了声，“我知道的，便只有这么多了。”
　　林鹊焦急地握着单栋的手，另一只手抚上他的背，就怕他忽然按捺不住，冲着容离就发起大火来，一边对容离道：“你且先回去歇着，这事儿，我、我同你姥爷……还得再想想。”
　　容离颔首，当即站起了身，“那我便先回了。”
　　周青霖看着她迈出了门槛，长长叹了一声，“当时，若我硬将她留下，她也不必在祁安过得那般委屈。”
　　“当年丢了货物一事确实蹊跷，还未查明白，单家在皇城的地位已是一落千丈，后来，再想彻查此事，可谓是难上加难。”单栋哑声道：“如今想想确实可疑，不曾想竟是容长亭从中作梗，当年他年纪轻轻，又彬彬有礼，终是知人知面不知心。”
　　“容家现下落到这地步，也算是罪有应得了。”林鹊轻抚单栋的手，目光半寸不离。
　　屋外寒风萧瑟，暖阳洒在堂前，池子里的水上光影斑驳，好似洒了大片金粉。
　　华夙跟着容离一道出了主厅，“总算是将这事了了，时辰还早，到盘炀山看看去。”
　　容离脚步一顿，心知这鬼并非头一回来皇城，许是连这城中的街巷叫什么名都能喊的出来。可这又哪是说走就能走的，她讷讷道：“万一盘炀山离此地甚远，那该如何去？”
　　华夙冷淡一哂，“皇城在这千百年间再怎么变，山还是这些山，水亦是这些水，难不成还有人效仿愚公移山，精卫填海不成？”
　　容离小声道：“你认得路？”
　　华夙颔首，“自然。”
　　“可若是太远了，也还是去不了的。这要是一整日都在府外，被问起时，还不知要怎么解释。”容离道。
　　华夙抬起手，黑烟绕指，好似个会动的指环一般，“去个盘炀山有何难。”
　　容离眼一眨，总觉得这鬼是越来越奢侈浪费了，起先连多耗一点鬼力都不情愿，现下却不吝惜了，想花便花，好似十分阔绰的样子。
　　她见远处有婢女走过，抬手掩着唇道：“你功力不是只恢复到四成，这般挥霍当真可取么？”
　　“现下又无须斗法戮鬼，耗上一些也无妨。”华夙腕子一转，绕在手指上的鬼气登时消散。
　　容离微微抿着唇，眼睫颤巍巍的，“你用起鬼力来，倒是越来越随意了。”
　　“怕我鬼力耗多了，保不住你？”华夙轻哂。
　　容离将头点得格外诚恳，“是。”
　　院子里，三个丫头眼巴巴盯着门，在容离刚迈进门的那一瞬，直勾勾的目光不约而同地落了过去，就差没连人也扑过去了。
　　容离愣了一瞬，“这是怎么了。”
　　小芙快步走近，“来的客人是谁呀，姑娘急急忙忙赶过去，可把我吓找了。”
　　白柳就光盯着，并未说话，只空青还算平静。
　　“是娘亲的故人。”容离道。
　　小芙目瞪口呆，“大夫人……的故人？可姑娘怎会认识。”
　　“我不认识，先前在容府时，从管家口中听说的，故而才想去见上一面。”容离面不改色道。
　　小芙讷讷应声：“那人和大夫人是什么交情？”
　　“你怎什么都想知道。”容离好笑地看她。
　　小芙顿时收了声，那模样就跟被吓坏的小鸡一般，“我不问就是。”
　　容离进了屋，合上门时瞧见这三个丫头还在巴巴看她，索性道：“我进屋歇一阵，方才在主厅时听了些事，心有些闷。”
　　华夙摇头，毫不留情地揭穿，“也不知心闷的是谁，我看你好着呢。”
　　容离关上门，回头道：“你怎不看看那青皮鱼妖走到哪儿了，走了好一阵了，也该到了。”
　　华夙从发上摸下来一只银铃，将其抛至半空，待那水镜一展，又能看见一片冰原了。
　　冰原上渺无人烟，好似是什么世外之境，天上阴云密布，不见炎日。
　　周遭冰树成林，那一株株树全是白的，树叶冻成了一片片洁白的冰叶子，其上冰凌倒插，若是走在树下，还得忧心那冰凌会不会忽地坠落，在头上捅出个窟窿来。
　　那青皮鱼妖又在走了，许已经穿过了那一面挡路的冰壁。
　　华夙皱着眉头，虽说方才也不曾笑，可至少还会揶揄上两句，现下是连话也不说了。
　　容离目不转睛地看着，只见面前画面猛动，是那青皮鱼妖抓了抓头发，一个不经意，就把银铃抓到了前边。
　　原本只能看见青皮鱼妖后脑勺对着的种种，现下这视野一变，竟能瞧见前路了。
　　只见远处一只鹤缓缓踱近，俯身时双目泛红，似是想弯腰啄下。
　　青皮鱼妖被吓了一跳，猛地往旁一躲，不料还是被啄了个正着。
　　那尖长的喙从他身上穿了过去，却不见流血。虽说未见血，可他仍是有些后怕，匆匆朝自己的颅顶摸去，来来回回摸了一阵，才把手背往衣裳上蹭了蹭，松了口气。
　　青皮鱼妖自言自语道：“太久未回来，忘了此处还留着洞衡君的法阵，也不知洞衡君为何要在这放这么大一只假鸟。”
　　假的？容离皱眉。
　　这鹤栩栩如生，甚是灵动，比她用画祟画出来的还要真。
　　她仰头望着水镜，只见鹤头顶上有一撮红的，羽毛是黑白两色，那鹤冠好似是这冰原里唯一的艳色了。
　　这只鹤……长得奇高，光半条腿就远远高过鱼妖。
　　鹤是会吃鱼的，这青皮鱼妖怕它也无甚不妥。
　　青皮鱼妖怵怵地绕开那鹤，穿进了冰林里，林中树不算矮，但树上倒挂着的冰凌却似要杵至他头顶，他只好佝偻着腰，小心翼翼往里走。
　　容离未曾见过这样的冰原，祁安虽也冷，亦会下雪，可再冷也不至于冻成这般。她轻声道：“这冰原是在凡间么？”
　　“不是。”华夙摇头，“就如苍冥城，亦是在凡间之外。”
　　容离看得出神，“那想来这地方也是凡人去不得的。”
　　华夙侧头看她，“怎么，想去？”
　　容离摇头，“那么冷，我怕是还未迈进去就要被冻死了。哪还需要进去看上一眼，等尸骨寒了，埋进去还差不多。”
　　“那地方不过是看着冷。”华夙眼里寒意减去了几分，眼波流转，“不化冰万年如此，其芯似火，外冷内热。”
　　只见青皮鱼妖穿过了那片冰凌，眼前豁然开朗，一个干涸的水潭映入眼中。
　　当真是干涸了，潭中一滴水不见，往里一看，底下枯黑如渊，隐约能看见一些被冻白的虬枝从里边伸出来。
　　青皮鱼妖站在潭边往里看，一眼看不到底，也知得有多深，哪像是能住人的地方。
　　周遭静凄凄，竟看不见一个妖影。
　　青皮鱼妖站在潭边愣愣看了一阵，“我走时，这洞溟潭明明还是有水的，怎变成了这样。”
　　他呜咽了起来，匆匆往四周望了一圈，猛地倒吸了一口气，跃下了洞溟潭。
　　容离瞪直了眼，那水镜里忽地黢黑一片，什么也看不见了。
　　“他……会不会摔死？”
　　华夙鼻间轻哼，“那你未免太看不起一只妖了。”
　　容离怵怵看着，只见那鱼妖跃了进去，身影骤被吞没，这潭是黑得没底了，什么也看不清。
　　没有亮光，也不知那洞衡君是怎能待得住的，这伸手不见五指的，跟躺在棺材里有何区别，更别提这深潭原先还有水，黑也就罢了，还湿淋淋的，这不是……泡尸么。
　　前世时，她知道自己会死，曾在棺椁里躺过一回，里边是真的黑，丁点光也渗不进去。
　　青皮鱼妖跃至潭底，使出妖力将周遭照亮了。一簇火在他掌心长跃动着，他转身循着路慢腾腾地走，底下弯弯绕绕的，竟好似迷宫。
　　容离愈发觉得，这地方不是用来住人的，那洞衡君修的也知是什么术法，住在这就跟将自己囚起来一般，哪像是能好好过日子的。
　　她不知妖仙鬼怪有没有“过日子”这等说法，可她隐约觉得，这洞衡君也太不讲究了些。
　　青皮鱼妖脚步一顿，蓦地喊了一声，也不知喊的谁的名字。
　　里边传出一声回应：“谁！”
　　青皮鱼妖循着声匆忙跑去，眼前忽地亮堂了起来，他蓦地撞见了一个执着长棍的老者。
　　“光看着就已闻到一股腥臭味了。”华夙嫌厌。
　　那老者猛将长棍杵向地面，咚的一声，神色寒厉，“你还回来作甚！”
　　华夙眉一抬，戏谑道：“这小鱼妖怕是要被赶出去了。”
　　青皮鱼妖退了两步，“洞衡君没有回来？”
　　老者面上覆着鱼鳞，双颊上还长着鱼鳍，发丝如藻般垂在后背，一双眼白得似无瞳仁。他厉声道：“你还敢问，若非得你相助，洞衡君又怎能取走潭眼！”
　　青皮鱼妖被呵斥了一声，甚是不解，“可潭眼本就是洞衡君的，况且……我也未帮过洞衡君，我、我连他都未见过，如何助他，我在外寻了多年，就为了将洞衡君找回来，现下你竟呵叱我？”
　　那老者微微眯起眼，俨然不信，“若能将潭眼取回，我等依旧是洞溟潭鱼仙。”
　　“洞衡君当年究竟为何要走？”青皮鱼妖忙不迭问。
　　老者猛地抬棍，给了这青皮鱼妖当头一棍。
　　水镜骤然破碎，还未来得及凝成银铃，便铿一声裂成了齑粉，碎得没了影。
　　华夙面色一沉，丹唇翕动，“竟叫他发现这同株铃了。”
　　容离敛了目光，迟疑道：“那洞衡君之所以会离开洞溟潭，其间看来还有隐秘。”
　　华夙一嗤，“连潭眼都取走了，看来是决意要渴死这一众鱼仙。”
　　容离抬起手，一些碎落的晶粉落在她的手上，“你那银铃就这么坏掉了么。”
　　华夙不以为意，“不过是一对同株铃，还多得是。”
　　容离朝她发辫上瞄去，果真瞧见钗上挂着好一些银铃。
　　看天色还早，她推门走了出去，眼一抬便看见空青在门外直挺挺地站着。
　　门咯吱一声。
　　空青匆忙回头，被吓得浑身一震，“姑娘歇好了？”
　　容离颔首，“好了一些。”
　　空青心头一舒，“我听见屋里有声响，猜姑娘是在和那位说话，便径自来守了门，省得小芙和白柳听见些什么。”
　　容离笑了，这丫头当真胆识过人，若换作小芙和白柳，哪还会守门，指不定夺门就跑。她微微颔首，轻声道：“一会若有人找，便说我身子不适，睡下了，莫要让人进屋。”
　　空青虽然不解，却还是点了头，“姑娘且放心。”
　　华夙在屋里说：“听着倒像是要做什么偷鸡摸狗的事。”
　　容离吩咐完了，这才关上门回了屋，朝那闲不住嘴的大鬼看去。
　　这鬼的相貌当真是冷而艳，却偏偏生了一张喋喋不休的嘴，不说话时孤高漠然，一说起话，生生多了几分刻薄倨傲。
　　华夙眼一抬，但笑不语。
　　容离探手捏住了她的袍子，“不是要去盘炀山？”
　　华夙哂着，“去又去，拉拉扯扯做什么。”
　　容离松开手，声音轻轻的，“那我不拉你了。”
　　华夙眉一皱，眼中带了嗔，“那还是拉紧点好，省得一个不经意就被甩开了，还不知要在何处把你找回来。”
　　容离早知这鬼贯来言不由衷，手又捏了上去，“又不是牵了线的纸鸢，好端端的哪会被甩开。”
　　说完，身侧鬼气飞腾，盘旋着如黑鸦群聚而来，寒意侵袭，如被深埋雪下。
　　那浓浓黑烟汹涌扑面，转瞬将视线淹没，眼前只余下一片黑，其他什么也看不见了。
　　容离紧攥着手里那一角黑绸，不敢松开半分，忽觉脚下一空，好似被托至半空。
　　一只手按在了她的背上，掌漫寒意，俨然是华夙的手。
　　鬼气骤散，容离睁开眼，惊觉自己已是在荒山之上。
　　华夙缄口不言，冷着脸盘腿坐在磐石上，身侧烈风旋起，黑袍和松散的发辫起伏曳动着。她紧闭双目，丹唇紧抿着，半晌才睁开眼吁出一口气。
　　容离小声道：“若不，下回还是省省，莫要这么大费周章了。”
　　华夙哪会承认自己乏了，发辫被风给刮得乱腾腾的，一绺发垂在额前，恰好遮了她眉间朱砂。她不咸不淡道：“不过是费点鬼力，哪里大费周章了。”
　　作者有话要说：=3=


第79章 
　　这盘炀山上四处俱是焦黑的树，好似遭人放了火，就连遍山的泥也是漆黑一片，一些残渣碎屑拌在泥里。这隆冬天的，也不像是会烧起来的样子，应当许久前就已变作这样了。
　　容离四处看了看，还是头一回看见这样被烧得光秃秃的山，山上马毛猬磔，狂风呼啸着，山上松散的泥沙飞扬而起。她抬臂掩至唇鼻前，皱眉道∶“这地方当真有道观么。”
　　这怎么也不像是会有道观的样子，也不似是会有活人住在此处。
　　华夙仍盘腿坐着，那光滑的黑绸自磐石上垂落，曳在了焦黑的泥地上。
　　容离皱起眉头，放眼望去，也未见到什么院墙。她脚步一拐，心道，难不成道观是在这山的背面？
　　她刚迈出一步，忽地听见背后传来华夙冷淡的声音。
　　“别走远。”华夙道。
　　容离顿住了脚步，回头问∶“怎么？”
　　华夙紧皱着眉头，身侧急旋的鬼气未消，宽大的黑袍兜着风，缓缓鼓动着。她半晌才敛了鬼气，站起身道∶“此处有些古怪，跟紧我。”
　　闻言，容离把画祟取了出来，紧紧握在手中。
　　这山上枯黑的树高高耸立，焦糊的树影交叠，那伸出的岔枝歪歪扭扭，似是一个个张牙舞爪的鬼影，无声挺立。
　　山上并无鬼气，至少除面前这大鬼外，容离再看不见别的鬼影。
　　除了耳畔呼啸而过的风声外，好似再无别的声响。
　　华夙走起路来没有声音，静凄凄的，好似悬空飘过，偏偏她也在迈着腿，看着应当是脚踏实地的。
　　“这地方当真有人么。”容离五指一紧，哪敢将手中画祟松开半分。
　　华夙一只手提着黑袍，黑绸底下露出银线绣边的鞋。她沿着山上的小径往前走着，身后发辫将散未散，“有路在，便该有人，只是此处已没有活人的气息。”
　　“当年去单家做法的法师，难不成已经死了？”容离心一沉。
　　这小径近乎看不出边，也被烧得焦糊，只依稀能看出点儿蜿蜒的轮廓。
　　华夙不敢笃定，“没有活人，若非已经亡故，便是到别处去了。山上倒是有些稀薄的鬼气，料你觉察不出，因这鬼气淡薄近散，倘非被吞吃，便是受了净涤。”
　　容离抬起眼，“那这鬼气当真稀薄，我果真未觉察出来。”
　　华夙又道∶“许是因道观的缘故，游魂不近此地，那鬼气还不知是哪只鬼遗落的，去看看便知。”
　　容离心如鼓擂，气都快喘不顺了，若是能找到那法师，指不定又能离丹璇的身世又近一些，而她亦然。
　　自打离开祁安，她便没少怀疑自己的出身，经这么一遭，越发觉得自己身世离奇，丹璇的来历已这么……古怪，她自个儿是不是人也不一定了。
　　当了十数年的凡人，现下竟有些迷蒙，若不是人，那她……会是个什么？
　　山风凛冽，掌心却冒出细密的汗。
　　容离走得慢，一个不经意，已落后华夙许多。
　　身后山风狂卷，如豺狼在追，她匆忙走快了一些，心一慌，心似顺着脖颈跃上颅顶，连着头也在一突一突的疼。
　　华夙脚步一顿，“急什么，又不会将你丢在此处。”
　　容离急急喘着气，伸手把华夙的袍子攥了个紧，好似气息奄奄，“你就不能走慢些么。”
　　华夙轻哂，“还从未有人叫我走慢些。”
　　容离轻声道∶“那是因你先前身侧全是鬼，哪来的什么人。”
　　华夙被她说住了，不得不放慢了步子，一边不以为意地道∶“他们只会求着我。”
　　这山径弯弯绕绕，好似在半山腰上盘了一圈，走了半炷香也未能看到头。
　　容离当真走乏了，她本就无甚力气，现下又是在这山上走，这山路很是寒碜，石子断枝落得到处都是，她还得走得小心些，省得被绊倒了。
　　她不敢松开手心里攥着的黑绸，讷讷道∶“会不会是碰上鬼打墙了。”
　　华夙回过头，跟看傻子一样，“鬼才不打墙。”
　　容离被这话噎了个正着，“可这山路约莫都走了一圈，怎还看不见道观。”
　　“急什么，这山路可不简单。”华夙手一勾，路边一枚石子顿时飞入她掌中。
　　容离凑近一看，竟发觉这石子上有些古怪的划痕，“这是？”
　　华夙轻哼，“这不是鬼打墙，是人打的墙。”
　　语毕，她猛地掷出手中石子，那石块好似撞上了什么禁制，一阵疾风反旋而来。
　　眼看着那石子又要转回来了，容离往华夙身后一藏，拧紧了手里的黑绸。
　　华夙又将石子抓住，复而掷出。
　　这一回，那石子连撞三面禁制，罡阵炸裂。
　　容离怔怔迈出一步，“碎了？”
　　“不过尔尔。”华夙淡声道，她任容离攥着她的袍子，看似是容离在拉她，实则是她在拽着这丫头往山上去。
　　沿着小径拐至山上，这才看见层层叠叠的石阶。
　　石阶上，一座道观孤零零矗立，道观的门紧合着，那漆黑的门页上留着两个古怪的印记。
　　太静了些，好似了无生息。
　　容离左脚已迈上石阶，硬生生顿住了，她仰着头，微微眯起眼朝门上那两处痕迹看去，隐约看出了个兽爪的轮廓来，讶异道∶“门上那是什么。”
　　华夙转过身，食指抵在她的右目下，只碰了一下，转而将寒凉的掌心覆向她的左眼。
　　容离眼前所见顿时一变，那院墙已不是墙，门也不像门，好似沾染了杂色的……气。
　　在高墙里，她看见了一团灰黑的雾紧缩着，也不知是因有风在刮，还是因别的什么，那雾竟在战巍巍的抖着。
　　这鬼气果真稀薄，若不细看，还看不出是个鬼。
　　穿着道袍，俨然是观众法师。
　　容离微微仰着身，那时单家特地来盘炀山请了法师，这盘炀山上的法师应当算得上是厉害的，也不知遭了什么，才落至如今这田地，还挺令人唏嘘。
　　她拉开了华夙的手，自己在右眼睑下划了一道，眼前所见顿时恢复如常。
　　华夙朝石阶上走，“看见了么。”
　　容离把画祟换至另一只手中，“看见了，世上怎有这么多的鬼，他们是不能转世么，凡间的话本里说，黑白无常会来索魂，把要往生的魂灵带走。”
　　华夙一哂，“哪有这么容易，世间有死法千万，有的人业果未了，寿限未达，死后心愿不了，便会在尘世间徘徊，直至业报了却，才肯走。也有自戕者，自舍性命，断去了自己轮回的路，即便被勾魂使带下阴曹地府，也渡不了忘川河，过不了黄泉路。”
　　容离听得一愣，“那若是被旁人所杀，只是佯装被自缢呢？”
　　“你说的是容府里那被吊死在横梁上的丫头？”华夙语调平平，“这么久了，你还记着她。”
　　这鬼面色冷淡，又道∶“那丫头还害过你，你这心肠莫不是豆腐做的？软成这样。”
　　容离捏着她的黑袍道∶“若是豆腐做的，早该化了。”
　　华夙平静道∶“是不是自戕，得看她的心绪，若是她本就想死，即是假借他人之手，那也算自己断了自己的命。”
　　容离听明白了，跟着她上了石阶，“这么说，那丫头还是能转世投胎的。”
　　华夙很是吝啬地挤出了个字音，“是。”
　　走至道观门前，容离直勾勾地盯向门上那印记，皱眉道∶“这是什么东西留下的，怎会在这地方。”
　　华夙退了一步，冰冷的掌心按向她的后颈。
　　容离不由得缩了一下脖颈，讶异道∶“冷。”
　　华夙微微施力，将她的脖颈往前按了一下，“凑近了闻闻。”
　　容离不疑有他，靠近一嗅，竟嗅到了一股腥味，“这……”
　　华夙放开手，“看来洞溟潭里的东西来过此地，可惜银铃被那老鱼给敲碎了，也不知青皮小鱼现下在做什么。”
　　可这掌印，怎么也不像是鱼留下的，鱼哪来的掌。
　　容离愣愣盯了一阵，想从这古怪的掌心上盯出点别的轮廓来。
　　“那洞溟潭里，可不止有鱼，洞衡君一个凡修都能下水，更何况别的妖仙。”华夙淡声说。
　　容离本想伸手推门，手指还未触及那门，就见华夙吹出了一口鬼气。
　　乌黑的鬼气凝成了双臂，缓缓把这门扇给推开了。
　　嘎吱一声，院里乱腾腾的，好似被洗劫过一回。
　　寻常道观哪会是这样的，乱得都叫人看不出原本的模样了，隐约是被打砸了一番，断瓦残砖落了遍地，倒在地上的布幡已然脱色。
　　容离松开了手里的黑绸，才发觉那一角已被她给捏皱了。她抿着唇捋了捋，装作不知道，壮着胆踏进，心下还记得那鬼气所在，捏紧了画祟才一步一顿地走去。
　　华夙跟在她身后，皱眉道∶“洞溟潭的气味，腥臭，这么难闻，也不知那洞衡君怎受得了。”
　　容离捏着袖子掩在口鼻前，踟蹰着朝那团看不清的鬼气走近，回头巴巴地朝华夙看了一眼，小声道∶“也许他鼻子早被熏坏了。”
　　华夙嘴角一扬，弯腰就把那缩在香炉里的鬼给抓了出来。
　　待那鬼被擒出，容离才看清它的模样。
　　当真是个道士，瑟瑟缩缩的，很是单薄。
　　华夙松开手，双掌拍拂了一阵，“原来是躲在了香炉中，难怪魂灵如此单薄，鬼气又如此寡淡，无异于悬颈自缢。”
　　她话音一转，问道∶“这道观里的其他人呢。”
　　那鬼不说话，像是傻了一般。
　　华夙还算有耐心，不咸不淡地问∶“道观里只剩你了？”
　　道士仍是不说话，眼里不见光，眸光涣散着，身子忍不住哆嗦，也不知在这颤了多久，都快把自己抖成筛子了。
　　华夙看他依旧不吭声，从袖口里把一块帕子取了出来，恰就是先前用来裹住青皮鱼妖的。她把帕子一抖，手伸至此鬼面前，淡声道∶“认得这气味么？”
　　道士浑身一僵，哇哇大叫着，转身又要躲到香炉后。
　　华夙手指一勾，硬生生把他的魂勾了回来，“看来是认得的。”
　　容离撑着膝俯身，直直看向了这坐在地上的鬼，疑惑问∶“是不是身上带着这气味的妖把你害成这样的？”
　　那道士抬手捂住头，怕得一句话也不说。
　　华夙把帕子揉作一团，又塞回了黑袍下，“你说说那妖长什么样，我把它抓来给你玩儿。”
　　道士瑟瑟发抖，嘴里泄出稀碎的字音，“狼，身上皮毛如冰刺，毛色雪白……”
　　华夙轻呵，“果真是洞溟潭里的东西来了。”
　　道士又道∶“找人，不、不曾骗……”
　　容离侧耳听着，这道士鬼说话连声音都颤得不行，不细听还真不知他在说什么。
　　华夙问∶“那妖怪在找人？找的谁。”
　　道士连滚带爬，想要躲到香炉后，却见几缕鬼气缠了过来，化作纤细的长链，把他束缚住了。
　　华夙不容他躲，“找谁？莫非你见过他要找的人？”
　　道士慌忙道∶“见到了，就在皇城里，不曾欺瞒……”
　　容离看他仓皇解释，思索了一阵后恍然大悟，“那妖是不是在找你见过的人，他去了却未见到，故而道你骗了他？”
　　道士不吭声了，手掩在脸前。
　　华夙垂目看他，“你怕归怕，为什么要自戕，左右是个死，难不成自己要自己的命比被妖怪吃，来得舒服些？”
　　容离也不知华夙是怎么看出此人是自戕死的，半晌才瞧出来这鬼的心口上有个窟窿，只因此鬼穿着一身黑衣，叫她一时未留意到。
　　华夙伸手一勾，远处叮铃作响。
　　片刻，一把匕首被鬼气卷了过来，落在了那道士的脚边。
　　华夙道∶“这匕首可是你自绝时用的，你魂魄稀薄，乃是因逗留凡间太久，又躲在香炉之中，快要魂飞魄散了。”
　　匕首叮一声落地，好似把这道士给震醒了。
　　道士慢腾腾垂下了掩在脸前的手，朝脚边那把血迹干涸的匕首看去，愣了半晌才摸向自己的心口。
　　“那妖怪究竟有何能耐，让你怕到宁愿自尽，也不想被它吃了。”华夙垂视着他道。
　　容离站直身，双腿有些乏，头也跟着昏沉沉的。
　　道士颤着手把那把匕首抓了起来，目光清明了些许。他蓦地一拍膝，脸上尽是悔意，“那日……我本不该下山。”
　　容离琢磨着问∶“莫非那日被单家请去府上的法师，是你？”
　　道士听见单家便颤了一颤，眼傻愣愣地抬起，在一人一鬼之间看了好一阵，他约莫是看出了华夙的修为，骇异于其身上威压，瞪直了眼往后挪了一寸。
　　华夙翘起嘴角，眼里却无笑意，“不必惊慌，我不吃你。”
　　道士颤着声道∶“不错，我确实去过单府……”
　　他眼珠子一转，目光停顿在容离的脸上，骇怪道∶“是、是你？”
　　容离百思莫解，起初觉得这道士是将她当作了丹璇，可转而一想，当初单栋请这法师去府上时，丹璇才七岁，就算她与丹璇再像，也不该像到一眼就被认错。
　　道士摇头，径自改了口，“不，不是你。”
　　容离回想着单金珩提及的旧事，问道∶“你在那屋子里看见了什么，为何……转身就跑了，那妖怪要找的，是不是就是你见到的那东西。”
　　道士急急喘着气，又被吓得说不出话了。
　　华夙紧拧眉心，蓦地将掌心悬至他颅顶，将一缕鬼气灌了进去。
　　道士蓦地清醒，骇于华夙的威压，不得不开口∶“我看见了一个女子。”
　　一个女子，那……必不是丹璇，丹璇那时的年纪不过七岁，怎么也该是个小丫头。
　　容离猛地转头，朝华夙看去，斟酌着道∶“那个女子，会不会是丹璇余下的半个魂？”
　　细想也不无可能，丹璇不是只有半个魂么，余下半魂总不该无缘无故消失了。
　　华夙摇头，“不知。”
　　道士气息有些急，好似想说却不敢言，明明在华夙面前还能说话，怎光是思及那女子，便连话也说不出了，难不成那女鬼比华夙还厉害？
　　容离哪清楚这仙妖鬼怪的事，迟疑了一瞬，轻声道∶“可否细说？”
　　这道士蜷成一团，畏畏缩缩的，若是能蜷成个球，想必早滚远了。
　　华夙神色一冷，眼尾飞扬，眸光却低垂着，“你连我都不怕，我不知这世上还有什么鬼值得你怕成这样。”
　　道士颤着声道∶“不一样，她……明明是神魂出窍，却不像鬼。”
　　华夙淡声道∶“怎么说？”
　　道士万分惧骇，“她的神魂上满是疮痍，却并未魂飞魄散，坐在屋中平静地看我，身上缠缚着数不清的业障，好似不知疼痛，我何时见过这么骇人的业障，也不知是做了什么恶事，才招惹来如此业障的。”
　　容离又问∶“除此之外呢。”
　　道士又道∶“她明明应当虚弱无比，掌中聚起的灵力却浩如江海，那威压落至我颅顶，好似无需她动手，威压便能将我挫骨扬灰，这……怎能是寻常妖鬼做得到的。若她当真是鬼，那阎王殿必不能容她在凡间游荡，如此业障，如此灵力，不得将她擒下十八层地狱？”
　　他一顿，信誓旦旦道∶“是以她必不是鬼！”
　　华夙缄口不言，沉默地看着这蜷在脚边的道士。
　　容离细眉紧皱，“你是被她身上的威压吓跑的？”
　　道士点了一下头，转而又摇头，“我是被吓住了，朝她喷了一口符水，符水落至那女子身上，本以为她会发怒，不想她甚是平静地坐着，不为所动，唇边还噙着极淡的笑，似乎带了点儿愧意。我哪知她为何要露出这样的神情，只见符水落至她身上时，她毫发无伤，却是边上的小姑娘口吐鲜血。”
　　“丹璇。”容离轻声道∶“口吐鲜血的是我娘丹璇。”
　　道士茫然不解，“可观那小姑娘身上如常，看不出与那女子有何牵连，我再回头时，只见女子身上灵气膨溢，红得发黑的业障下，那灵气攒动如蛇。”
　　“她要杀你？”容离一愣。
　　道士摇头∶“她只道出一个‘跑’字，她让我跑。”
　　华夙似也甚是困惑，抽丝剥茧般揣测道∶“怕是修行中出了什么差池，灵力不为她所控了，这灵力一乱起来，必将反噬其主，伤及旁人。”
　　道士冷不防又哆嗦了一下，“我虽跑得急，却还是被震着了，五脏肺腑如被辗轧。约莫过了两日，有只浑身沾着鱼腥味的狼妖来问我，此前可有见过洞衡君，我哪里认得什么洞衡君，便将那日所遇之事说了，那狼妖约莫是去单府里找了，可却未找到那女子，回来便想索我的命，作势要将我魂魄吞了，我几番躲藏，干脆自戕，拖着那凡人身，也不知能躲到什么地方，还不如寻个法子保住魂魄。”
　　容离心下一惊，攥紧了画祟，“那女子……是洞衡君。”
　　作者有话要说∶=3=


第80章 
　　想不到,令华夙耿耿于怀的洞衡君竟在丹璇身侧待了那么久，本以为在丹璇三岁后，她便走了,不料直至丹璇七岁也还在。
　　容离不大敢看华夙了,华夙与洞衡君有仇,现下丹璇和洞衡君有点什么关系还说不清,若当初害华夙落入如今这境地的也有丹璇，那她不得……把画祟还回去。
　　如何还,自然只能拿命还。
　　容离眸光闪烁，眼低低地垂视着鞋尖,见华夙不说话，她一颗心撞得胸口发闷。
　　道士蜷在地上，身上鬼气稀薄，若是被日光直照，怕是要被活活蒸干不可。他道：“我不知道什么洞衡君，我也不过见过那女子一面，她身上业障重重，寻她的妖,绝非寻常妖邪。”
　　“观中不少师弟师妹因狼妖惨死,我却……无能为力。在我自戕后，我在盘炀山上布下大阵，就怕那狼妖再来,那狼妖果真锲而不舍,幸而阵法将其阻拦,他烧了盘炀山也没能将阵法化去。”
　　容离心道，原来山上的枯木焦土是这么来的。
　　道士又道：“我把魂藏进了香炉里，借炉中香灰掩匿鬼气,虽说躲过了狼妖，我却不能往生，那忘川是渡不过去了，现下一想，也不知我当初为何要寻短见，左右是个死，现下也不过是能令这残魂苟存于世罢了。”
　　华夙不提单家当年那七岁大的丫头与那洞衡君有何干系，只道：“如此说来，那狼妖去过了单府，未见到洞衡君。”
　　道士颔首，“定未见到，否则也不必说我糊弄他了，若非如此，我又何须自行了结，以这自断后路的法子来保住魂魄。”
　　华夙徘徊了一阵，踢着了一枚铜钱，她手指一勾，铜钱腾空而起，落至她掌心。
　　她捏着那枚铜钱把玩，思索着道：“丹璇三岁时她未走，难不成是在那时走的？不过那狼妖竟看不出丹璇与洞衡君之间的牵连，属实没用。”
　　容离没吭声，也不知华夙会拿她如何。
　　华夙捏着那枚铜钱，将其抛起，又伸出一根手指接住，铜钱稳稳当当落在她的指腹上。
　　道士看得心惊胆战，寻常鬼哪会白日出行，又怎会碰得了铜钱，这鬼竟面无表情地将其把玩。
　　华夙下颌一抬，狭长的眼迎着日光微微眯起，“我不信洞衡君就那么走了，丹璇替她担去祸难，她若走远，这术法可就不攻自破了，若想再寻个人施以此术，可不是容易事。”
　　道士战战兢兢的，“你们要找的这洞衡君，究竟是什么人？”
　　华夙慢声道：“洞衡君原先也是个凡人，不过这名号是她去了洞溟潭后才得来的，她原先不叫这个名字。”
　　道士一听，竟有些心血澎湃，明明已是个游魂，却好似躯壳犹在，“原是凡人，那岂不是个修士，这洞衡君莫非已经得道，她是仙么，她原先叫什么名字？”
　　华夙话里带着几分嫌厌，“散仙，她原先叫什么名，我亦不知。”
　　道士落寞地垂下眼，“若能一瞻前辈面容，也不枉这一死。”
　　“出息。”华夙一嗤。
　　道士长叹了一声，若是刚死之时，说不定还要怨天尤人，现下已死去那么久，还是自己下的这狠手，想来就算心底还留着个疙瘩，也早看了个半开。他摇头：“我现下都已是这模样了，还能有什么出息。”
　　容离踟蹰了许久，眼倏然一抬，“洞衡君究竟长何模样，穿着什么衣裳？”
　　道士犹犹豫豫地抬头，将她看了一阵，欲言又止着。
　　“有何遮遮掩掩的，要说便说。”华夙皱眉。
　　道士喉咙一动，跟吞咽一般，慢声道：“她……实则我现下也不大记得清了，只记得她模样长得好看，脸很白，身上穿着的衣裳上绣了许多看不懂的符文。”
　　他说得磕磕巴巴的，说话时明明已移开了目光，可一会又忍不住瞧了容离一眼。
　　容离心跳如雷，轻声道：“方才我来时，你将我认错成谁了？”
　　道士吞吞吐吐道：“没认成谁，那女子面色苍白，一看就身子不好，我乍一眼，将你……认作她了。”
　　容离心神不宁，垂着眼想，若她与洞衡君也有牵连，又何必在祁安受那等气，约莫是……没有什么干系的。
　　她慢声细语，“世上身子虚弱的女子比比皆是，想来法师是久不见人了，才将我认成了她。”
　　道士瞳仁微缩，颔首道：“说的是，当真已许久未见到生人了，姑娘还是头一个。”
　　华夙把黑袍一挽，从衣袂里取出了一个巴掌大的瓷瓶来，瓶身洁白，颈口细，其上堵着个木塞，似是用来装什么丹药的。她拔开了木塞，悠悠道：“说来，法师你还是我遇到的头一个见过洞衡君的人，便委屈你在此处待上一阵。”
　　道士一看到那瓷瓶便抖个不停，“你、你……莫不是要把我炼作丹药？”
　　华夙鄙夷一哂，“你炼成的丹药有何功效，是能延年益寿还是永葆青春？”
　　道士一哽，说不出话。
　　华夙把瓶身一倾，瓶口正对着这道士的魂，淡声道：“这些我都不缺，何必把你炼成什么无用的丹药。”
　　她话音方落，只见瓶口里涌出一股乌黑的鬼气，那鬼气奔涌着裹向道士，好似要将他裹作一团。果不其然，那道士转瞬便被拈捏成了丹药大小，被裹在其上的鬼气带进了瓶肚里。
　　容离讷讷道：“他在这瓶子里，不会有事么。”
　　华夙慢腾腾堵上木塞，淡声道：“他在这光天化日下游荡才会有事，这瓶是能养魂的，若是他在瓶子里能多记起些事，我心一悦，到时便助他过忘川，他就能转世投胎了。”
　　那瓶口的木塞堵得紧，也不知道瓶里的道士有未听见这番话。
　　容离心还悸悸着，小声道：“似乎已无别的事，我们下山么。”
　　华夙颔首，“不下山你还想这山上做什么。”
　　容离鞋尖一拐，踏出了这被倒腾得乱得废墟的道观，慢步往山下走，她现下心里烦，哪还敢拜托华夙吹一口气将她送下山。
　　这山路可不好走，来时未走过这山石路，现下左右不好下脚。铺在泥地上的山石高矮不一，且每一级离得甚远，走一步便叫人气喘吁吁的。
　　容离走得面色发白，暗暗朝华夙看了一眼，只见这鬼走得气定神闲。她顿了下来，扶着一侧的枯树小歇，“可若是那时洞衡君没有走，狼妖为何寻不到她。”
　　“她既然有这等修为，那躲一只狼妖又有何难。”华夙神色不悦，将铜钱随手抛远。
　　那铜钱叮一声撞上山时，引得容离的心也随之一震。
　　容离小声道：“后来洞衡君应当没有跟着丹璇一齐去祁安，若是跟着去了，她又怎会袖手旁观，眼睁睁看着丹璇被欺负成那样。”
　　华夙似笑非笑，“你又不是洞衡君，你怎知她不会袖手旁观。”
　　容离哑口无言，半晌才闷声说：“洞衡君和丹璇一起那么久，总该……是有些情谊的吧。”
　　华夙轻嗤，“未必。”
　　容离讷讷道：“你又未见过她，怎好似很了解她的样子。”
　　华夙淡声道：“以她的修为，万不该流落在外做个散仙，外人偶然听闻她的事有何稀奇。”
　　她一顿，抬手撩起脸侧飞扬的碎发，直勾勾看着容离道：“你猜我为何能笃定她会袖手旁观？”
　　容离摇头。
　　华夙慢声道：“她修的是无情道。”
　　无情道。
　　乍一听，好似对什么都会无动于衷，世上再无什么人什么事能拨动她的心，即便成了仙，在这世上还能有什么乐趣可言，修这无情道的，一日日的又是为的什么呢。
　　华夙面上神色难以捉摸，“世有有情法，亦有无情法，二者本同末离，走极者才会行之，不包容，且互斥，俱非长久之道。她修这无情法，可谓是自断前路，世上得道者十有七八是为了众生，为众生便不可有私情，却又不能无情，正如太上忘情，情在其中，不言而明。”
　　容离愣了一阵，琢磨着其中深意，忽又觉古怪，“可这洞衡君若当真修的是无情道，那她无心无情，世间少有什么事能将她左右，她又怎会……害你？”
　　山风呼啸而过，把容离刚绕到耳后的发又给吹乱了。
　　容离双目湿淋淋的，好似雨过的天，澄净一片。
　　华夙笑了，“这倒是问住我了，可确实是她助了慎渡，难不成还能是旁人逼她的，谁能逼得了她？”
　　“这其中……”容离轻着声，风呜咽而过时，险些将她的声音给淹没了，“许是有什么误会。”
　　华夙鼻间轻呵，未说话，将黑袍一挽，半掩在底下的五指一收，山风瞬被召来，和沉黑鬼气一同裹上的容离的身，将她带下了山。
　　容离闭起了眼，不敢看，省得一睁开就瞧见万丈高的悬崖峭壁。
　　瞬息，脚落平地。
　　容离再睁开眼时，又回到皇城单家，她正好端端地在房中站着。
　　华夙在边上转了一下手腕，把袖口里放着的瓷瓶拿了出来，像是要把瓶中的魂摇晕一般，漫不经心地晃了一下。
　　容离虽已站在了房中，可身子还如浮在半空，略微趔趄了一下，扶住了桌才站稳身。她道：“如此说来，我娘莫非也是从洞溟潭来的，可她……不是个凡人么。”
　　华夙把瓷瓶揣好，“丹璇只有半魂，寻常人半魂可转不了世。她能做到如此，便不是寻常凡人。”
　　容离自然记得丹璇的魂有多么单薄，她讷讷道：“许是她余下半魂被吃了呢。”
　　“洞衡君吃的？那她早该魂飞魄散了。”华夙道。
　　容离没吭声，依旧想为丹璇讨个说法，那时在客栈里所见，丹璇生前当是多么温雅，哪像是会帮着洞衡君一块儿害华夙的。
　　华夙又道：“我现下觉得，丹璇许是亲手劈开了自己魂，再混入轮回道，但她为何要这么做，我尚还想不明白。”
　　容离头晕得厉害，已不大想谈论这事，扶着头晃了一下身，小声说：“头晕。”
　　华夙好笑地看她，本不想出手，可看她站得歪来扭去的，不情不愿道：“站不住了就去躺着，还要我扶你过去不成？”
　　容离没应声，脸白生生的，苍白的唇抿着，看着有点儿倔。
　　华夙站起身，目光别向另一边，手却捏上了这丫头的肩，随后又站近了一步，好让容离能靠上她。
　　“真是难伺候，难怪身边跟了三个丫头还不够，还得给剥皮鬼画个小姑娘的皮。”她冷着声道。
　　容离还真靠了过去，身侧这鬼浑身冒着寒气，可身子却是软的，还带着一股清淡的兰花香。
　　等她躺到榻上了，在门外守着的空青好似觉察到什么，贴在门上小声问：“姑娘？”
　　容离应声：“在呢。”
　　空青压低了声音道：“姑娘，方才老夫人派人来了，说是老夫人想带姑娘去听戏，周老爷也在，我道姑娘身子不舒服，歇下了。”
　　容离掀开锦被，刚想落地，肩头却被这冷面大鬼按住了。她抬起眼，眸光总似是怯生生的。
　　华夙哼了一声，“站都站不稳，还想下床呢。”
　　容离只好又躺了回去，扬声道：“进屋说话。”
　　空青推门进屋，低着头不敢随处打量，省得撞见了什么不该看见的。
　　容离问道：“姥姥何时派人来的？”
　　“就在方才。”空青低声道。
　　容离想了一阵，“现下姥姥还在府上么，那周老爷走了么？”
　　空青摇头：“奴婢不知。”
　　站在边上的华夙从黑袍下探出手，不情不愿地捻了一下手指，像在盘算什么，“周青霖还在府上，怎么，想去听戏了？”
　　容离不着痕迹地点了一下头，“你去同老夫人说，我身子好上一些了，也想去听听戏，不必回来告诉我，我这就去去府门外等着。”
　　空青并未多言，分外懂事地转了身，紧赶慢赶地找林鹊去了。
　　容离又掀开锦被，琢磨着周青霖和丹璇的关系，未邀华夙一道，慢声说：“我去听曲。”
　　华夙既不点头，也未摇头拒绝，只道：“看来你是胆子肥了，自个儿在外是不知怕了。”
　　容离听出她话里的意思，小声说：“你跟我一块儿去？”
　　华夙这才微微颔首，那俯首的幅度近乎于无，就跟好不情愿一样，“既然如此，便和你一起。”
　　未等空青回来，容离径自往府门去，在外边看见了林鹊的轿子，周青霖的轿子亦在边上。
　　这周老爷明明已是朝中重臣，行事却很是低调，也不奢侈浪费，观这粗布轿子，若非早知是谁的，一时还猜不到他身上。
　　以前在祁安时，那几位夫人出行的马车和轿子俱是镶金挂银的，若是有心，抠下一角便能拿去当钱了，和这周青霖的一比，更像是皇城显贵的轿子。
　　林鹊的两个轿夫正在边上站着，俱是头一回看见这从祁安来的表姑娘，一个个甚是好奇地看着，却不敢当着这姑娘的面小声谈论。
　　一会，林鹊和周青霖果真从门里出来了，在看见容离时，双双惊讶。
　　容离低着头道：“姥姥，方才那丫头怕吵着我歇息，便未将这事儿同我说，后来问起才知姥姥命了人过来。”
　　林鹊担忧地看她，“那小婢女才跟我说起，不想你已在门外等着了，你这丫头，不是说身子不舒服么，怎还出来了？”
　　“好一些了。”容离道。
　　林鹊皱眉，“若实是不适，便改日再去，这戏又不是只能今日听。”
　　周青霖目光克制地看了她一阵，颔首道：“可不能勉强自己。”
　　容离摇头，“若我天天如此，好不起来，岂不是一辈子都不能同姥姥听戏了？”
　　林鹊“哎呀”了一声，皱起眉瞪了过去，“怎能这么说。”
　　容离捏着袖口掩起唇，杏眼圆睁，“当真好上一些了，姥姥无需担忧，若是不好，我又怎能出得了屋门。”
　　林鹊打量起她的面色，半信半疑：“姥姥不是大夫，可莫要糊弄姥姥。”
　　周青霖别开眼，不再看容离，“那戏班子在B衣楼，我差人去令他们提早燃了地龙，此时过去便不会觉得冷了，还备了些小食，迟些便在B衣楼用饭？”
　　“周老爷已安排妥当，我们哪有挑三拣四的道理。”林鹊温声道。
　　周青霖亲自去撩开了林鹊那轿子的垂帘，等她和容离上了轿，才走回了自己那轿子去。
　　这轿子算不得太宽敞，坐一人绰绰有余，坐上两人却有些显窄了，所幸华夙是只鬼，怎么坐都不占地方，还能跟旁人叠在一块。
　　按理来说，这鬼大可自己飘过去，可她偏偏要坐轿，还冷着一张脸好似迫不得已。
　　容离如坐针毡，总觉得自己是坐在华夙腿上，这一路上没敢吭声，眼珠子都不敢肆意转了。
　　到了地方，容离匆忙下了轿，挽着林鹊的胳膊进了B衣楼。
　　华夙闲庭信步地走着，还走在了周青霖前边，她回头看了一眼，也不知是看见了什么，面色顿时一沉。
　　容离余光一扫，瞧见这鬼变了脸色，心登时提至嗓子眼。
　　这B衣楼四处涂着红漆，就连悬起的绸缎也是红的，横梁上垂下一些金饰，甚是华贵，一看便知这是寻常人进不得的地方。
　　容离跟着带路的婢女上了楼，那戏台子便在楼下，一垂眼便能看个一清二楚。
　　她见周青霖坐下，这才提着裙跟林鹊坐在了一块儿，余光静悄悄地落在华夙身上。
　　华夙冷着脸，“这周青霖印堂发黑，怕是撞邪了，可身上又嗅不到鬼气，委实古怪。”
　　容离闻声坐直了身，暗暗朝周青霖看去，果真发觉这周老爷的眉间笼着点看不大清的黑雾。
　　周青霖招来婢女，吩咐道：“温一壶淡茶来，先前让你们备好的小食也端来。”
　　那婢女应了一声，转身小步走远。
　　容离环视了一圈，未看出什么不妥，想来这大白日的，也不会忽然有鬼跳出来。
　　华夙凭栏斜倚，发辫垂至胸前，半晌才不情不愿走上前，将指尖点在了周青霖的眉间。
　　容离低头不语，目光却睨了过去。
　　周青霖眼一抬，神色有些古怪，他眉心被冻了个正着，忙不迭抬手去摸了一下，却摸了个空，手自华夙食指上穿过时，还不由得打了个寒战。
　　华夙收回手，神色阴沉沉的，“寻常鬼若入皇城，是顶不住这漫天紫气，却有法子可以避险。”
　　容离心道，这还能有法子规避么？
　　华夙冷声说：“找个命硬的，借其福运，自然便能把灾祸免去，可这被借之人，却不是那么好命了。”
　　再看周青霖，除却眉间笼着黑雾外，依旧是容光焕发的，身上并无别的异样。
　　华夙淡声道：“被夺去福运，人便会招惹祸殃，厄运连连。”
　　她略微停顿，又道：“丹璇为洞衡君担了祸难，这与被借去福运无甚不同，俱是伤身伤魂的。”
　　容离心神俱震，也不知自己究竟是在惊，还是在慌。
　　华夙淡声道：“不愧是无情道。”
　　作者有话要说：=3=


第81章 
　　这慌张突如其来,就跟做错事被逮着了一样。
　　容离本是想替丹璇澄清和洞衡君关系的，不知怎的，忽地又想替那诡秘莫测的洞衡君辩解了。
　　修无情法,当真这么无心无情么。
　　华夙退开，凭栏斜倚,细眉微挑,“我说的是洞衡君，怎你一副委屈的模样。”
　　容离别开眼,故作镇定。
　　华夙侧头睨向周青霖,“被借去福运，是会惹来杀身之祸的，这一刻尚还安好,下一刻便说不准了,如他这般的朝廷命官，身沾贵气，他之福运,正是那些邪魔歪道会觊觎的。”
　　容离了然，周青霖这印堂上的黑雾来得并非巧合。
　　几个婢女陆续走来,端上了一些吃食,一样样的虽然分量少,但看着精致,寻常人是吃不起的。
　　周青霖时不时便要叹上一声，神色着实不大好看，他半晌又道：“我本以为她在祁安会过得好，那时我去祁安，若是能与她多说几句话……可各自成家，若还那般私下闲谈,到底不妥。”
　　容离心神不宁，还回想着华夙的话，无情道若当真连丁点情义也不沾，那丹璇替她承去祸难，是甘愿如此，还是受了胁迫。
　　她明明只从旁人只言片语中听过洞衡君，却……不想将她想得太坏。
　　其中多有蹊跷，那洞衡君修无情道，怎么也不该受旁人蛊惑，将华夙陷害。那么个道行高深的散仙，又是为何离了洞溟潭，在凡间里不人不鬼四处躲藏？
　　到底是谁害了谁？
　　林鹊看她走神，连忙问：“这是怎么了，可是又头疼了？”
　　周青霖也跟着看了过去，沉声说：“我早该想到，应当把这戏班子请到府中，夫人和姑娘便不必跑这一趟了，平白吹了些寒风，若是将身子吹病了，周某还真过意不去。”
　　容离凝神，摇头道：“大人言重了，方才只是在想一些事，走神了。”
　　林鹊那眉头皱得更深了，“容家……事已至此，你莫要多想，在皇城里好生待着。”
　　她一脸的担忧，显然以为容离是想起了容家的事，才怏怏不乐着。
　　周青霖颔首，“如有难事，尽管传书予我。”
　　林鹊愣住，低着声似呢喃一般，“这些年单家收到不少礼，多是从周府来的，虽说单家也有回礼，但还不曾如今日这般也周大人安坐闲聊。”
　　周青霖道：“是晚辈未考量周全。”
　　华夙将周青霖盯了一阵，忽地道：“怎有一股香火的气味。”
　　容离疑惑，鼻翼略微翕动了一下，却什么也未能闻到。
　　华夙单臂撑在红栏上，纤秀的手有一搭没一搭地虚虚叩着，半晌才勉为其难走近，伸手在周青霖的衣袂上捻了一下。
　　容离看向她的指腹，未看清她手里捻着什么。
　　华夙抬起手，往指腹上轻吹，“香灰。”
　　她把手举高，微微眯着眼，“若只是平日里供奉神像，亦或是祭拜前人，应当染不上这么浓重的气味，若是再久些，他怕是连皮肉都腌入味了。”
　　容离又暗暗吸了吸鼻，依旧闻不着，此处燃着熏香，许是熏香将那气味给遮掩住了。
　　华夙轻声一哂，“得靠近些才闻得出来。”
　　容离捏着手指头，悄悄朝周青霖睨去一眼，不知怎的，竟觉得他印堂上沾着的黑雾好似更为浓重了。
　　华夙冷下脸，也发觉了这异样，“不该如此，竟还能在我眼皮子底下夺去福运？”
　　她缓缓倾下身，就这么堂而皇之地打量起周青霖的印堂，就差没上手揉捏一番了。
　　此时周青霖若是忽然看见这额点朱砂的冷面大鬼，定要被吓得魂都飞了。
　　华夙看了一阵才直起腰，“得上周府看看去，这玩意儿敢在皇城里撒野，还撒到天子身侧这大红人身上的，看来来头不小，若是为鬼王印来的，这皇城……咱们怕是待不住了。”
　　容离眼眸一转，两根手指隔着衣裳捏在了腿上，她人长得瘦条条的，腿上哪来的几两肉，这一揪，浑身疼得紧，面色蓦地又白了几分。
　　她身子一晃，好似坐不稳，唇微微张着喘息，细瘦的臂膀一抬，手捏在了林鹊的袖口上。
　　林鹊被吓着了，忙不迭将她歪向一边的身捞了回来，“离儿，离儿？”
　　容离气息奄奄地喘气，一句话也说不出来，细眉紧紧皱着，眼梢湿淋淋。
　　林鹊忙不迭问：“这是怎么了？”
　　周青霖直截站了起来，扬声便喊：“找个大夫过来，快！”
　　他虽懂得一些治国谋略，可却不是医师，看容离虚弱地靠在林鹊身上，有心却无力。
　　容离攥紧了林鹊的袖口，压在颊边的发乱作一团，丹红的朱绦印在面上，给压出了一道红痕来。她眼梢湿润，忽地躬起腰，似是想咳，却无甚力气。
　　林鹊抚着她的背，心里焦灼不已，也不知该如何是好，额上都急出了汗来。
　　华夙见惯了这丫头装模作样，可冷不丁看她皱起一张脸，险些就直接把鬼气灌过去了，可刚抬手，便见容离悄悄睨来一眼，明明眼珠子潮湿盈润，面色苍白胜缟，眸光却甚是……灵动狡黠。
　　倒是忘了，这丫头明明是个凡人，却比狐妖狡猾。
　　华夙把手紧紧摁在身侧，将眼底那点儿急迫给藏了回去，装作一副置若罔闻的模样。
　　容离敛了目光，半晌才闷出声说：“难受。”声音细细弱弱的，好生可怜。
　　华夙摁在黑袍上的五指微微一动，险些又信了这丫头的话。
　　虽说这丫头身子算不上康健，可还活得好好的，偶尔还能活蹦乱跳，这么个尚余生息的人，明明还未成鬼，却已是鬼话连篇。
　　这人，有时候倒是能把鬼给骗了去。
　　“到底哪儿难受？”林鹊心焦。
　　容离松开她的袖口，转而朝心口按去，轻声道：“胸口闷，头也忽然疼起来了。”
　　周青霖又扬起声，“大夫呢，怎还不来！”
　　脚步声急促响着，一个提着药箱的大夫跑了上来，拱手道：“周大人。”
　　周青霖忙不迭道：“速去给这位姑娘看看！”
　　大夫走上前，挽起袖口道：“姑娘，冒犯了。”
　　容离把细瘦的腕子一伸，轻咳了一声，见着大夫把手伊斯来。
　　这大夫脉把得越久，神色就越是复杂，眉头紧紧皱着，整张脸近乎要皱成一团。
　　容离靠在林鹊身上，好似周身气力已经耗尽了，腰背软得就跟这悬挂在四处的绸缎一般，支都支不起。
　　大夫收回手，摇头道：“从未见过这样虚弱的脉象，大人，容老夫说句不好听的，这姑娘的脉象像极将死之人，元气衰竭，败如浮游。”
　　这样的话，容离自小已听过不下百回，每个为她诊过脉的大夫，俱是一脸的痛心，连方子也开不出来，只让府中人早些为她准备后事。于是棺椁自幼随身，过一段时日便换上一口，别人家姑娘量体裁衣，她度量身量，却为的是做一口合身的新棺。
　　明明早该死了，偏偏还能病恹恹的赖活着，别人家年年报喜，她却年年如一日，报喜的没有，只有大夫同她说，她要死了。
　　要死了，棺椁便能用上了，可惜这么多年也没能死成。
　　容离神色一凉，不哭疼也吭声，平静到令林鹊看着心疼。
　　林鹊抚着她的发，把她的头按在了自己的肩上，“这话听听就罢了，多少人染了重病还能痊愈，咱们离儿命好，定然也能。”
　　周青霖紧皱着眉头，“不错，凡事得往好的想。”
　　容离轻声道：“无妨，自打出世起，便无人觉得我能久活，早些准备总是好的。”
　　林鹊按着她的侧颊，“不许胡说，日后定会好起来的。”
　　周青霖只得看向那大夫，“可有什么调养的法子？”
　　大夫摇头：“恕老夫回天乏术。”
　　他便拎着药箱走了，连个敷衍的方子也不写，写了也无济于事。
　　楼下，戏班子已在台上布置好了，锣急弦紧，一下便热闹了起来。
　　周青霖招手令远处的婢女过来，那婢女低头走近，听见周青霖说：“下去给些打赏，今儿这戏便不听了。”
　　婢女颔首，转身往楼下去。
　　周青霖叹了一声，“早知便不来了，白白让姑娘遭了罪。”
　　容离轻声道：“是我败了周大人的兴致。”
　　周青霖甚是惋惜，“可惜这戏班子只唱这三日，三日后便要去别处了，若夫人和姑娘还想听，不如改日我将这戏班子请到单府上。”
　　林鹊一愣，忙不迭道：“怎好意思，改日离儿身子若是好些了，若大人还有这兴致，不妨再来听戏。”
　　周青霖思索了一阵，“这样，不如我将这戏班子请到府上，周府较这B衣楼还要近上一些，只是又要劳烦夫人和姑娘走一趟了。”
　　“哪能是劳烦，只怕叨扰了大人。”林鹊道。
　　“何来叨扰！”周青霖露出了点儿笑，嘴角只扬起了一瞬，又扯直了，“只是姑娘这身子是该好好调养，方才那大夫怕是不行，这皇城里还有许多名医，定能寻到个能开方子的。”
　　“承大人吉言。”容离眼一抬，“既然这戏班子只唱这三日，若是大人不嫌叨扰，不妨明儿再听，最后一日他们怕是还有事要忙活，今日……当真败了大人的兴致。”
　　于是这事儿就这么定下来了，容离出B衣楼时面色已恢复如常，只是走路时脚有些跛，分明是拧自个儿的腿拧出来的。
　　华夙回头看了她一眼，轻飘飘地冷哼了一下。
　　容离心觉莫名，拧的又不是这鬼的腿，怎又一副不乐意的样子。
　　等回到府上，进了屋，华夙才道：“周府里怕是供了什么东西。”
　　容离坐下将裙子扯高了一点，然而她方才在B衣楼里捏的是大腿，这得撩到腿根才看得清是不是淤了，哪能当着这鬼的面这么撩呢。
　　她难受地揉了揉，小声说：“这与周大人被借福运有何关联？”
　　华夙淡声道：“福运遭借的缘由诸多，其中便有供奉妖邪受其反噬。寻常妖邪鬼祟若想借凡人运势，得依附在其身上，这是凡人迫不得已，而供奉不然，算是凡人自愿行之，凡人只需点香三叩首，饶是隔了十万八千里远，也能被借走运势。”
　　容离吞吞吐吐：“那、那周府里的，会是什么鬼。”
　　华夙看她绷紧了肩，不由得道：“去看看就知道了，看一眼又不会如何。”
　　翌日，周青霖果真把戏班子请到了府上，还差人来单家问起了容离。
　　林鹊亲自来了一趟，见容离面色好了许多，这才应了周青霖的邀。
　　那戏班子已经在周府里候着了，周府亦比不得祁安容家那么大，但在皇城里，已算得上是大门大户，这天子身边的大红人，怎么也不该住得太寒碜。
　　容离下了轿，捏紧了狐裘的领子，进门前将这门楣细看了一番，看不出什么鬼气来。
　　华夙出门前百般不愿地进了垂珠的身，那小猫儿已有几日未被夺舍了，见这鬼朝它走去，竟一时未觉察到危机，还细细弱弱地咪了一声，结果刚咪完这声，便被占了躯壳。
　　容离神色复杂地抱着猫，抱得很似郑重，跟抱祖宗一样。
　　华夙在她耳边道：“闻到了么。”
　　容离吸了吸鼻子，嗅到了一股香火的气味，似乎还烧了纸钱，这气味闻着就跟香火鼎盛的寺庙差不太多。
　　伏在她的怀里的猫微微动了耳，好似在听什么声音。
　　林鹊下了轿，揽上了容离的胳膊，生怕这丫头走着走着就摔了，恨不得捧在手心上。
　　容离被牵着往周府里走，刚迈进门槛，那浓郁到近乎呛鼻的气味扑面而来。她险些屏住了气息，往四处克制地看了看。
　　怀里的猫不乐意被抱着了，腿一蹬就跃至地下，跟犬儿一般，还会牢牢跟着人。
　　带路的婢女吃惊看着，“姑娘，你这猫儿养得可真好，竟还会跟人呢！”
　　容离笑了一下，“是它聪明，并未是我养得好。”
　　黑猫尾巴直直竖着，比刚抱回容府时长大了许多，步子越发矫健。
　　林鹊闻着这扑鼻的香火味，讶异问道：“府里可是请了法师做法？”
　　这婢女是个健谈的，当即道：“哪来的什么法师，先前倒是请过，但那法师似是行骗的，做法后半点不灵验，就被大人请出去了。前两日大人得了一尊石像，说是能庇佑家宅，是朝中一位姓张的大人送的，前些日子供奉在张大人府中时，当真替那张大人挡去了一些灾祸。”
　　林鹊听得愣愣的，“那石像当真有这么灵验？”
　　婢女颔首：“可惜我看不出来那石像上雕的是什么，模样有些凶。这几日石像前的香火不能断，黄纸也一直烧着，好吃好喝伺候，还盼那石像能保佑咱们大人飞黄腾达。”
　　容离自然不信什么飞黄腾达之类的话，倒是应验了华夙先前说的话，府里供奉了东西。她垂头看向脚边跟着的猫，想知道这鬼在想些什么。
　　猫闲庭信步一般，走得慢悠悠的，用那淡漠冷清的声音在容离耳边说：“这府上可没有什么能庇佑家宅平安的神佛，夺走福运还差不多。”
　　容离心下觉得不对劲，那石像若当真替那姓张的大人挡过祸难，应当不会是夺人福运的妖邪鬼祟才是。
　　华夙嗤了一声，“一会我去看上一眼。”
　　容离挽上林鹊的胳膊，心底苦恼，若是这猫四处乱窜，还盼那周老爷莫要生气。
　　带路的婢女又说：“不过……昨儿石像上裂开了一道细细的缝，也不知是为什么，这似乎不是什么好兆头，不过那张大人说了，许是这石像给大人挡了什么灾，故而才裂了缝，灾祸已被挡开，虽说石像裂了，但也算得上是好事。”
　　“这大白日的，怎还做起梦来了，还好事呢。”华夙冷不丁开口。
　　容离面色不改，“那……石像旁人能拜么。”
　　婢女回头笑道：“自然能，这石像本就是旁人送的，怎会容不得别人拜，这两日，府上的下人也没少给它上香烧纸，姑娘只需同大人说上一声，大人定愿意带姑娘去看看。”
　　容离微微颔首，觉得这猫应当不用自个儿乱窜了。
　　到了院子里，只见戏台子已经液昧耍周青霖正负手站在桌边，他身侧站了个丰盈窈窕的美妇，面上傅粉施朱，应当便是周青霖的妻子。
　　周青霖听见声音，回头道：“夫人这边请。”
　　林鹊对着他微微颔首，有些拘谨地坐了下来，朝这站着的周老爷和他夫人看了一阵，噙起笑道：“还是头一回见到周夫人，和大人甚是般配。”话里连半分苦楚也不带，说得很是诚心。
　　容离倾身作礼，站在了林鹊边上，这周家老爷都未坐，她怎好就这么坐下。
　　看来周青霖和容长亭终是不同的，在丹璇死后，容长亭恨不得寻上十个八个像她的人，还甚是丧心病狂，将自家女儿都当作亡妻转世。
　　不能说周青霖用情不深，若非不在意，又怎会年年往单家送礼，想来是不想将旁人当作丹璇，也是真的待现下这位夫人好。
　　周青霖撩起前摆坐下，拍手令戏班子开唱，回头还扶着自家夫人坐下，很是周到。
　　戏腔骤起，柔得跟水一般，将这戏曲故事徐徐道来。
　　也不知那石像究竟放在了何处，竟连在这般宽敞的园子里都能闻得到香火味。
　　再一看，周青霖印堂上依旧是漆黑一片，墨色入渍般。
　　容离轻咳了一声，将盖碗端起轻抿了一口水，膝上忽然一重，只见那原伏在脚边的猫一跃而起，落在了她的膝上。
　　这么小一只猫，分量却不轻，一双眼碧莹莹的，属实古怪。
　　华夙嫌弃道：“地上全是风卷来的香火，脏，借我站站。”
　　容离只觉双膝发麻，这鬼先前下地走的时候，怎不嫌脏，现下倒是嫌起来了？
　　她动了动腿，觉得华夙对自己的分量……大抵是没什么数的。
　　华夙淡着声：“观周青霖命火，应当遇不上什么大的祸难，若是跌个跤也能令石像破裂，那这石像未免太儿戏了些，还不如供奉我。”
　　容离抿唇不言，定定看着台上那戏子冠帽子上的雉尾。
　　“那石像里面，必定藏了什么东西。”华夙又道，“藏得还挺严实，连一丝鬼气都未泄露出来。”
　　容离轻咳了几声，待这戏唱完，才好似憋不住般，咳得大声了些，一边气息幽微地道：“先前在祁安时，因我身子不好，故而府上不曾请人唱戏唱曲，爹总觉得太吵闹了些，扰了我歇息，我还是头一回听戏曲，当真有意思。”
　　这一番话说得断断续续，像是要咳断气。
　　那周夫人忙不迭给她倒了水，“喝些水，慢些说话。”
　　容离笑了一下，“无妨，是被呛着的，大人府上怎会有这么浓的香火味？”
　　周青霖一抬额头，愧疚道：“周某又马虎了，这几日得了一尊石像，香火未敢断，竟忘了府里现下四处熏鼻。”
　　容离摇头，“我过一阵就好了。”
　　华夙冷哼，“这么硬逼着自己咳，也不怕把嗓子咳坏。”
　　作者有话要说：=3=
　　忘记定时了，不好意思


第82章 
　　坐了一阵,容离果真咳得轻了一些。她扭头问：“不知那石像是大人从何处得的，若是灵验，我也想去求一座。”
　　周青霖站起身,整衣正冠，“朝中张大人所送,然我未问过他是从何处得来,仅听闻能辟邪除灾，此石像又似乎独这一座,应当求不来了,姑娘若想许愿，不妨去看看。”
　　华夙揶揄：“辟邪除灾？别是把自个儿当作灾给除去了。”
　　这正如了容离所想，她微微颔首,弱着声道：“若是可以,我也想去给那尊石像上炷香，只是不知……它能不能保佑我这病快些好起来。”
　　周青霖嘴边噙着笑，“说来,我在府中供奉这尊石像，便是想为亲朋好友求个百病不侵。”这笑,细一琢磨,似乎有些苦涩。
　　他那夫人攀着他的手臂,眉头紧皱着。
　　周青霖倒也不避嫌,索性道：“早些年便听闻有这样的家仙，可惜尚来不及去寻，便……”
　　容离了然，这周老爷与丹璇相识，那时丹璇身子不好，两人想来各有担忧,才未挑明心意。
　　容离现下与丹璇是一样的体弱，只稍一琢磨，便大体能猜出丹璇当时在忧虑什么，无外乎不能长寿，嫁为人妻也伴不得几年，朝不保夕，这岂不是连累了周青霖？
　　周青霖朝他夫人看了一眼，眼中多有愧意，“往事如烟，眼前人最须珍惜。”
　　林鹊站在边上拧着帕子，本不想在这周夫人面前提及丹璇的事，不料，竟是这周老爷自个儿说了出来。
　　她叹息道：“周大人说的是。”
　　容离眼睫一抖，“不知去看石像可需挑什么时辰，现下可以去么。”
　　周青霖眉间愁云一散，笑道：“自然可以。”
　　容离轻声道：“那还劳烦大人带路。”
　　林鹊慢腾腾站起，“如若这石像灵验，能求个平安顺遂也是极好。”
　　周青霖挽起他那夫人的胳膊，“自然，张大人将石像送来时，说这石像比原先盘炀山上那道观里的符还要灵，可惜那道观不知怎的就没了人，如今已求不到那般灵验的符了。”
　　容离但笑不语，谁能想到盘炀山上的道观变成那样，是因吃了妖怪的亏，现下观中只余下一个残魂，那残魂正可怜兮兮地在华夙的瓷瓶里呆着。
　　华夙难得惋惜，那盘炀山上的道士是真的有些本事，若是别的装神弄鬼的道士，她指不定已经嘲弄起来了。
　　她道：“那些道士道法还行，观其道观里余下的器物，俱是要成灵了，无奈道观破败，这些灵已养不出来。香炉里的香灰也着实厉害，那道士的魂躲在炉中数十年还未灰飞烟灭，已算得上走了大运。”
　　戏班子纷纷走上前来，班主拱手说：“大人何时再想听戏，尽管命人传书予我。”
　　远处穿着戏袍的男女正有条不紊地收拾着东西，不敢弄得太响，俱是轻手轻脚的。
　　周青霖颔首：“今儿辛苦了，在下还有些事，改日再叙。”
　　班主拱手垂眼，回去跟一众弟子收拾起行头来。
　　出了这园子，经九曲十八弯的回廊，一嶙峋假山撞入眼中。
　　假山里暗，一些蜡烛在山石上搁着，底下积了厚厚一层蜡。
　　许是前后相通的缘故，黢黑的山中有风吹过，烛光摇曳闪烁，映在山石上的影子也跟着摇晃不已，被扯得细长的影子跟着众人静静前行着。
　　容离皱起眉，思及这猫不喜地上香灰，不顾其猫掌上还沾着灰，便弯腰把它抱了起来。
　　华夙轻声一哂，起先还不愿被抱，现下已不挣扎了。
　　风声灌入假山时呜呜想着，好似猛鬼哭嚎。
　　猫伏在容离怀中一动不动，碧绿的眼里映了烛光，竟染上了些许绯红。
　　华夙看她抿唇屏息，不由得道：“若是那石像里的东西钻了出来，我赶走便是，气息放缓些，不必慌张。”
　　容离放慢了脚步，心里想着，若丹璇当真也害过这鬼，这鬼还会这样待她么。她心跳得飞快，在胸膛里一下下地撞着，气息屏久了，肺腑烧得火辣。
　　华夙一哂，“画祟在手，小妖小怪算得了什么。”
　　容离手心冒着汗，正是因画祟在手，才更迷蒙慌张，这鬼若是想把画祟收回去，得先要了她的命不可。
　　她张开嘴深吸了一口气，冷不丁吸了满腔的香火味，随即一阵猛咳。
　　假山里本就安静，一咳起来，前后俱在回响。
　　周青霖脚步一顿，担忧地往回看了一眼，那跟在他身侧的夫人把别在腰上的帕子取了下来，回头对身后的丫头道：“把这帕子沾湿些，给姑娘递过去。”
　　那丫头应了声，双手接了帕子，急忙从端着的茶壶里倒了些茶水出来，再将帕子拧个半干，送到了容离面前，“姑娘，且用这帕子掩住口鼻，茶水是泡了放凉的，未沾什么尘灰，且放心。”
　　“多谢。”容离从善如流地伸手去接，将帕子捂在了鼻前，那呛鼻的香火味顿时被隔开了些许，隐约能嗅到一股清淡的茶香。
　　她微微眯起眼，不知是不是里边有烟飘出来的缘故，眼竟有些酸涩，近乎要睁不开了。
　　她怀里的猫轻哼了一声，将一缕鬼气吐了出来，那鬼气好似化作了一双手，把扑面而来的火烟都给拂开了。
　　容离眨了眨眼，酸楚的眸子湿漉漉的，就连眼梢也泛了红。
　　华夙轻哼了一声，“如何，这样是不是好受多了？”
　　容离悄悄颔首，继而又朝前边走，在过了个拐角后，眼前顿时明亮一片，火光亮堂堂的，好似这大片山石都被烧红了。
　　火光映照在山石上，一尊石像立在烛火中央，旁边火烟缭绕，白茫茫一片，如仙人驾雾而来。
　　那石像足足有半人高，看不出雕的是哪一路的神仙，双目圆瞪着，隐约是一张怒脸。其身形富态，腹圆短足，再一看竟有四条手臂，四只手中各执一物，一捧婴孩，一擒雀鸟，一握骷髅头骨……这怎么看，也不像是能招来祥瑞的。
　　容离皱起眉，脚步又缓下些许，目光一抬，瞧见那石像大张着的嘴里，似乎藏了什么东西。她闭眼又睁，再往石像嘴里一看，哪能瞧见什么影子。
　　占了垂珠躯壳的鬼一动不动，定定看着那尊石像。
　　周青霖回头道：“便是这尊石像，张大人刚得这石像时，还是个欢喜佛的模样，后来有一日替他挡了灾，这石像便生了一张怒脸，还多生出了两条手臂来，想来是对邪祟发了怒。”
　　华夙轻哂，“这周老爷也是个糊涂的，那姓张的必是被这石像吓着了，这才赠予了他，什么对邪祟发了怒，我看是被邪祟入了身才差不多。”
　　容离一听，忙不迭问：“这石像变了模样后，张大人就把石像送来周府了？”
　　周青霖摇头，望着火光中的石像道：“变了模样后，他还在家中供了一段时日，后来做什么仍是顺风顺水，等张夫人顺利生产后，他才将石像送了过来。”
　　容离斟酌了一番，心觉那张大人应当不是故意的，观周青霖提及那位大人时面上带笑，两人应当十分要好，当不会做出什么坑蒙陷害的事来。
　　华夙缓声道：“顺风顺水？许是原先的石灵未完全被侵吞，现在却说不准了。”
　　容离抱猫的手被蹬了一下，猫跃到了地上，朝远处的点了遍地的蜡烛踏近。
　　周青霖和他夫人齐齐伸手，都想将这猫儿抓回来，可这猫一蹿就蹿远了。
　　容离忙不迭蹲下，朝垂珠伸手，假模假样地皱起眉道：“垂珠，怎又乱跑，莫要再过去了！”
　　一侧的婢女们着急看着，“姑娘，可要把猫逮回来？”
　　容离着急招着手，唤道：“垂珠，垂珠。”
　　眼看着那猫要绕过蜡烛步近石像了，她仰起头着急道：“大人见谅，这猫怕是要将石像冒犯了。”
　　周青霖着急道：“冒犯石像事小，就怕火烧到它身上去了！”
　　那在烛火间走动的猫竟像是不怕火，跟寻常的猫儿不大一样。周青霖话音方落，它身后那尾巴一动，还真的沾到了火。
　　众人瞳仁骤缩，几个婢女已经躬着身跑上前，作势要把那猫给抓回来。
　　林鹊拍着容离的手臂道：“离儿，这猫……”
　　火光在猫尾上跃动了两下，烧去了那簇本就不多的白毛，随后便兀自熄灭了。
　　灭得很是突然，看方才的火势，怎么也不像是会突然熄灭的。
　　垂珠这么个尾巴尖顿时变得光秃秃的，平日里看着粗，毛烧没了后，才叫人看清，原来尾巴骨只有这么细细一圈。
　　伸手的婢女不约而同地僵了身，怵怵看着小黑猫那一截光秃秃的尾巴，仰头就朝石像那张横眉冷眼的脸看去，忙不迭退了一步，双膝一软便纷纷跪下了。
　　周夫人讶异道：“莫不是……石像显灵了？”
　　周青霖瞪着眼，虽说供了这石像几日，可还是头一回看见石像显灵，当即说不出话。
　　就连林鹊也看愣了神，唇微微张着，“这猫儿乖巧，石像又怎会看着它被烧焦。”
　　众人俱以为那火熄灭是因石像显了灵，除了容离，谁也听不见华夙嫌恶的哼声。
　　一缕鬼气缓缓自垂珠的尾巴上散去，与周遭升腾的青烟好似混为一体。
　　容离未吭声，目光循着那小黑猫而动，看着垂珠秃了一截的尾巴，心里委实心疼。
　　只见那猫三两步便立在了石像前，漆黑的一团，好似被烛光遗漏的阴影。
　　华夙定定看了那石像一阵，“里边果真有东西，原先的石灵已被吞吃殆尽，妖邪将其取而代之，代它受香火，享凡人供奉，借此来抵御这灭顶的紫气。”
　　容离退了半步，手里紧握着画祟，心道周府里说不定人人都供过这尊像，其所得的供奉，也不知该有多少。
　　华夙不惧，就这么站在石像前，又道：“这石像之所以会裂开，根本不是因其替人抵挡了什么祸难，而是因躲在其中的妖邪受了皇城紫气的震慑。”
　　周青霖松了一口气，“看来这石像还是灵的，我先前把它供在院子里，可不知怎的，石像表面龟裂，好似缺水的田地，时时用湿帕擦拭也不行，我思来想去，命人将石像搬来此地，这才好上了些许，也不知是为什么，问了张大人，张大人亦不知，只道其变出一长凶脸后，确实一放在外边变回皲裂，许是屋外太冷了。”
　　容离仔细一听，心道哪是因什么冷不冷的，分明是见不得光，这与鬼怪多有相似，将石灵吃了的，莫非当真是鬼？
　　寻常鬼还好说，可别是从苍冥城里来的。
　　站在石像前的猫转身离远，“看不出是哪一路鬼，但境界应当高不到哪里去，还需借石灵和旁人福运才能抵挡皇城紫气，看来不是什么厉害货色。”
　　这话说得有几分不屑，明明这鬼自个儿修为已跌了许多，并没有好到哪里去。
　　容离有许多话想说，可当着这一众人的面，怎么也不好说出口，思及周青霖的福运被借走，转而问道：“大人这几日都会来上香么？”
　　周青霖颔首：“不错，一日要来三次，心诚则灵。”
　　华夙轻哂，“来得如此频繁，怕是福运被借光了都未意识到，这变了样还凶神恶煞的石像也敢供在家中，当真是不怕事的。不过凡间多有人供奉邪祟，邪祟这一物不可随意供奉，你供了它，它一个开心了，许是会给些小恩小赏，可……”
　　她一顿，不咸不淡道：“一个不好，便会遭反噬，就如周青霖这般被借走福运。有的邪祟拿得不多，顶多令人走走霉运，但若是福运俱被取走，便会惹来杀身之祸，更吓人的，怕还会永世不得超生。”
　　容离掌中已冒薄汗，朝远处那烛光看久了，眼竟看得有些花。
　　华夙转过身，灵巧地跃过了这遍地的蜡烛，已能将垂珠的躯壳掌控得分外熟练。她见容离不应声，不大乐意地道：“同你说了这么多，便是叫你日后莫要沾染这些东西，现下你却无动于衷。”
　　容离这才眨了一下眼，以示自己听见了。
　　华夙哼了一声，“知丹璇心系这周家老爷，你心底亦放不下他。这躲在其中的妖邪，我会寻个法子将起驱赶，只是……如若它是从苍冥城来，这皇城我们怕是不能久留。”
　　容离自然明白，有一便有二，那些苍冥城的鬼怕不会形单影只的来。
　　周青霖亲自燃了香，还分给了他夫人，回头一个伸手，还要分给容离和林鹊。
　　华夙淡声道：“这香不能上。”
　　可……
　　容离眼一垂，只见手中的三炷香已经点燃了，总不能就这么将其戳灭。
　　周青霖和夫人执着香跪下，双眼一合，作势要拜，他们眼刚合上，手中的烟顿时熄灭，一缕鬼气缓缓逸向别处。
　　容离安了心，提着裙跪在了蒲团上，眼睁睁看着手中的香没了火星。
　　华夙施出的鬼气明目张胆的把火给扑灭了，如此一来，香像是上了，实则并没有上。
　　华夙踱至她腿边，不情不愿道：“供了它，便会被借去福运，供不得。”
　　手里的香被烧黑了一头，四周俱是亮堂堂的，一时也看不清手里的香究竟还是不是燃着的。
　　香插进了炉里，周青霖双掌合十，“如此便算是供上了。”
　　容离直勾勾看着那石像，只见石像并无分毫变化，这才噙起笑道：“多谢大人。”
　　周青霖抬手，“老夫人、姑娘这边请，咱们出去说话。”
　　几人又走好一阵，终于从那烟雾缭绕的假山里走了出去。
　　容离放在掩在口鼻前的湿帕，递给了身侧的婢女，低声道：“多谢。”
　　假山外，周青霖和林鹊又闲谈了几句。过了一阵，他见林鹊似乎乏了，不再多说，慢步将人送至门外，见轿子抬远，这才和自家夫人走了回去。
　　轿子上，林鹊搭着容离的手说：“若是丹璇……嫁的不是容长亭，身子又能好一些，想来也能和相公如此琴瑟和鸣。”
　　她一双眼通红，看了容离一阵，又说：“你若要嫁人，定要找个心好的。”
　　伏在容离膝上的猫耳朵动了动，连哼也不见哼。
　　容离摇头：“我这活了上日便没下日的，想来这辈子是不会成家了。”
　　回到单家，容离进屋歇了，那伏在她怀里的猫跃上了桌。
　　垂珠身上鬼物升腾，凝成了一个高挑纤细的女子，猫身子一软，歪着身慢腾腾倒了下去。
　　华夙提着黑袍坐下，屈起手指在桌上叩了两下，歪着身昏迷的猫迷瞪瞪地睁了眼。
　　垂珠刚睁眼便看见个黑袍大鬼站在面前，浑身毛都炸起了，刚要跑时，忽发觉圈在身侧的尾巴有些不对劲，它垂眼一看，登时眼都瞪直了，也不知自己的尾巴怎么就秃了一截。
　　华夙一哂。
　　桌上的小黑猫趔趄着跃下桌，呜呜叫唤着，一溜烟躲至床下去了。
　　容离欲言又止，不知华夙这鬼怎这么喜欢吓猫，好端端一只猫，都要被吓昏过去了。
　　华夙拨了一下发辫，淡声道：“迟些我再去一趟周府。”
　　容离小声问：“带垂珠么？”
　　华夙朝床下看了一眼，也不知那猫躲了多深，连影子都看不到了，“不带。”
　　容离微微颔首，又问：“那……带我么？”
　　华夙睨了过去，“怎么，今儿还没被吓够？”
　　容离一时无言，她哪是想被吓，只是不亲自去看看那妖鬼被驱，心里不大踏实。
　　华夙冷着一张脸，垂目不言，看着好似很是无情，过了一阵，她才道：“不是我不愿，是不想带你犯险，别的鬼怪若碰见你，定跟看见香饽饽一样，恨不得吞你魂魄，将你夺舍。若你是什么孤魂野鬼，我随便揣便能把你揣走，可你不是，你这么个活生生的凡人，我能将你往哪儿揣。”
　　容离只好道：“那便算了，总不能为了去看一眼，将我的魂给揪出来。”
　　华夙沉思了一阵，“带着你也行，但要夜深一些，等周府上的人都睡了，我再带你进去。”
　　容离眼一弯，伸手攒住她的袍子一角，眼里跟兜了星光一样，面上病气沉沉，眼却亮得很。
　　华夙别开眼，“都已答应你了，干什么动手动脚的。”
　　容离小声道：“碰一下你的袍子都不行么。”
　　华夙默不作声。
　　暮色退却，天边只余下莹莹月华，夜阑人静。
　　三个丫头都回屋歇息了，院子里只池中的鱼在闹腾。
　　容离却未睡，虽被丫头们伺候着躺下了，可眼却一直未阖上，十指以诒谎厣稀
　　华夙将盖在她身上的锦被扯了扯，手指一勾，挂在屏风上的狐裘随即被鬼气托了过来。
　　“你的丫头们都睡了，等你将衣裳穿好，咱们就走。”
　　容离坐起身，穿好衣裳和鞋袜，回头问：“我该怎么去，你又要吹一口鬼气把我刮过去么。”
　　明明是施术，经她这么一说，倒像是什么古怪行径。
　　华夙淡声道：“我要将你的生息和身影隐去，省得一会石像里的东西将你这活人当作人质来要挟我。”
　　容离小声道：“竟还能用我来要挟你？”
　　她说得极轻，好似一汪水，淙b明净。
　　作者有话要说：=3=


第83章 
　　华夙走近,朝着容离的面庞吐出了一口鬼气，清淡如兰，和这黑沉沉的鬼气不大相称。
　　那鬼气好似在水中绽开的墨汁,倏然铺张开来，将容离裹了个完全。
　　容离抬起手,只见丝丝缕缕的鬼气跟黑绸一般在她身侧缭绕,再一眨眼，身上略微一沉,鬼气竟化作了一袭黑袍。
　　这黑袍长及足底,轻盈地曳在地上，把她的五指和鞋尖皆盖得严严实实的。
　　容离愣了一下，看了看身上的黑袍,又朝华夙身上那一身看去,竟似是一模一样。她将袍子扯高，将大半张脸遮了起来，诧异道：“这样就好了么？”
　　华夙忽地笑了,眼中笑意极淡。
　　容离不明所以，讷讷道：“怎么了,莫不是这黑袍还有穿反一说？”
　　华夙哂着,伸手展开了五指,掌心悬自她额前缓缓下落。
　　一股寒意扑面而来,容离不由得闭起了眼，觉察寒意散尽，才试探般睁了双目。
　　华夙道：“倒是忘了把你的脸给遮起来，否则若是叫凡人撞见，定会看见你这一张脸在半空中浮着，平白坐实了化鬼的谣言。”
　　容离抬手摸了摸自己的脸,当真信了，“那可要不得。”
　　华夙但笑不语。
　　容离这才明白自己被戏弄了，抬起手不轻不重地推了一下她的肩，那力道近乎于无，轻若鸿毛。
　　华夙往肩上一拂，“这就气了？”
　　容离睨她，面色病恹恹的，流转的眸光含着嗔，很是灵动。
　　华夙坦白，“只是再多施了些鬼气予你，省得那石像里的东西图谋不轨。”
　　容离杏眼圆瞪。
　　“好了。”华夙手一挥，合起的门兀自打开。
　　一人一鬼肆无忌惮地出了单府，连一个人也未惊扰，大门一启一合，丁点声响也未发出。
　　更夫恰好在府门外经过，敲了几下梆子，扬声喊了起来，身侧好似有什么东西一拂而过，不像风，柔柔软软的，恰似什么绸缎料子。
　　他蓦一回头，街上除他以外空无一人，两侧屋舍外悬着的红灯笼微微晃着。
　　也许是风。
　　更夫搓了搓方才似被绸缎拂着的手臂，又敲起梆子往前走。
　　容离不大明白，这鬼明明可以用上术法，为何偏偏要亲自走这一趟。在走了一阵后，她忽然明白……
　　这夜太静了，皇城就算再干净，也不至于干净成这般。
　　“知道我为何要带你走这路了么。”华夙那黑袍OO@@响着。
　　“约莫猜到了。”容离道。
　　华夙知晓她聪明，故而只是轻轻一哂，“生老病死乃人之常情，命数一尽便会化鬼，化鬼后却不能一下就投胎，不但要等无常引路，还讲究先来后到。”
　　她稍稍一顿，又道：“皇城上紫气升腾，厉鬼会受其震慑，魂灵纯净者，只要不造作，便能安然等到无常到来。”
　　容离左右看了看，“现下连点干净的魂都瞧不见。”
　　“不错。”华夙颔首，“也不知是被引开了，还是……”
　　容离心一紧。
　　华夙冷声道：“还是说，什么东西贪嘴了。”
　　周府的门被叩响，守门的仆从歪着身靠在边上，听见这声音陡然惊醒。
　　那仆从听见更夫敲梆，心陡然一沉，这时候敲门，也不知是哪来的叫花子在闹事。他扬声喊道：“莫再敲了，再敲就把你送去官府。”
　　门环又响了两下，无人应声。
　　仆从本就困乏，心一烦便推门往外看了一眼。
　　门外空荡荡的，寒风从他身侧溜进府中。
　　仆从往外看了一阵，未看到人影，低声道：“敲了门就跑，大半夜来此作恶，也不怕撞鬼。”
　　容离拢紧了身上的黑袍，跟着华夙进了周府，她回头朝那小声嘀咕的仆从看了一眼，小声道：“别吓着人。”
　　这袍子是掩住了她的身影，却未能遮盖她的声音。
　　寒风中，那声音轻飘飘的，好似什么东西在呜咽。
　　仆从关上门后猛一回头，拍了一下脑袋道：“怕是困出毛病来了。”
　　华夙轻哂，“也还不知是谁在吓人。”
　　容离闷声睨她。
　　进过那假山一次，再来时已是轻车熟路，轻易就找到了长廊那一头灰沉沉的山。
　　夜凉如水，月色清寒，假山里头却亮得如同白日，许是里边点满了蜡烛的缘故，不光亮，还热烘烘的。
　　容离跟在华夙身后，手里握着画祟，闻着这香火味，又有些头晕目眩。待走至石像前，她已近乎要憋不住气，掩着口鼻急急咳了几声。
　　石像上又多了一道细微的裂痕，贯穿其左额角到右耳，好似刀疤。
　　这石像本就凶神恶煞，眼瞪得老直，多了这裂痕后，好似更加凶恶了。
　　华夙脚一踏，周遭的烛火全数熄灭，青烟袅袅，这本亮堂堂的假山洞里顿时昏暗无光，伸手不见五指。
　　容离抬起手腕，想画出一盏灯来，她才刚提笔，便见华夙掌心一翻，手心里燃起火来。
　　火光幽绿，似山间鬼影。
　　容离垂下手，挨着山壁退了一步，省得将华夙给打搅了。
　　假山首尾贯通，风袭颈而过，脖子怪冷的。
　　容离回头看了一眼，抬手摸了摸脖子，心跳得有些乱。
　　华夙轻嗤了一声，未急着出手，而是绕着石像走了一圈，将其上下打量。
　　容离讷讷道：“看出了什么？”
　　华夙抬着手，面庞被掌心冥火映得绿莹莹的，“这东西吃了个饱，吞了不少福运，还得了不少贡香和纸钱，怕是把这些年饿的都补回来了。”
　　容离琢磨着，“它要贡香和纸钱有什么用，鬼是要吃贡香的么？”
　　“不错。”华夙猛地震出一掌，掌风直袭那石像脸面。
　　石像面门上本就有一道裂缝，现下经这未施加鬼力的掌心一扇，咯吱一声，整个头颅裂成了两半！
　　半个脑壳从脖颈上滚落，在地上碎得七零八散。
　　石像摔了半个脑袋的那一瞬，一股黑雾陡然蹿高，似要从这石洞另一头钻出去。
　　华夙伸手擒了个正着，五指拢在那黑雾上，似是抓着什么墨色绸缎，将其拽了个紧。
　　容离气息一滞，目不转睛地看着。
　　华夙一施力，将这黑雾摔在了地上。明明看着轻盈无形，可在黑雾着地的那一瞬，遍地的蜡烛被震得飞迸开来。
　　幸而烛火已经熄灭，否则这火焰若是被甩出去，定是要烧得到处都是。
　　咚隆一声，黑影凝出人形。
　　瘦条条的，衣不蔽体，身上好似除了骨头就没有几两肉。
　　容离从未见过这么瘦的人形，比她还要瘦上许多，干瘦到触目惊心，叫人不忍多看一眼。
　　不料这东西还真是鬼，在显了形后更为猖獗，许是吃饱了的缘故，也不受皇城顶上的紫气所制了。
　　“饿鬼。”华夙冷着声，皱眉道：“是谁让你来的？”
　　恶鬼并不开口，嘴里嗬嗬响着，好似喘气喘不上。他猛一腾身，身形陡然化开，又消失于无形。
　　华夙站立不动，淡声道：“自戕而死的鬼物不过黄泉，不能往生，亦不能说话，故而去不了阎罗殿，只能留在苍冥城。”
　　她话音一顿，仰头朝洞顶望去，“是慎渡让你来的？”
　　容离进贴着山壁，掌心薄汗密布，她眯着眼朝四周张望，却瞧不见那饿鬼的踪迹。
　　华夙一嗤，身上鬼气四溢，凝成数只长臂，朝山壁上横冲直撞地抓着。
　　山中忽地嗬嗬响起，容离循声仰头，只见一只由鬼气凝成的臂膀被削断了。
　　长臂一断，刚欲散去又凝回，如麻花般在半空中绞紧。
　　突然间铿一声响，幻化作手臂的鬼气竟又变了模样，变作了婴童臂膀粗的长索，将匿形的恶鬼拴了个正着。
　　华夙面色不改，五指缓缓拢紧，随之，捆在饿鬼身上的锁链也越缠越紧，好似要将其四分五裂。
　　那恶鬼到底还是吞了不少福运的，功力输不到哪里。它身一绷紧，拢在身上的锁链断裂成絮。
　　容离又慢腾腾退了一步，只见华夙皱起眉头，忽把掌心幽绿的火甩出。
　　冥火沾在了山壁上，竟不熄灭。
　　华夙猛朝饿鬼心口抓去，却见那饿鬼张开口，露出一嘴尖锐的牙，口中涎液一滴滴落了下来。
　　饿鬼到底是饿鬼，就算吃饱了也不知足。
　　虽说华夙未落下风，可容离压根放不下心，心在胸膛下乱撞着，撞得她气息大乱。
　　华夙将饿鬼下颌一捏，嫌厌地将手探入其嘴，硬生生掰断了它一颗牙。
　　饿鬼愈发躁急，使尽浑身解数一般，招招直取华夙要害。
　　华夙气定神闲地躲避着，如逗猫鼠，片刻后，她屈膝抵住饿鬼的胸膛，原本修剪得又短又平整的指甲顿时长长了一寸，还甚至尖锐，指甲也染了浓黑墨色，好似鬼气入骨。
　　她那尖锐的指甲将饿鬼的脖颈划破，原本就骨瘦如柴，这一划，薄薄一层皮绽开，露出了里边的白骨。
　　容离轻声道：“既然自戕的鬼不会说话，饶是怎么问，他怕是也答不出来。”
　　“无妨，”华夙神情淡漠，“他有的是法子说清。”
　　恶鬼被剖开了喉咙，嘴里仍是嗬嗬响着，眼珠子略微一转，艰难地朝贴着山壁站立的容离看去。
　　容离皱眉，总觉得不大对劲。
　　果不其然，那饿鬼似要同归于尽般，不顾脖颈上还抵着一根手指，径直朝华夙撞去，喉咙骨顿被捅穿。
　　它瘦削的身子眨眼间便做一团阴冷黑雾，好似硬生生被绞成一团，鬼雾中皮肉碎骨浮荡。
　　这饿鬼当真是要同归于尽！
　　饿鬼甘死如饴，其化作的鬼气亦然。
　　华夙冷不丁被这团黑雾撞了胸口，身子一震，骤然被推出了数尺外。黑袍被掀开，里边的衣襟敞开了些许，胸口白如脂玉。
　　她抬手捂住心口，见那团鬼气又要撞过来，抬臂便是一划――
　　那团鬼气轰隆作响，朝四面迸溅开来，皮肉溅得到处都是，如同一滩烂泥。
　　假山里又静了下来，饿鬼溅开的皮肉和碎骨化烟消散。
　　华夙乌黑尖锐的指甲转而如常，她轻喘了一口气，这气刚喘出，她眉心陡然一皱，吐出了一口血。
　　容离慌忙走上前，捏起帕子擦净了她的唇角，“那、那饿鬼……”
　　“它不要命也就罢了，还想要我的命。”华夙淡声道。
　　容离被吓着了，“那它呢？”
　　华夙冷哼，“自然是泯灭了。”
　　容离愣住，“这就没了？”
　　华夙颔首，“是它自取灭亡。”
　　容离瞧她面色不对，忙不迭将她扶起，她眸光一动，忽地瞧见那摔碎了半颗脑袋的石像又变了样。
　　原先凶神恶煞，忽然间变得慈眉善目、大腹便便，四只手只剩下两只，那噙着笑的模样看似有些憨厚，只是石像表面裂痕遍布，想来那被吃了的石灵是回不来了。
　　华夙站直身，“不知苍冥城给了它什么好处，值得这么卖命么。”
　　容离只在意这鬼有没有受伤，吐了血，定是受了些伤的。
　　华夙按着胸口，神色如常，只面色比平日里白上了一些，“走。”
　　容离鬼使神差的，把手覆在了她手背上，着急问：“你是哪儿受了伤？”
　　华夙眼帘一垂，看着容离的手不说话。
　　容离陡然抬手，闷声将她敞开的衣襟和黑袍拉了回去，手指头战巍巍的，却很是小心，只捏着布料，未碰着这鬼一寸皮肉。
　　华夙抓住她的手，“回去。”
　　疾风劲吹，从长街上横扫而过，一转眼，一人一鬼已是在单家之中。
　　容离气还未喘顺，心又提至嗓子眼。
　　一道冽风旋近，来势汹汹。
　　作者有话要说：=3=


第84章 
　　容离喘息未定,可思及华夙受了伤，当即把她往身后一拉，也顾不得来的是什么东西,忙将画祟挡至脸前。她侧过身，气息骤滞,琢磨着要不要将华夙推远些。
　　华夙晏然自若,可下一瞬，陡然变了面色。
　　一道阴寒的风旋至面前,容离本以为会被这风给劈得头裂血迸,不想这风竟戛然顿住，其阴冷寒冽，却不曾凶光暗隐。
　　容离拉在华夙腕骨上的手被反握了个紧,她猛地往回一看,只见华夙皱着眉，定定望着面前徐徐凝起的黑雾。
　　华夙道：“怎不躲了？”
　　那黑雾起先还未凝成人形，华夙语毕,它蓦地有了人样，长发高束,黑裳在身,是个……女子。
　　华夙看了她一阵,眸光蓦地移开,往别处打量，甚是谨慎。
　　女子拱手行礼，袍上套着一件轻薄的黑甲，身上一件首饰也未戴，姿态从容。
　　容离愣了好一阵，犹豫着回头,看华夙好似并不防备之意，又觉得这女子英姿飒爽的模样有些像先前听说的什么将军，压着声问：“认得？”
　　华夙淡声道：“孤岑。”
　　孤岑颔首，眉眼虽然低垂着，可却不卑不亢，身上并无杀伐之气。她眼一抬，说道：“那饿鬼是从苍冥城来的，早时自戕身亡，百年无人供奉，四处偷吃他人的香火血食，后被慎渡收入麾下。”
　　“慎渡号令五路邪祟尾随大人而来，各自寻了法子躲在了皇城之中，全然不顾皇城紫气，慎渡就是要它们舍命擒邸！
　　她稍微一顿，从袖袋里拿出了一墨黑竹片，正是在画祟同株上削下来的，“慎渡……好似已经得知了画祟的隐秘。”
　　五路邪祟诸如此类的东西，容离俱不明白，可华夙却是听得懂的。画祟尚还握在手中，她垂目一看，总觉得这笔好似成了什么烫手的山芋。
　　华夙却不焦不急，淡声道：“知道便知道，有何好慌的。”
　　“可……”孤岑眉头紧皱，朝容离睨去，眼中似有些难以置信。
　　容离抿起唇，不知这两鬼在打什么哑谜。
　　华夙又道：“无妨，既然追到了皇城，我们走便是。”
　　她轻嗤了一声，鄙夷道：“慎渡当真是个窝囊的，想要鬼王印却不敢亲自来取，只敢喊些喽来打头阵。”
　　孤岑斟酌了一阵，“若他当真不敢冒险进皇城，大人不妨留在此处，反正来的只会是些小鬼。”
　　华夙摇头，“不能。”
　　“为何？”孤岑讶异。
　　华夙松开了容离的手，仰头看向这高高的门楣，“且不说这凡间的皇城会如何，我们若是不走，这单家怕是要遭殃。”
　　孤岑缄口不言，又朝容离看了一眼，好似明白了个中缘由。
　　容离握紧了画祟，一句话也未说，听出来这鬼还是怕牵连上无辜之人的，算得上是只好鬼。
　　孤岑又道：“大人旧部现隐匿在皇城外，我不敢令他们贸然闯入，先前离开苍冥城，慎渡便命三军紧追不舍，我等绕了好一段时日，才将他们甩开了。”
　　她眉头紧锁，似有诸多顾忌，“我不敢打草惊蛇，在祁安时找着了那盗走画祟之鬼，其受画祟所伤，已是强弩之末，本是想将画祟夺回的，不想萝瑕忽然出现。”
　　“那将萝瑕重伤的，果然是你。”华夙道。
　　“是我。”孤岑颔首，“我不敢轻易现身，在大人来了皇城后，才设法让大人知晓我在附近，又留下墨竹片，想告知大人，慎渡隐约觉察出了画祟隐秘。”
　　华夙把她手中捏着的墨竹片拿了过去，将其捻碎成灰烬，“此事我已知晓，你且先行。”
　　“那慎渡之事……”孤岑慌忙问。
　　华夙慢声道：“不能急，我功力还未恢复，尚无余力与其相斗，得先养精蓄锐，待我功力至少恢复至八层，再做打算。”
　　孤岑踟蹰了一阵，颔首道：“也好。”
　　说完她又是一拱手，说来便来，说走便走，分毫不含糊，“告退。”
　　凝成人形的黑雾陡然消散，如黑纱般被风一拂，倏然远荡。
　　华夙神色沉沉，“且先回屋。”她抬手捂住心口，方才孤岑在时，明明还硬装出一副无甚大碍的样子，此时薄唇紧抿着，分明是觉得痛了。
　　容离进了门，穿了长廊，过了院门，悄悄推开了屋门，悄无声息地进了房。她垂在身侧的手一抬，掌心往上翻着，“这画祟还藏着什么我不知道的隐秘？”
　　华夙一哂，不以为意道：“自然是能画人又能画鬼的隐秘。”
　　这鬼答得太过草率，好似随口一说，容离当即皱眉，脂白的掌心上那一杆笔黑得像是在墨汁里滚了一圈。她狐疑问：“当真？”
　　华夙睨她一眼，并不答话。
　　容离细声细气道：“我又怎能盼着鬼嘴里说出什么人话来。”声音好轻，说得怪委屈的。
　　华夙本还心软了，看她垂着的眼里精光乍现，就跟狐狸一样，当即一哂，“你还盼鬼嘴里能说出人口？”
　　容离眨了一下眼，心说狗嘴里确实吐不出象牙，但这话万不能说出口。手里的画祟先前被她捏得温温的，现下五指一展，又凉了下来。
　　华夙仍不伸手去接，自这画祟到了容离手里后，她便连碰也未碰过。
　　容离心中有疑，把手臂往前又伸出了点儿，杏眼亮如星，“若是画祟与旁人结了契就碰不得，那它又是怎么被盗走的？”
　　华夙见她把手伸上前，伸出两根细长的手指钳住了她的手腕，嫌厌般往旁拿开了点儿。她轻声一笑，“因为那时我已和画祟解了契，那假和尚虽盗走了画祟，却也被它所伤，否则又怎会轻易死在萝瑕手里。”
　　容离一愣，“可不是……死了才会解契么。”
　　华夙但笑不语，眸光幽幽的。
　　容离心跳如雷，声音细如缕，“你不是生来就是鬼么，若是死了，岂不、岂不该魂飞魄散？”
　　华夙松开她的手腕，转而伸出一根食指，冰冷的指腹轻飘飘地点在她的眉心上。被紧紧追问，她不烦厌，也不恼火，只不以为意地说了一句，“现下莫问这么多，日后我想说了，自然会告诉你。”
　　容离眉心侵寒，眼皮登时重了起来，困得好似站着就能睡着。她知晓这是华夙的把戏，只好颔首，“那你可不要忘了。”
　　“去睡。”华夙收手。
　　容离往床边走，扯开了狐裘丹红的系带，狐裘登时滑落在地，她已无心去捡，脱了鞋袜后更觉疲乏，身一歪便倒在了床上。
　　华夙趔趄着退了几步，后腰抵上了桌沿，忙不迭抬手支住了身。她轻咳了几声，有气无力，唇上沾了点儿血丝。
　　她分外要强，先前被舍利伤了手也不吭声，现下都已伤至吐血了，也只是咳了几下。
　　容离眼皮愈来愈沉，看见华夙抬起手，手背从唇上一拭而过。
　　她本想说点什么，可好似力气都被汲走了，竭力提着的眼皮也近要耷拉下去。
　　华夙背对她坐下，将黑袍慢腾腾勾开，那轻软如泉的袍子登时决泄而下，堆在凳腿边。
　　容离吃力地睁着眼，唇边逸出丁点零碎的声音，“你……”
　　光说一个字已分外吃力。
　　平日里耳力甚好的鬼似是听不见，兀自解开了腰带，慢腾腾扯开了衣襟，垂着头似在查看腰腹的伤，平展如缎的肩隐约露出了丁点。
　　容离一愣，近要撑不开眼的时候，华夙那本就松散的发辫彻底散开，如瀑般披在后背，将那一角肩给遮了个严严实实。
　　翌日醒来，单流霜叩了门，又躲躲藏藏的，好似有什么话想说，那脑袋时不时冒到木棂上，好似想贴着纸糊往里看。
　　华夙坐在桌边，冷声道：“这丫头不懂事，怎还扰人清梦。”
　　容离坐起身懵了好一阵，待回过神，才慢腾腾下了床，足下一片柔软，也不冰凉，好似踩上了什么东西。她低头一看，才知踩到的是一件狐裘。
　　她低身捡了狐裘，随手挂在了屏风上，眼前尚还雾蒙蒙的，看什么都是惺忪一片。
　　在望向华夙时，容离才想起昨夜种种，讷讷道：“你的伤……”
　　“已无大碍。”华夙平静道。
　　容离不信，又看了她一阵。
　　华夙回头，“莫不是见不得我好，还想在我身上盯出个窟窿？”
　　容离敛了目光，走去给单流霜开了门。
　　门刚开，单流霜便在门外道：“表姐姐，听闻你和姥姥昨日去听戏了？先前我让姥姥姥爷带着我去，他们硬是不肯，说什么该去私塾便去私塾，不能三天打鱼两天晒网。”
　　容离笑了一下，“是该如此。”
　　单流霜往里看了一眼，“我能进去么。”
　　容离避开了些许，容她进门，转身合了门问：“今儿不用去先生那了？”
　　单流霜颔首，“城里不知发生了什么事，四处皆是官兵，好似在搜什么东西，迟些定是要搜到单府来的，故而先生今儿也不授课了，让咱们各自回家。”
　　“官兵？”容离皱眉，总不该是在找她，这大张旗鼓的，怎么也不该是为了找她。
　　祁安的官兵怕也还在满城搜寻，容府虽大，可约莫不会将皇帝惊动成这样。
　　思索了一阵，容离又问：“他们搜查的时候，有未说在找什么人什么东西？”
　　单流霜想了想，“我刚从先生那回来，看见好几个金发碧眼的外疆人被抓去了，找的应当便是疆外来的人。”
　　容离心底跃上一个念头，先前边隅便不大安稳，现下约莫是有什么人混进皇城了。
　　若是如此，想来疆域已然战乱，而容家在篷州的镖局势必要出事，她那四弟便是因为这战事死的。
　　华夙回头朝墙角看去，“你若想知道，不妨让剥皮鬼去打听，它在这墙角站了好几日了，动也不动上一下，别闷坏了。”
　　剥皮鬼转了一下眼珠子，小脸白生生的，看不出是高兴还是不高兴。
　　容离只好道：“竟是在搜寻疆外的人，如此怕是真要进府搜寻的。”
　　她话音一顿，又轻声道：“你且先出去，我换个衣裳，再同你一起去看看姥爷姥姥。”
　　“好。”单流霜不疑有他，当即转身出了门。
　　屋里，剥皮鬼踩着它那绣了牡丹花的锦鞋往前走了两步，“主子。”
　　容离回头道：“你去看看，官兵是不是在找敷余的人。”
　　剥皮鬼颔首应了一声，穿门便走了出去。
　　华夙回头看她，“敷余？”
　　容离将衣裳拿到了屏风后，隔着屏风朝那鬼看了一眼，紧忙换起了衣裳来，小声道：“是西北毗连的一个国，擅骑射，大多是金发碧眼，人也更高大一些。”
　　华夙轻哂，“我自然知道，但敷余离祁安甚远，你又是如何得知。”
　　容离系紧了腰带，又披上了狐裘，“自然是听旁人说的。”
　　“你好似分外关心此事。”华夙道。
　　容离嘴角一翘，“我现下还是个活人，自然家事为小，国事为大。”
　　说得在理，华夙未再追问，只觉得这丫头心里好似藏了什么事。
　　作者有话要说：=3=


第85章 
　　剥皮鬼好歹也是个鬼,虽说顶着的是一张画祟画出来的皮，可若就那么明晃晃在日光下走，怕是魂都要被灼穿。
　　华夙看它穿门而出,不情不愿地弹了一下手指，施出一缕鬼气,好让那剥皮鬼免受日光之苦。
　　容离换好了衣裳,玉佩也别在了腰带上，捏紧了狐裘的领子,这才打开了门。
　　单流霜在外边等着,浑身哆嗦着，冷得牙齿颤颤，听见开门声猛一回头,“表姐姐,咱们走。”
　　侧屋里，小芙和白柳拌着嘴走了出来，一眼便瞧见这单家的姑娘直挺挺地站在她们姑娘门前,半晌没回过神，这一大早的,还以为自己看花眼了。
　　小芙揉了揉眼,嘀咕道：“不知道的人还以为这单家姑娘才是伺候咱姑娘的丫头呢,这一天天的,总是来那么早，就差没端水拧帕子了。”
　　白柳在边上道：“呀，姑娘怎么出来了。”
　　容离踏出了门槛，梳齐的头发被风一吹又乱了，发丝在身后飞扬着。皑白的狐裘遮至下巴，垂及足踝,底下露出鹅黄的裳子，裳子的袖口也缝了些狐毛，苍白的手从里边探了出来，好似连细瘦的腕子都透着病气。
　　单流霜挽上她的胳膊，还将半个身也贴了过去，一边道：“姥姥向来醒得早，想来已经洗漱好了。”
　　远处看呆的小芙忙不迭喊了一声：“姑娘！”
　　容离脚步一顿，回头道：“还以为你们要多睡一会儿。”
　　小芙红了脸，焦急道：“姑娘今儿怎醒得这么早。”
　　容离嘴边噙着笑，“睡不着，也就起来了。”
　　小芙抓了抓头发，“可……”
　　“无妨。”容离安抚道：“我且先去看看姥姥，你们一会去将屋子收拾了，木盆里的水还未倒。”
　　小芙只好点了点头，拉着身侧的白柳跑进了屋里，着着急急收拾了起来。
　　白柳在边上小声说：“我那日问了府上的侍女，说是这边的院子来的人少，应当没人来伺候过姑娘。”她小心翼翼把床边那木架子上的木盆端了起来，神色忽地变得很是古怪。
　　小芙心一紧，“怎么了？”
　　白柳把手探进水里搅了搅，僵着身又道：“这水还是热的呢，天这么冷，水端过来定已半凉，且不说姑娘应当醒了有好一阵，总不该是把水烧沸了端来的。”
　　小芙狐疑地把手贴上盆壁，“谁给咱们姑娘热的水，还不承认。”
　　白柳四处看了看，缩了缩肩颈，“可……当真是府上的婢女给姑娘热的水么？”
　　小芙撞她的肩：“不是府上的侍女，还能是鬼么！”
　　白柳抿着唇没吭声，门外的风呼呼往里刮，她一个哆嗦，瞳仁剧震。
　　小芙冷哼了一声道：“若真是鬼热的水，姑娘都不怕，你怕个什么劲。”
　　出了院门，容离慢腾腾走着，她脚步本就慢，如今身边挨着个丫头，承了些力，走起路来比平日里更累了。偏偏流霜这丫头是娇生惯养的，许是挨着人走惯了，走了一阵也未觉察到有何不对。
　　华夙看也不想多看一眼，眼斜向别处，抬手把从发辫上散下来的发丝绕到了耳后，“这单家姑娘不倚着人就不会走路了么？来时无人让她倚，还不是走得好好的。”
　　容离脚步一顿，轻咳了几声，抬手按住了单流霜的肩，五指微微拢紧。
　　单流霜抬头看她，才发觉这表姐姐的面色不大好看，脸色苍白如缟，轻咳时身子一颤一颤的，比被雨打风吹的花苞还要脆弱，分明要站不稳了。她匆忙站直了身，“表姐姐，可是……累着了？”
　　“还是有眼力见的。”华夙轻哼。
　　容离微微摇头，“慢些走就好，无妨。”
　　眼看着她越发虚如弱柳，单流霜哪还敢挨着她，只虚虚把手搭在她的肩上，小声道：“那我们走慢一些，我平日里走得急，爹娘总说我急急燥燥的，日后一定改。”
　　她一顿，又说：“就改成像你这般。”
　　“那倒不必。”华夙自顾自道。
　　到了单栋和林鹊的院子里，单流霜立即松了容离的手，一蹦一跳往里走，扬声问门边的丫头：“老爷和老夫人起了么？”
　　门边站着的婢女低着头：“回姑娘，老爷和夫人都起了。”说完她转身轻叩屋门，压低了声音道：“老爷夫人，流霜姑娘和容离姑娘来了。”
　　单栋在屋里应了一声：“让她们进来，这俩丫头怎来得那么早。”
　　婢女推开门，“老爷请两位姑娘进屋。”
　　明面上进了这屋的只有两个姑娘，实际上后边还跟着一只鬼。
　　华夙哪会客气，进了屋便径自坐下，比这单家的主子更像主子。她屈起手指在桌上无声地敲了两下，将屋里来回打量了一阵，淡声道：“这屋子还挺干净。”
　　这鬼口中的“干净”和寻常人眼里的“干净”可不一样，容离眼睫一颤，朝向单栋和林鹊，“今儿流霜去找了我，寻思着姥爷和姥姥应当醒了，便一块儿过来了。”
　　单栋面色不大好，尤其是在见了她后，眉头紧锁着，眼中是化不开的担忧。他点头应了一下，却是沉默了好一阵才说：“来得正好，正想让丫头去唤你过来。”
　　容离一愣，故作不解，“姥爷可是……有什么事？”
　　单栋长叹了一口气，双手撑在膝上，目露担忧，“今日天还未亮，便有官兵在外搜寻，说是捉到了四个外疆的探子，指不定还有别的探子躲在皇城中。”
　　“姥爷是在忧心什么。”容离小声问。
　　林鹊拍了拍单栋的手背，双眸一抬，朝容离看去，“你姥爷是担心这些官兵不光要搜寻外疆探子，还借机把你也给……找出来了。这段时日容府的事在祁安传得厉害，人心惶惶的，查了这么久未查出个结果，我和你姥爷听说祁安知州上书了皇城，这事儿一时半会怕是不能了。”
　　单流霜还在边上站着，讷讷道：“那表姐姐怎么办呀。”
　　容离皱起眉，差些就忘了这件事，虽说找到她也无甚所谓，毕竟这事儿便是怪力乱神，其后哪有什么阴谋阳谋，也必不可能有人害了容家还想拿她来当什么替罪羊。
　　可……装装样子总是要的。
　　容离小声道：“那该如何是好，如若真要满城搜寻，定是要进单府的。”
　　林鹊招了招手，眉头虽也皱着，但似乎并不恐慌，镇定道：“来。”
　　华夙睨去一眼，“还要说悄悄话呢。”
　　容离朝林鹊走近，缓缓倾身，把耳朵靠了过去，也不知姥姥寻了个什么法子。
　　林鹊压着声，嗓音略微带着点儿沙哑沧桑，“天未亮时，周府便来了信，那周大人令你去他那避避风头，等搜查的官兵走了，你再回来。”
　　容离直起身，讶异道：“可、可若是如此，岂不是害了……”
　　林鹊摇头，慢声道：“容家的事，周大人已知道得差不多，你便安心去躲上一阵。”
　　容离只好颔首，心里琢磨着，如此也好，正巧周府里的石像碎了，也不知周青霖有未发现。
　　她垂目思索，半晌又问：“不知城中的官兵究竟是在搜寻哪儿来的探子，这大张旗鼓，莫不是敌国派了人来？”
　　单栋摇头，“这朝廷的事，咱们可不好问，且那些官兵瞒得紧，探不出什么口风。”
　　容离只好期盼着剥皮鬼能早些回来，若当真是敷余的探子，那远在篷州的四弟容齐，极有可能已经死了。
　　“那我何时去周府，周府……会被搜查么？”她小声问。
　　单栋颔首，“即使周大人是朝廷命官，但他那府邸也是要被搜的，若周大人信上所言俱真，那官兵早从周府离开了，你且安心过去，过几日再回来。”
　　单流霜眼巴巴看着，“我也想和表姐姐一块儿去。”
　　“什么地方都想去，不像话。”单栋厉声道。
　　华夙淡声附和：“不像话。”
　　单流霜只好闭了嘴，眸光闪躲，“那我不去就是了，这么凶作甚。”
　　林鹊站起身，拉住容离的手，“一会儿上了马车可莫要出来，马夫会绕开官兵，还记得将幕篱戴上，等进了周府的门再摘下，记住了么？”
　　“正巧去看看周青霖，石像碎成那样，也不知会不会被吓着。”华夙轻哂。
　　容离乖顺颔首，“离儿记住了。”
　　马车已在府外等着了，未停在正门，而是在侧边的小门外，那门进出的向来是庖屋的人，还有挑粪桶的。
　　林鹊扬声道：“去把幕篱给姑娘拿来，快一些！”
　　屋外的婢女着着急急拿了幕篱过来，林鹊一接，着着急急给容离戴上，那垂在脸侧的绸缎不算太单薄，恰好把面容给遮住了，在外只隐约看得见一个轮廓。
　　容离抬手撩起了遮在脸前的白绸，回头悄悄看了华夙一眼，对林鹊和单栋道：“姥爷姥姥，那我便出去了。”
　　林鹊安抚般捏了一下她的手，“不必忧心，那周大人……是信得过的。”
　　容离颔首，从侧门步出了单府，和华夙一块儿上了马车，刚坐稳，木轮子便碌碌滚了起来。
　　华夙正视着前方，神色淡淡，“若非画祟还在你手上，你就在这单家长住也不是不可，至少单家上下待你都还算不错。”
　　容离嘴角一勾，轻声道：“既然我非跟你走不可，这样的话还是莫要说了，浪费口舌。”
　　华夙睨了过去，“费的又不是你的口舌。”
　　容离两眼弯弯，忽见面前垂下了一绺墨黑柔顺的长发，登时瞪直了眼。她双目一抬，蓦地看见了附在舆顶上的剥皮鬼。
　　剥皮鬼低头看她，身上华贵的衣裳竟不见垂下，苍白的脸上没有丁点神情。
　　容离差点就站了起来，心撞地胸膛咚咚作响，抬手按住胸口，缓缓长吁了一口气，这才平复了些许。也不知剥皮鬼怎来得这么静悄悄的，还一声也不吭，怪吓人。
　　华夙嗤了一声，“如何，都看清楚听清楚了么。”
　　剥皮鬼这才开口：“敷余。”
　　听着这软糯糯的声音，容离一时气不起来，幸而她当时画的是张小姑娘的皮。
　　果真是敷余，看来边隅当真打起来了，若是如前世一般，容齐此时尸骨都凉透了。
　　这四弟自小便常常在外边和些狐朋狗友一起玩，不是耐得住性子走镖的。他不常在府上，故而容离对他……也无甚牵挂，这情谊还不如与府里的婢女来得深厚。
　　容离捏了捏手指头，半晌没说话。
　　华夙淡声道：“刚死之人魂灵尚还在这尘世，你若想见他，我教你如何将他的魂招来。”
　　容离摇头，“不必。”
　　马车刚到周府，守门的两个奴仆当即推开了门。
　　容离未摘幕篱，只抬手将白绸撩开了丁点，省得看不清路，给绊倒了。
　　带路的婢女小声道：“老爷令奴婢带姑娘去客房歇息，昨夜府上出了点儿事，老爷正在园子里，暂无暇过来，还盼姑娘谅解。”
　　华夙淡声道：“怕是得知假山里的石像碎了，正在琢磨缘由呢。”
　　容离面露诧异，轻声问：“不知是发生了什么事，若不方便同外人说，那便算了。”
　　小婢女见过这从单家来的姑娘，昨日听戏时，她恰就在边上伺候。她犹豫了一下，记得这姑娘见过石像，才道：“姑娘可还记得府上的石像，便是昨儿老爷和夫人带着姑娘去看的那一座。”
　　“自然记得。”容离颔首。
　　小婢女颤着声，“昨天夜里，那石像不知怎的就碎开了。”
　　“大惊小怪。”华夙漫不经心。
　　容离杏眼一瞪，“怎就碎了，昨日不还是好好的。”
　　小婢女讷讷道：“也不知碎的是不是原先的石像，看模样分明不是老爷拿到手的样子，倒是和张大人刚得时的一模一样。”
　　“此话……怎讲？”容离细着声问，装作不明所以。
　　婢女道：“那石像是张大人送来的，后来不知怎的，在张大人府上时变了样子。张大人送给咱们老爷时，石像已是四臂凶目，今儿看见，石像虽碎得七零八落的，但就算拼起来，也拼不出四臂凶目的样子了，倒是和它起先在张大人府上未变模样时一个样。”
　　容离怵怵道：“这石像，怎还会变来变去的？”
　　婢女也怕，眸光闪躲着，又小声道：“且假山里的蜡烛全熄灭了，并非烧完的，好似有一股风过去，将它们全吹熄了。”
　　容离捏着袖口，“莫非昨夜府上进了什么人，把石像给换走了？”
　　婢女摇头，“哪会，府上夜里还有护院巡查的，应当没人能潜得进来。”
　　“潜进来的压根不是人。”华夙冷声。
　　容离悄悄睨她，无声嗔怪，合着她已不算是人了么。
　　她垂目沉思了片刻，问那小婢女：“我能去看看那石像么？”
　　婢女犹豫不决，“可老爷让我带着姑娘去客房的，我、我不好……”
　　“昨日我也拜了那石像，想想还有些闹心，这石像想来不会平白无故碎裂，许是挡了灾的缘故，你且带我过去，若是周大人问起，我便说是我执意要去看，万不会连累你。”容离轻声细语，眼微微弯着，怎么看俱是一副恬如娴静的样子。
　　华夙一哂，“又在糊弄人。”
　　婢女这才踌躇不定地点了一下头，磕磕巴巴道：“那、那我便带姑娘过去，若是老爷问起……”
　　“定不会连累你。”容离道。
　　华夙别开眼，也不知是不是谁都会轻易就被这丫头的模样给哄骗了。
　　许是昨夜里蜡烛和线香都灭了的缘故，府上的香火味散去了一些，闻着已不是那么冲鼻了。
　　可容离仍是捏着袖口挡在口鼻前，进了假山，又拐了几个弯，果真看见周青霖在石像前站着。
　　带路的婢女垂着头，一句话也不敢说。
　　容离小声道：“周大人。”
　　周青霖回头，讶异道：“离儿姑娘？你怎到这儿来了，我不是令婢女将你带去客房歇息么。”
　　容离摇头，“听闻石像碎了，心下有些不安，便拜托这位妹妹带了路。”
　　小婢女缩了一下脖子。
　　周青霖叹了一声，“醒时过来想上炷香，不料石像碎了满地。”
　　容离讷讷道：“这石像的模样怎会与先前不同？”
　　周青霖垂目看向脚边的碎石，“问了法师，说是石像神力耗竭，故而回归本相，怕是昨夜挡了什么大灾。”
　　容离本还想胡扯个缘由，不料这不知打哪儿来的法师将原因都给捏造好了。
　　华夙一听，当即乐了，“这江湖骗子能骗到人也无不道理，倒是说得有模有样的。”
　　容离懵懂点头，“原来如此。”
　　周青霖长叹，“罢了，虽说不知这石像挡去了什么灾，但能将祸难免去，便是极好的。”
　　他一顿，回头看向容离，“昨夜里皇城里搜出来几个敷余的探子，这事原本和容家扯不上干系，但……”
　　容离不解，“怎么？”
　　周青霖又道：“此事我亦是刚刚得知，尚来不及与单家说，敷余的探子是扮作容家的镖队被抓住了，那镖队是从篷州过来的。”
　　他说得极缓，好似有所保留。
　　容离心一沉，“我四弟容齐在篷州的镖局里。”
　　周青霖看着她，忧心忡忡道：“你那四弟，怕是……”
　　容离眼睫骤颤，眼猛地一垂，看向鞋尖，“他出事了。”
　　“有人怀疑容家在篷州的镖局与敷余勾结。”周青霖皱着眉头，“现下篷州分局里的人俱是踪迹不明，故而究竟有未与敷余勾结，也没个准话。”
　　容离晃了一下身，抬手按住了额角。
　　华夙攀上她的肩，省得她晃几下把自己给晃摔了。
　　周青霖又道：“如今官兵在四处搜寻遗漏，你且委屈些，在这周府上待上一段时日，等搜查完了，我再命人将你送回单家。”
　　“哪能是委屈。”容离摇头，“还得多谢周大人。”
　　周青霖看了她一阵便移开了目光，颓唐道：“当时去了祁安，却未能帮上丹璇。”
　　他话音骤滞，“罢了，你且先歇上一阵，篷州镖局的事未查明，你还是别急着回单家。这勾结敌国的罪名是要株连九族的，若是……当真如猜测那般，你便到东边去，离皇城能有多远走多远。”
　　容离颔首，她心知容齐不会勾结敷余，若如前世一样，他……应当已经死了。
　　到了客房，容离坐下喘了一口气，朝站在门边的黑袍大鬼看去，小声问：“若要快些恢复修为，你是不是得去个鬼气重一些的地方修炼？”
　　华夙回头看她，瘦削的肩微微低着门，发辫松散却算不得凌乱。她气定神闲地道：“不错。”
　　容离垂着眼时神色恹恹，可眼皮一掀，目光却是盈盈惺惺的，“去篷州如何？”
　　华夙细眉紧蹙，刻薄一哂，“这时候去敷余，你岂不是想坐实篷州分局与敷余勾结这事，就这么不要命？”
　　容离下颌一抬，目不转睛地看着她道：“有你在，我还怕留不了这命么。”
　　作者有话要说：=3=


第86章 
　　容离说得小心翼翼,好似瞻前又顾后。
　　华夙垂眼看她，总觉得面前人好像是只狐狸，在狡猾刁诈地试探她。
　　“你可……太看得起我。”
　　容离嘴角一扬,轻声道：“我总不能将你看轻了。”
　　剥皮鬼找了个角落直挺挺地呆着，虽套了个小姑娘的皮,可乍一看它那面无表情的样子,仍是会觉得吓人。
　　华夙神色冷淡，“明明只是个凡人,却总似在诈我。”
　　容离眨了一下眼,顾左右而言他，“那回了洞溟潭的青皮鱼妖，是彻底没音讯了么。”
　　华夙轻嗤,未揭穿她这生硬的打岔,“想来不是被火烤，便是被生煎了。”
　　容离倒了一杯淡茶，茶水还是温的,看杯子也算干净。她拎着圆肚细颈茶壶的手一顿，这才想明白身侧少了什么,分明是少了那三个丫头。
　　此番出来得急,匆匆忙忙便决定要走,出了门也未记得令人给院子里那三个丫头捎一句话,这大白日的，自家姑娘平白无故不见了，也不知得急成什么样。
　　容离放下瓷壶，抿了一口淡茶，心知府上的人应当会和那三个丫头说，空青也就算了,小芙和白柳这几日疑神疑鬼的，指不定会觉得她是被谋财害命了，还被单家寻了个理由来搪塞。
　　这么一想，好似不亲自说清道明，小芙和白柳是不会信的。
　　华夙睨了她一眼，转身翘着腿坐在窗边，那窗纸上破了个不足尾指大小的洞，她便借着那洞往外看着。
　　容离转头，四处找寻了一番，未找到纸笔。
　　这客房俨然是刚收拾过的，桌面和窗棱上还余有未干的水渍，看来打理得匆忙。搜查一事，周青霖指不定也被瞒在鼓里，消息并不比常人灵通。
　　这客房里哪还会备上什么笔墨纸砚，有张床用来睡就已是不错了。
　　华夙回头看她，气定神闲地撑着下颌，问道：“找什么。”
　　“想给府上的丫头捎个信。”容离起身开门，却见屋外连个丫头也没有。风呼啦一声吹了进来，刮得她忍不住哆嗦，脑袋凉得发疼。
　　只往外看了一眼，她忙不迭将门又合上了。
　　华夙往她扬起的衣袂一睨，“不是有画祟么，要什么笔墨，有它还不够？”
　　容离一怔，把画祟拿了出来，讷讷道：“可画祟画出来的阳间东西，不是只能存留片刻么，怕是还未送至府上，那字便化成烟了。”
　　华夙轻哂，“怕什么，等夜色一至，你写了准能给你送过去，邪祟一事，你瞒得过初一瞒不过十五，还不如想个法子将此事摊开了说。”
　　容离踟蹰着，未摇头也未颔首。
　　过了一阵，有丫头来敲了门，端来一些茶点，一边道：“姑娘，老爷吩咐奴婢过来伺候，今儿若无别事，还盼姑娘能在屋里呆着，莫要出这院子一步。”
　　容离皱起眉，“周大人还说什么了？”
　　那丫头低声道：“一会府上会有别的大人来，来的是谁奴婢亦不清楚，似是要商讨一些事。”
　　“如此，我便在屋中不出去了，还望周大人放心。”容离道。
　　这丫头不苟言笑，只轻点了一下头，又道：“奴婢名唤小珠，姑娘有事尽管吩咐。”
　　说完，她便退了出去，在屋外站着一动不动，和画祟笔下的傀竟格外相像。
　　华夙本是不嗜睡的，岂止不嗜睡，好似自容离认识她起，便未见她睡过。
　　她撑着下颌，双眸紧闭着，那眸子一敛，身上平白少了几分疏远倨傲。松散的发辫柔顺地以诩缤罚发丝被窗缝外钻进来的风吹动，拂至面上。
　　容离看了她一阵，本以为她是在闭目养神，可看了许久未见睁眼，俨然是睡着的模样。她愣了一下，小声道：“这是……睡着了？”
　　华夙没吭声，托在手背上的下颌微微晃了一下。
　　容离甚觉稀奇，何曾见过这鬼睡着的样子，记得许久前她问过这鬼为何不睡，当时这鬼怎么答的来着？
　　不能睡。
　　不是不该睡，亦不是不想睡，而是不能睡。
　　现下才一个不留神，华夙似是睡着了。
　　容离将其打量，正看得起劲，这鬼冷不丁睁眼，与她四目相对。她蓦地别开眼，不知怎的，竟有点儿心虚，“还以为你伤势太重，昏过去了。”
　　华夙一嗤，“看那么近，我若昏过去，你待如何。”
　　“不如何。”容离道。
　　华夙狐疑看她，“那点伤不足挂齿，只是许久不曾这样合过眼了。”
　　容离抿唇，小心斟酌起华夙的话，迟疑着问：“为何不能合眼，莫不是怕闭了眼就会睡着？”
　　华夙意味深长地看她，不紧不慢道：“你可知被人四处搜寻是何种感觉。”
　　容离一愣，“东躲西藏，到处流窜？”
　　华夙直起腰，撑着下颌的手垂了下去，脸上竟压出了个极淡的印子。
　　就如同不近酒肉的僧人忽然在酒池肉林里坐着，又如不苟言笑的剑客忽然敲碗唱曲，怎么看怎么突兀。
　　只不过，华夙这脸上的压印倒也合适，她不过是合了一会儿眼，寒冽的眸光竟沾染了几分惺忪，好似冰川被焐了个半化，又像是寸草不生的雪崖上忽然绽了朵幼嫩的花。
　　华夙淡淡道：“是不能合眼，唯恐这眼闭久了，再睁开时已身陷囹圄。”
　　容离现下虽也在躲，可并不慌乱，许是得周青霖相助，又有这鬼在身侧的缘故。她想了想，若她是华夙，树敌无数又进退两难，应当也是要怕的。
　　“那你现在……”
　　“现下功力虽恢复不多，但近要突破。”华夙语焉不详。
　　容离同这鬼打久了交道，又怎会不解其话中深意，简单些说，不就是有些底气了么。
　　华夙眸色微黯，慢声道：“只是往下若要突破，还有些困难。”
　　容离当即问：“为何？”
　　华夙淡声说：“鬼物修行，无外乎互相侵吞，掠来修为，再则寻个阴气沉沉的地，集天时地利，便能突破境界，只是现下凡间太平，怕是极难寻到这么个地方。”
　　容离思绪一转，“不是说了去篷州么，到了那儿，你定能突破。”
　　那古怪的感觉又涌上心头，华夙微微眯起眼，“战事刚起未必会有伤亡，你怎知篷州阴气重，莫非你还去过不成？”
　　容离心中警铃大响，杏眼圆睁着，嘴角微微勾起了点儿，“哪能呢，不是说敷余的探子潜进了皇城么，寻常时候，哪会有什么探子过来，想来是边隅已乱。”
　　篷州陷入失石之难，不说会烽火连天，但定是兵荒马乱的，偏偏她话音轻轻，神色又不慌不急，好似在说什么无关紧要的事，又亦或是……
　　她早料到如此。
　　这种违和好似一根长针，在华夙的心尖扎了一下。她狭长的眸子微微眯着，眸光犹像审视。
　　容离圆睁的眼微微一弯，“怎么了，这么看我。”
　　华夙一哂，“无甚。”
　　过了晌午，容离依旧在这屋子里没有迈出一步，而那名唤小珠的婢女也未曾远离，等旁人把饭菜送来，再由她将食盒递进屋。
　　府上果真来了人，容离自然见不到，但华夙却觉察到了。
　　华夙不咸不淡说：“来了三位大老爷，年岁相近，看穿着和气度应当和这周青霖一样是朝廷中人。”她一顿，竟冷淡地哂了一下，“竟说起了容家篷州镖局与敷余勾结的事，祁安容家的事已经传至天子耳边，他们当这事并非巧合，想来是容齐与疆外勾结，还不惜害死爹娘。”
　　容离侧着耳听，饶是她耳力再好，也听不到百丈外旁人的低声交谈。
　　华夙悠悠道：“篷州金鼓喧阗，现下官兵仍寻不到容齐所在，若非投敌，他定是要求救的，可现下不声不响，除非被抛尸在野，便是与敷余人达成了一致。”
　　容离心道不可能，晾容齐有天大的胆子，也做不出这样的事来，且不说他本就是个纨绔，哪来的如此心思，若非被绊住了脚，指不定早逃回祁安花天酒地了。
　　华夙听了一阵，又说：“天子下令捉拿容齐，且还欲株连容氏九族，现下官兵除了在搜寻敷余的探子外，亦在四处搜查你的踪迹。”
　　容离垂着眼，微微张着嘴长呼了一口气，“看来这皇城果真是待不得了。”
　　“篷州不太平，不说别的，那儿兵荒马乱，哪是你能待得住的地方。”华夙道。
　　容离抿了一下唇，“那你说，我该待在什么地方。”
　　华夙目不转睛地看了她一阵，淡声道：“就在街市之中，无须避世，你身边定是要有伺候的丫头，否则你自个儿连个盆都端不起，走几步便会觉得累，还是在市井繁华之地更适合你些。”
　　容离摇头，“皇城还不够繁华么，可这皇城哪里是我的容身之处，还不如偏向虎山行，寻常人定想不到我会躲到那戎马倥偬之地。”
　　华夙轻哼了一声，“我怕你迈进篷州一步，便会想掉头就跑。”
　　容离摇头，“那也得等你突破了境界再走。”
　　华夙没吭声，眸光晦暗。
　　“那些人还说什么了？”容离侧着耳。
　　华夙眼一抬，“巡城的守卫兵又添了两支，正在严查出入皇城之人，还说及了篷州的事，现下防线被破，恰是需要支援的时候。”
　　她一顿，意味深长道：“担巡城之任的守廷司似与周青霖有些龃龉。”
　　容离皱起眉，“我怕将周大人连累。”
　　华夙淡声：“莫慌。”
　　那些来周府商讨的官员，到天色近暗才走，他们后脚刚踏出周府，周青霖前脚便来了。
　　门被叩响时，容离还以为是小珠有话要说，不料门外响起的是周青霖的声音。
　　容离一愣，不想周青霖竟来得这么急，想来也是，周府窝藏嫌犯，这若是被发现，怕是周府上下都要被祸及。
　　她本不是不知恩之人，当即盘算起要如何同周青霖说她要走之事。
　　周青霖又敲了一下门，唤道：“容姑娘。”
　　容离当即走去开了门，“大人？”
　　周青霖反手关了门，看面色不大好，“委屈姑娘了。”
　　“不委屈。”容离又道：“此番还多亏了周大人。”
　　容离见他欲言又止，索性开口：“大人可是有什么话要说？”
　　周青霖颔首，神色郑重而严肃，“本是想夜里让助姑娘出城的，现下已不大好出去了，镇守城门的护卫已全被换去，我的人被调去了别处。”
　　容离心里明白其中缘由，却还是得装出一副不明所以的模样，问道：“怎么，是、是不容城里的人出城了吗。”
　　周青霖摇头，“尚不至于如此，只是出城者俱要被细细审查一番，且现下你的画像已到了守城兵的手里。”
　　华夙冷不丁开口，“那画像难不成还是从祁安来的，那祁安的骆大人与你也不止一面之缘，看来他与容长亭的情谊当真深，不惜要将容家的事查个水落石出。”
　　容离愣愣地看着周青霖，着急道：“那该如何是好，我总不好在周府里借住太久，万不能将大人给连累了。”
　　周青霖长叹了一声，“现下只盼篷州那边能快些找到容家镖局的人，如今人心惶惶，宁可错杀，不可放过一人，若是能找到你四弟容齐，这事儿许就没这么难解决了。”
　　容离敛了目光，“就怕他当真与敷余勾结。”
　　“你与他可是自小一起长大的？”周青霖问。
　　容离先是摇头，其后又点头，“他自幼便是在家中坐不住的性子，常常玩府外跑，年过十四后更是时常彻夜不归，虽说是太过放浪了些，但我心里觉得，他总归是做不出那些事的。”
　　周青霖颔首，“既然你这么说，我便也信他，但就怕有人从中作梗，令他承了这莫须有的罪名。此事赌不得，这几日你轻易不要现身，若被巡廷司带去审问，怕是免不了皮肉之苦。”
　　华夙忽道：“倒是头一回听你说起你这四弟。”
　　容离眼睫抖如羽扇，“可我哪里等得了那么久，多等一日，便要多忧心一日，且我怎么也不该连累周大人和单家。”
　　“说的什么话，再过几日，总该能找到容齐，若他确实与敷余无甚干系，那你便不必躲了，若是……有牵连，那我再想个法子将你送出皇城。”周青霖站着腰直背挺。
　　容离点了点头，“那便听大人的。”
　　周青霖神色缓和了些许，“你早些歇息，我还有些事务需处理，便先走了。”
　　容离未出门，看着周青霖合上门便走了。她坐在桌边，才觉得手心里冒出了薄薄一层汗。
　　华夙走了过来，按着她的肩道：“一群凡人罢了，再怎么阻拦，也只能挡挡这阳间路。”
　　容离松了一口气，神色恹恹，“也不知得等上几日才能找着容齐。”
　　“你忧心他？”华夙问。
　　容离摇头，早知容齐会死，又怎会过多担忧。她心底虽有些失落，可若是容齐死了，尸体被埋了起来，一直寻不到踪迹，容家镖局与敷余勾结的事，岂不就无声默认了。
　　夜一深，容离朝墙边站着的剥皮鬼招了招手，她一边把画祟拿了出来。
　　剥皮鬼顶着一张明艳的小姑娘的脸，死气沉沉地走近，语调平平地说：“大人有何吩咐。”
　　容离看它一阵便觉得}得慌，总觉得把这小姑娘的脸给画得太白了。
　　华夙走近，想看看她会在信里写些什么。
　　容离握着画祟，半晌没有落笔，细长的眉紧紧皱着，思量了许久才犹豫着抬起了手。
　　画祟一动，墨色勾边，陡然画出了个纸张的模样来。
　　华夙静看不语，不想插手此事，任容离想怎么折腾便怎么折腾。
　　容离在信上写了要离开皇城一事，还令小芙、空青和白柳三个丫头就留在皇城里，若是单家不收留，便将首饰拿去都当了，妆匣中还有不少银两，凑一凑应当能购置一处屋宅，这点钱虽买不少什么宽敞的屋子，但三个丫头挤一挤大抵还是够的。
　　她在信中虽未明着提及要去篷州一事，却写了要去寻四弟容齐，好还容家一个青白。
　　“看着当真是令人声泪俱下。”华夙蓦地出声。
　　容离执着画祟的手一顿，睨她一眼，又接着写了寥寥数串的字。
　　其中还令空青将此事转告单栋和林鹊，省得姥爷和姥姥找不到她，误以为她被官兵捉走了，平白无故冤枉了周青霖。
　　待要说之话俱在纸上，容离才收了笔。
　　半空中悬着的墨渍顿时干涸，一张纸飘摇着落下。
　　容离抬手去接，将这满满当当全是字的纸捏了个正着。她垂目看了一阵，交到了剥皮鬼手里，轻声道：“去将这信交给空青。”
　　剥皮鬼小心翼翼接住，颔首穿墙而出。
　　华夙看她恹恹地收了画祟，问道：“当真不带那三个丫头？舍得么。”
　　容离翘着嘴角，“带了才舍不得，若是害得她们交代在那儿了，我怕是追悔莫及。她们跟着我从祁安过来，本就不容易，我怎还能拿她们犯险。”
　　“你待这三个丫头，倒是不错。”华夙眼一抬，鸦羽般稠密的眼睫落下一小片阴翳，显得眸光沉沉。
　　容离轻声说：“到底是跟了我许久的丫头。”
　　华夙思索起她在信中所写，“你倒是心急，是片刻也待不住了？”
　　容离眨眼，“怎么，你还不想走么？若是你想迟些走，我……自然是听你的。”
　　华夙一嗤，“这凡间还不曾有我留恋之物，有什么舍得舍不得的。”
　　容离喔了一声，垂头捏了捏自己的指尖。
　　单府里，空青正在屋子里怔怔坐着，忽听见窗嘎吱作响的声音，这风不知怎的就烈起来了。她心一紧，忙不迭走去推开了窗，这窗缝才刚打开，一页纸被风挟了过来，落在她面前。
　　空青抬手捏住，一眼便认出纸上是自家姑娘的字，她匆匆探头往外看了一眼，院子里却是空无一人。
　　不是人，那便是……鬼送来的。
　　小芙和白柳见她手上拿着东西，不约而同走近，这一看，两人俱僵住了。
　　白柳怵怵道：“谁送来的？”
　　空青故作平静：“风吹来的。”
　　作者有话要说：=3=


第87章 
　　空青嘴上说是风吹来的,实则心里清楚得很，分明是鬼送来的，哪的风能有这么厉害,还能把信笺从周府吹到单家。
　　白柳更怕了，瞪直了眼问：“你怎还会打趣人了？”
　　空青平日里话都不多说几句,更别提开玩笑,她做什么事俱是不苟言笑，压根不像这年纪小姑娘该有的模样。
　　小芙把头探出窗外看了一眼,狐疑问：“当真不是什么人送过来的么,怎你一开窗，风就把信送来了，这风还会和你打商量不成。”
　　瞧不见人影,她缩回了脑袋,又朝这薄纸看了回去，更觉古怪，“可这字又确实是姑娘写的,快看看姑娘写了什么。”
　　白柳已悄悄退了一步，脸还绷着,实则心已经乱作一团,恨不得拔腿就跑,可惜屋外院子黑黢黢的,许还更吓人。她身一转，走去把榻上的被子扯了起来，胡乱裹到了身上。
　　窗边，空青已经在读信，一个字一个字地仔仔细细读着，越念,眉头皱得越是厉害。
　　小芙急得不行，眸子狂转着，“姑娘要去篷州？她、她定还未和单老爷说，否则怎还让咱们帮着传话呢，今儿还有人说皇城里逮到的探子是从敷余来的，篷州可就在敷余边上呀，那边定已经打起来了，就算想找四公子，也不该是这么找的呀！”
　　空青充耳不闻，还在仔细看着信。
　　裹着被子的白柳怵怵问：“姑娘要去篷州？那、那咱们呢。”
　　小芙跺脚道：“姑娘要我们留在单家，若是单家不留咱们，就让我们把首饰全当了，带着妆匣里余下的银两一起，去寻个别的住处。”
　　白柳猛摇头，“我不大想留在单家，这儿也邪门得很，闹鬼。”
　　空青捏着薄纸的手微微一颤，纸都给捏皱了，“姑娘应当还在周府，若是姑娘要去篷州，我想和姑娘一起。”
　　小芙神思不属，眸光摇摆着，半晌才道：“那我也要和姑娘一起去，陪着姑娘找到四公子。”
　　“你们不要命啦？”白柳大惊。
　　小芙瞪了过去：“姑娘待咱们这么好，怎能就这么跑了。”
　　“可篷州……”白柳踟蹰。
　　“找到四公子咱们就走，往好处想，指不定我们刚到篷州，那仗就打完了。”小芙挤出笑。
　　白柳吃惊道：“你当打仗是吃饭呀，说打完就打完。”
　　小芙瞪她，“反正我要和姑娘在一块儿，你爱去哪去哪。”
　　眼看着两人又要拌起嘴，空青叹了一声：“说这么多有何用，姑娘可未必想带咱们。”
　　白柳裹紧被子，半晌没说话。
　　小芙自顾自道：“先前在容府时，姑娘大都是我伺候的，若我不在，姑娘定不习惯。”
　　空青眼一抬，正想再看多看这信笺一眼时，忽觉手上的纸变软了几分，犹似沾了水。
　　白柳猛地伸出一根手指指了过去，嘴大张着，“这、这信笺……”
　　只见空青手里的薄纸缓缓化作黑烟，袅袅迎天而上，在半空中消散开，如墨汁化入水中。
　　白柳两眼翻白，咚一声倒在了地上，幸而身上裹紧了被子，否则定要摔疼。
　　小芙看傻了眼，支支吾吾道：“这、这纸怎么回事，我是看花眼了么，它又未着火，怎么还升起黑烟了！”她忙不迭伸手去抓，在半空中挥了两下，可哪能抓得住那墨烟。
　　信笺没了，连丁点灰烬也未余下，压根不是烧起来的。
　　空青默不作声地仰头，眼睁睁看着那墨烟散尽。她忽地想起，先前还未到皇城时，她们夜里在山林中歇息，姑娘口口声声说听到了什么声音，执意要去看，后来……
　　后来她瞧见了一些血，又看见姑娘挥着一杆笔，在半空中画了些古怪的东西，随后墨迹消散，也不知跑哪儿去了。
　　空青目瞠口哆，心道，那墨迹总不会凝成了什么她看不见的东西，就如方才手里信笺一样，只不过方才的薄纸能为她所见，而上回的却不行。
　　小芙不由得揉起眼，越想越恍惚，“那信究竟是谁送来的，当真是风么？”
　　饶是她心再大，这回也说服不了自己了。
　　空青沉默着。
　　小芙等不到回答，索性转身，想把地上躺着的白柳给扶起来，刚弯腰，便听见空青说：“姑娘身边，是跟了一只鬼。”
　　空青一顿，又道：“也说不准是一只，还是数只，姑娘几次令我随她出门，便是因咱们这三人里，只我一人清楚此事，姑娘怕将你们吓着了。”
　　小芙倒吸了一口凉气，回头将空青上下打量，“你莫不是在唬我。”
　　空青佯装平静，“我虽看不见姑娘身边跟着的鬼，但信……想必便是它们送来的，姑娘以此传书，想必是不想再瞒着你们了。”
　　小芙还想寻个说法说服自己，听了这席话，她身一歪，和白柳倒在了一起。
　　空青长叹了一声，自顾自收拾起了东西，待简单整理好后，才蹲下/身去拍了两个丫头的脸。
　　白柳和小芙过了好一阵才睁开眼，两人心神恍惚地躺着，好似魂被吓飞了。
　　空青道：“醒醒，咱们得快些去找单老爷和夫人。”
　　白柳呜哇一声哭了，从祁安出来她日日提心吊胆，却不敢将“怕”字提到嘴边，现下终于憋不住了。
　　小芙拍着她的背，虽也十分迷蒙害怕，但大抵已明白空青方才那话的意思，她想了想，安慰到：“原来容府当真闹鬼，往好的想，现下跟在姑娘身边的应当是好鬼，否则咱仨哪能活。”
　　白柳压根没觉得被安慰到，双肩一颤一颤的。
　　小芙又道：“好了，老人都说鬼怕恶人，可咱们姑娘也不是穷凶恶极的，指不定那鬼在阴间里算得上是胆子小的，你就算不凶，它也怕你。”
　　白柳抽噎着：“当、当真？”
　　小芙颔首，“骗你作甚。”
　　白柳深吸了一口气，睁大了双目，装出了一副凶神恶煞的样子。
　　小芙无言以对。
　　空青去敲了单栋和林鹊的房门，将信中所说尽数道出，被问起那信所在时，扯谎道看完便烧了。
　　单栋撑着膝长叹了一声，双目通红，“你说她去篷州做什么，她一个姑娘家如何走得了那么远，方才单家又来信，说是容家与敷余被捉的探子有些牵连，此番官兵四处搜查，她、她出得了城门么。”
　　林鹊亦是心神不宁，命人将单金珩和三个孙儿都喊到了跟前。
　　单流霜吓白了脸，“表姐姐她当真要走？”
　　那单挽矜也被吓着了，虽看不得那外来的表姐姐争了姥爷和姥姥的宠爱，可她……哪会盼那表姐姐惹来杀身之祸，当即道：“那该如何是好，咱们要去找找么，许还没有走远。”
　　单栋摇头，“现下大张旗鼓去找，反倒会令她身陷不利之境。”
　　“总不能就这么干等着。”单挽矜皱眉。
　　单栋沉声道：“她若是走了，周府定会发现，迟些许是要来人。”
　　今夜皇城并不安宁，四处俱是提着灯到处游走的官兵。一些屋舍已大闭房门，门却还是被叩响了，官兵站在屋外，等到屋里人开了门，便不由分说地进屋搜寻。
　　这搜查之事白日里便传得满城皆知，故而半夜被吵醒也无人敢问缘由，官府办事，哪容得他们发问，若是未做过什么亏心事，老老实实受搜即可。
　　挨家挨户被敲响了门，就连城郊的茅草屋也未幸免，皇城里里里外外俱是要搜查一遭，白日里已经搜过的，夜里又被敲了一次门。
　　这阵仗实在太大，却无人敢有怨言，这自然是搜得越仔细越好，若是遗漏了什么，受苦的还是百姓。
　　本以为周府还算安全，容离刚见到剥皮鬼回来，还未问它三个丫头有未看见信，就听见华夙神色不善地说：“来人了。”
　　容离一愣，“什么人？”
　　华夙闭起眼，好似分出了神识去看了一眼，慢声道：“官兵。”
　　容离愣住了，“官兵怎还会来，这周府白日里时不是已经被搜过了么，难不成他们连周大人也不信？”
　　华夙睁开眼，拎着黑袍一角站起了身，“朝廷哪是这么简单的，凡人可最懂勾心斗角。”
　　容离着急站起身，往窗边站了过去，“那该如何是好。”
　　“莫急。”华夙平静道。
　　过了一阵，院子外果真响起了一串凌乱的脚步声。
　　容离从破了指头大的窗纸处往外看，只见院子里忽然亮堂堂一片，好一群人提着灯就进来了。
　　一人厉声到：“搜，一个角落都不要放过，虽说这是周大人的府邸，但咱们秉公办事，万不能负了圣意，还盼周大人见谅！”
　　这人说完，转身拱了一下手，面上神情势在必得，好似笃定了这院子里藏了什么人。
　　他身侧，周青霖皱着眉站立不动，唇紧紧抿着，眼瞥向了另一边，分明是不敢看。
　　周青霖的夫人站在边上，也是一副紧张忧虑的模样。
　　容离忙不迭退后，伸手攥住了华夙的黑袍，着急道：“我万不能连累周家。”
　　“一群凡人，也敢在此跳脚。”华夙凤眼一斜，眸光冷冰冰的。
　　容离捏着那一角冰凉的黑袍，紧张得唇舌都干了，不得不舔了一下唇角，又压低声音道：“你倒是说，我该往哪儿躲好，这画祟能做些什么？”
　　“躲？”华夙似笑非笑的，“你又未做什么错事，为何要躲。”
　　华夙丹红的唇一张，一缕鬼气自她口中逸出。她神色淡然，当真未将外边那一众凡人放在眼里，那唇张着的时候，莫名有点儿欲说还休的意味。
　　容离将这念头驱出心尖，这鬼……哪可能会害羞。
　　一缕寒意裹了过来，她好似被塞进了冰窟里，冷不丁打了个寒战。那寒意渗进她的皮囊，将她绷紧的筋骨，和五脏六腑俱涤荡了个遍。
　　笼在身上的鬼气化作了轻盈的黑袍，与上回的一模一样。
　　容离把手指头往黑袍里藏，“这便好了么。”
　　“好了。”华夙伸手往她脸上扒拉了一下，把她的额发撇开了。
　　容离退了一步，抬手掩在额发前，自己随意抓了几下。
　　屋外，周青霖声音干涩地说：“这院子空了许久，没什么稀奇的。”
　　“既然没什么稀奇的，搜一搜也无妨，周大人你说是不是。”那人道。
　　周青霖只好噤声不言，眼微微一转，悄悄朝那屋的窗子看去，窗里漆黑一片，并未燃灯，也不知屋里是何景象。
　　周夫人挽着他的手臂，紧张地抬眼，虽一句话也未说，可心里所忧所虑俱已写在了面上。
　　周青霖安抚般拍了拍夫人的手臂，实则自己脸上也净是慌张。
　　被派过来伺候的小珠正气息急促地站在边上，两眼瞪直。
　　提着的灯的官兵各自走远，两人推开了主屋的门，那灯已近乎要挨上剥皮鬼的脸，可他们未能察觉，仍是面不改色的往里打量着。
　　容离一动不动地站在屋中，待灯火晃至眼前时，她微微眯了一下眼，不由得退了一步，踢着了墙边放着的瓦罐。
　　那瓦罐咕噜一声响，险些倒下。
　　容离一愣，忙不迭蹲身去扶。
　　提灯的官兵猛一回头，只见地上的瓦罐晃了几下自个儿稳住了。
　　容离讪讪站起身，本无意惊吓这人，不想这官兵已惊呼出声，差点把手中的灯笼甩了出去。她轻咳了一声，企图掩饰心底愧疚，不想，这轻飘飘的咳嗽声又传至这人耳边。
　　提着灯笼的官兵倒吸了一口冷气，把和他一齐进屋的同僚拉了过去，“你到我这边来。”
　　那人满头雾水，翻看了半天也未看出什么，连屋梁上都看了个仔仔细细，“没有人。”
　　方才被吓着的那位紧张问：“什么也没有？难不成有猫。”
　　华夙淡淡道：“看你把人吓着了。”
　　这回容离可不敢吭声了。
　　华夙有些惋惜，“可惜没将垂珠带过来，否则还真能让他看看猫。”
　　容离心道，那还是别了，垂珠那一双碧眼，在夜里绿得就跟鬼火一样。
　　“什么猫。”问话的官兵随即“嘬嘬嘬”了几声，未能将什么猫儿狗儿招出来，困惑道：“这屋里一个活物都没有，别说人了，连猫狗都不见。”
　　说完，他在桌上抹了一下，又查看了床榻和被枕过的软枕，讶异道：“这儿约莫是住过人的，桌椅和床褥都十分干净，只是，这人呢。”
　　那被吓着的官兵不说话了，就跟身后有鬼在追，火烧火燎地出了屋，将屋内种种细细报上。
　　方才冲着周青霖阴阳怪气的那大官皱起眉头，亲自进屋看了一眼，将床底桌下和梁上俱看了一遍，果真什么也找不着。
　　他按捺着怒气出屋，冷笑道：“周大人从哪得来的消息，竟知今夜有人要来，还提前将贵客给赶出去了。”
　　周青霖哪知道容离去哪里，故作镇定道：“哪来的什么贵客，这屋子闲置许久，府里下人偶尔来此歇息。”
　　小珠在边上硬着头皮道：“奴婢今儿将床褥弄乱了，未来得及收拾。”
　　“贵府待下人可真够好。”那人话音一顿，又道：“往外找找，搜干净了。”
　　提着灯笼的官兵纷纷应声，转身各自走远。
　　周夫人松了周青霖的手臂，提着裙迈进了屋，扫了一圈果真瞧不见容离的身影，虽说松了一口气，可别的担忧又涌上了心头。
　　这丫头不在屋中，那是……往哪儿去了？
　　容离望了周夫人一眼，又朝周青霖看去，伸手去捏住华夙的黑袍，唇翕动着，无声问：“走么？”
　　华夙琢磨出了她的话，“我以为你会想多看两眼，这来的约莫就是巡廷司的大人，看似当真与周青霖有仇。”
　　容离摇头，只要巡廷司的人找不到她，那周大人便不会被抓到把柄。
　　华夙目不转睛看人时，那眸光淡漠，好似能将人心思看破。
　　容离迎上她的目光，眸光澄莹。
　　华夙别开眼，好似满弓的箭倏然化水，莫名多了几分活人才会有的生气，“那就走，瞅我做什么，我还能拦住你不成。”
　　说完，她抬手疑狭巳堇氲募纾推着人就这么走了出去。
　　屋门外站着一众人，无一人看得见从屋里出来的一人一鬼。
　　周青霖紧皱着眉头，朝屋后也望了一眼，敛了目光后朝自家夫人看去，微微摇了一下头。
　　那带兵来的巡廷司大人冷笑道：“还劳烦周大人和周夫人随我来。”
　　周青霖转身，跟着他出了院子。
　　只见府里的下人俱被带了过来，战巍巍地站作一团，甚是紧张。
　　这巡廷司的大人官威不小，当即道：“虽说在下与周大人是朝中同僚，但各司所职，如今在下受天子之命前来搜查，还盼诸位莫要欺瞒，否则吃亏的还是你们周大人。”
　　下人们抿唇不语，一个个低着头，眼都不敢往别处瞟。
　　那人问：“今日在下接到消息，说是周大人接了外人入府，也不知那人是谁，现在何处。”
　　半晌无人应声，周青霖刚想开口，便听见那人道：“在下问的是贵府下人，周大人当真平易近人，是将自己当做下人了？”
　　华夙松开了容离的肩，冷哼了一声，“这人嘴里长的是刀子么，怎说话还能把人一戳一个疼。”
　　容离暗想，相比之下，这鬼算得上是和气了。
　　周青霖面色不大好看，“刘大人尽管问就是，说话何必夹枪带棍。”
　　刘大人冷笑，“周大人怎就这气量？这也算得上夹枪带棍么。”
　　周青霖沉默不语，目中暗藏怒气。
　　人群中，那叫小珠的婢女眼眸一转，颤着声道：“今日进府的是单家的姑娘，是送布匹来的，夫人生辰要到了，想做一身新的袄子，便令单家将样布送了过来，那姑娘送了布来便走了。”
　　周青霖抬手揉起眉心，稍缓了一口气，他令这婢女过来伺候，便是因其机灵。
　　问话的巡廷司刘大人皱起眉：“当真？”
　　“千真万确。”小珠哽咽道。
　　刘大人哼了一声，“布在哪呢，一会带上了去单家问问。说起来，祁安知州上书时，曾提及容府大夫人乃是单家之女，这单家便是龙洞街的单家。”
　　他稍作停顿，意味深长道：“周大人这些年可没少往单家送东西，不知道的人还以为咱们周大人本该姓单呢。若非容家落入这境地，大夫人死得早，使得此案难判，怕是连单家都要被诛。”
　　周青霖缄口不言，若巡廷司当真去敲了单家的门，定是问不出什么的，单栋和林鹊将容离送来，便是指明了想保住她。
　　容离魂不守舍地听了一阵，当初来皇城时，哪料到会掀起这风浪，幸而未害到单家，一切尚还来得及。
　　她脚步一顿，兀自转身回了院子，还进了屋。
　　华夙跟了过去，只见这丫头将画祟拿了出来，凭念令这笔锐利如刀，慢腾腾在桌上刻了“毋须牵挂”四个字。
　　“好了。”容离俯身轻吹，将木屑吹跑了。
　　华夙轻哂，向来冷淡的眸光中似夹了几分说不清道不明的柔情。她吝啬地伸了一根手指，摩挲着桌上极浅的刻痕，不咸不淡道：“我还料你忽然反悔，不想走了。”
　　容离压着声，“总不能叫周大人担心。”
　　华夙一倾身，发辫便从肩头滑至身前，她随手一拨，“你倒是心软。”
　　容离不反驳，把茶壶拉了过去，压在了刻痕上。
　　待出了周府的门，容离扶着墙喘了几下，“可惜了，本还想再去看姥爷和姥姥一面。”
　　“等事情一了，你大可以回来见见他们。”华夙不以为意。
　　容离摇头，“罢了，也不知何时会再来皇城。”
　　恰有出城的马车，那马车上的正是先前在周府里唱戏的班子，一人一鬼隐匿身形坐上了马车，轻而易举就出了城。
　　才出城门不远，驾车的人忽地拉紧了缰绳，诧异道：“这大晚上的，怎有三个姑娘在路边站着。”
　　车上的人掀起了垂帘，往外看去。
　　容离偏头，只见小芙、空青和白柳正拎着包袱在路边翘首四顾。
　　作者有话要说：=3=


第88章 
　　小芙探头看了看,见撩开垂帘的不是自家姑娘，便泄气地缩了回去，惆怅道：“姑娘会不会已经走远了,这大晚上的，谁同她一起,也不知同路的人靠不靠得住。”
　　她话音方落,白柳的眸光幽幽地递了过去，“或许……同姑娘一起走的,压根就不是人呢。”
　　两人怵怵地对视着,只空青朝马车上定定看了好一阵。
　　这戏班子里的人只有在台上时才会浓妆艳抹的，现下看模样和寻常百姓一个样。
　　这马车还挺宽敞，看着约莫能挤上七八个人,只是现下连上坐在外边拉着缰绳的两人,也就只有四个。坐在车厢里的两位姑娘往外看了一会，一人道：“三位姑娘可是在等什么人？”
　　小芙心猛地一跃，跳至嗓子眼,抿着唇没有应声。
　　空青却是微微侧着头，往撩起的帘子里望了一眼,随即问道：“敢问诸位可有去过周府？”
　　那牵着缰绳较高大一些的男子道：“是去过,姑娘是府上的人？”
　　空青摇摇头,“听闻有个戏班子被周大人请了去,我方才无意瞧见箱子上易诺男型罚便兀自揣测了一番，多有冒犯。”
　　男子朗声笑了，“无妨，我还以为三位姑娘是从周府来的，今夜皇城可不大太平,好似又有官兵在四处搜查，这城门也加大防守，出城的人要受被里里外外搜上一番，才能出得来。”
　　这三个丫头便是刚从城门里出来的，又怎会不知道，所幸官兵手里只有她们姑娘的画像，没有她们的，否则定逃不脱。
　　小芙皱起眉头，往半敞的城门望去，“你们方才过来时，可有见过一位形单影只的姑娘？”
　　方才说话的男子摇头：“并无。”
　　容离坐在马车上，浑身上下被鬼气裹得严严实实，若是这会儿忽然冒出个鬼来，指不定还会将她当作同僚。
　　撩起帘子的女子道：“不知你们要找之人长什么模样，指不定咱们出来时还撞见了。”
　　小芙嘴已张开了，可忽被白柳捂住了嘴，白柳生怕她一个不留神就和盘托出了，现下那些官兵明面上是在找敷余的探子，但也一样在搜找她们家姑娘。
　　小芙“唔唔”了一声，把白柳的手拉开了，别扭道：“她就……长得甚是好看。”
　　话音一顿，她陡然不知要怎么接了。
　　马车上，华夙轻哂，“你看你这三个丫头，平日里好似对你很是关切，现下旁人问起时，只道得出‘好看’二字，怎会如此肤浅。”
　　容离没吭声，心里琢磨着要怎么才能令这三个丫头知道她已出皇城。
　　撩着帘子的女子一愣，不由得笑起，“姑娘莫不是在打趣，光这么说，咱们怎好确认有未见过那位姑娘，不过这大半夜的，你们三个姑娘家在这儿等也不是办法。”
　　白柳皱着眉头，甚是担忧地往城门看，“罢了，再等等。”
　　坐在马车前的另一位男子道：“你们要等之人，指不定已经走了，你们现下又连个代步的马车都没有，如若恰好顺路，我们大可以将你们捎上一程。”
　　空青虽心怀担忧，但并不怕自家姑娘会被官府逮着，毕竟有那么个术法高强的大鬼在身侧，那鬼怎么也不该令姑娘陷入不利。
　　她抿了一下唇，思绪一转，想出了个和篷州临近的地方，“今F。”
　　驾车的两个男子俱是一愣，那壮一些的道：“今F离篷州近，许也被战事祸及了，你们去那儿做什么？”
　　小芙被问得有点紧张，伸手拧了一下白柳的胳膊。
　　白柳哎呀了一声，脸都被拧白了，“你干嘛呀。”
　　空青应了一声：“走亲戚。”
　　华夙听得津津有味，“好一个走亲戚，这小婢女有胆识又机灵，倒是可造之材。”
　　问话的男子想了想，“我们虽不去今F，但要到橡州，不如你们跟上一道，到了橡州后再坐个马车，约莫一日半就能到今F了。”
　　华夙侧头看容离，神色意味深长，“如何，你要带上这三个丫头么，还是将她们甩在此地。”
　　容离哪里料到这三个丫头会跟出来，半晌才点了一下头，伸出两根手指轻飘飘地捏住了华夙的袍子，眼里带着几分期许，还有点儿不言而明的企求。
　　华夙一看容离这模样便明白过来了，这是想让她出手呢。她哂了一下，挽起了盖住手的袍子，朝空青施去了一缕鬼气。
　　那鬼气从车舆里漫了出去，原缥缈无形，在逸出垂帘外时，陡然凝成了一只柔弱无骨的手，朝空青的肩头攀了过去，攀上还不够，还要屈起手指在她肩头上叩了几下。
　　容离瞪直了眼，虽心知这鬼不会用什么妥当的法子，可也料不到她会这样吓人。
　　果不其然，空青浑身僵住，肩头酥酥麻麻，整个人如遭五雷轰顶。
　　男子又问：“姑娘，姑娘想好了么？”
　　空青僵着身，就连眼珠子也僵住了，许久未见转动，好似无端端被灌成了个石头人。
　　华夙以谙ド系氖忠贿担那攀在空青肩头的鬼气也随之一动，她摇头道：“方才刚夸了她，怎现下又犯起傻了。”
　　容离瞪了她一眼，着实想把这张喋喋不休的嘴给堵上，好好一个鬼，偏偏长了嘴。
　　先前在单家时虽也闹鬼，可被鬼碰过肩头的却只有白柳一人，空青起先还不信，这能有多吓人，现下亲身经了这一遭，才恍惚觉得……当真骇人。
　　这叩她肩头的手有一搭没一搭的，很是漫不经心，不大像是想要她命的样子。
　　空青抬手往肩上拨了拨，又朝车舆里看了一眼，许是那敲她肩头的手太过柔和了，她鬼使神差地应了一声：“那便劳烦了。”
　　男子下颌一抬，“上马车来，里边还宽敞，再坐上三位姑娘也不嫌挤。”
　　小芙和白柳面面相觑，两人俱是摸不着头脑。
　　小芙压低了声讷讷道：“我们若就这么走了，那姑娘怎么办，且我们就算到了篷州，也未必找得到姑娘呀，这长路漫漫，姑娘身边没个人照顾，可怎么行。”
　　白柳附和：“是啊，现下在这皇城边上还能等一等，走远了许就再难碰上了。”
　　空青绷着脸转身，毫无征兆的把手搭上了白柳的肩，轻拍了两下。
　　白柳才被鬼拍过肩，这几日一惊一乍的，现下这肩冷不丁被拍了两下，她浑身一震。
　　空青小声道：“它在。”
　　白柳肃然静声，究竟谁在，已不言而喻。
　　空青上了马车，左右看了看，也不知自己究竟该坐哪里，可马车上并无她家姑娘的身影，这鬼总不会是在逗弄她。
　　容离就坐在边角上，和华夙挨得极近，生怕旁人碰着自己，觉察出什么来。
　　小芙和白柳也跟了上去，在马车上拘谨坐着，眼都不敢随意瞟。
　　车轮子又滚了起来，刚要走，后边忽传来声音，有人扬声大喊：“停步！”
　　牵着缰绳的男子不得不勒马停下，遮着窗棂的帘子上映着些许火光，当是有人打着灯笼来了。
　　脚步声矫健，且甲胄还撞得叮当响，这一听来的就是官兵。
　　容离皱起眉，侧头想往窗外看去，可惜帘子遮得严实，也不知外边的官兵是怎么了。
　　华夙神色不悦，本来与一众凡人挤在马车上就很是委屈了，现下好不容易要走，竟还遭拦下。
　　“这些凡人，做起事来犹犹豫豫，还罗里吧嗦的，怕是不知事儿越多，命就越短。”
　　容离不明所以。
　　华夙又道：“我见过阳寿最长的凡人，不修法术，也并非日日吃金饮银，却偏巧活了近两百载，只因她不爱多管闲事，心宽，忧虑少了，自然便能长久。”
　　容离肃然起敬。
　　驾马的两位男子齐齐下了马车，一人拱手问：“不知大人们为何事来，方才过城门时，不是已一一搜查过了，可是还有疏漏？”
　　刚上了马车的三个丫头缩作一团，心道总不会是因她们上了马车，才过来拦下的。
　　一官兵道：“先前被请去周府唱戏的，可就是你们？”
　　壮些的男子拱手道：“正是。”
　　“我们大人有话要问，诸位怕是要耽搁一阵了。”官兵道。
　　男子摇头：“无妨。”
　　说完他回头看向车舆，“下车来，大人要问话。”
　　车上那戏班子里的两位姑娘面面相觑，身子还颤个不停，竟和白柳撞鬼时一样害怕。
　　外边那男子又喊：“快一些，莫让大人们等急了。”
　　两位姑娘眸光闪烁摇摆，似是犯了什么事一般，否则又何须这么害怕官兵。
　　那官兵喊：“马车上的都下来。”
　　两位姑娘齐齐朝刚上了马车的三个丫头看去，其中一人将食指抵在了唇上，颤着声道：“咱们先下马车，若官兵未问起，你们便无须跟着一起去，就在这马车上等着。”
　　空青颔首，面色有些白，“多谢。”
　　两位姑娘依次下了马车，许是帘子撩得开了一些，那站在下边的官兵瞧见了车舆里尚还有人影。官兵皱眉，伸出手中的长戟，企图将帘子撩起，一边问：“车上还有人没下来么？”
　　底下戏班子里的几人俱是心头一紧，怕的不是被官兵发现他们马车上还藏了三个人，而是忧心这三位姑娘的来历。
　　想来也是奇怪，这大半夜的，三个姑娘拎着包袱在官道上沾着，说是要去今F探亲，实则三人连马车都没有，若是步行，也不知走上半月能不能走得到。
　　眼看着那长戟就要把帘子挑起，容离忙不迭望向华夙。
　　华夙垂眼看向那抓在她黑袍上那只白生生的手，不大情愿地抬起一根食指，一缕稀薄的鬼气从指间上逸出，袅袅如蛇，轻盈曳动。
　　那鬼气朝官兵的眼蒙了过去。
　　长戟将帘子挑起，官兵探头看了一阵，又收回了长戟，嘀咕道：“怎么回事，方才不是看见了人影么，怎又没了。”
　　大晚上的，不是眼花便是撞鬼。
　　那官兵手一抖，差点把长戟丢了出去，对着那戏班子道：“你们跟我来。”
　　四女两男面面相觑，谁也不知为何这官兵好似没看见车舆上有人。
　　车舆上，华夙手指一勾，将鬼气收了回来，淡声道：“这不就看不见了么。”
　　三个丫头哆嗦了一下，纷纷凑到了窗边，小心翼翼掀开帘子往外看，只见那几个官兵带着戏班子走回了城门里。
　　“你们出城作甚。”一个柔弱轻细的声音冷不丁响起。
　　三人本还直勾勾地望着车舆外，听见这声音纷纷扭头，一转身，便看见自家姑娘正在边上。
　　这马车上无端端多了个人，饶是这人是自家姑娘，也把她们给吓着了。
　　白柳倒吸了一口凉气，差点又厥了过去，忙不迭抬手摁住了自己的人中，眼瞪得直直的。
　　“姑、姑娘？”小芙目瞪口呆，她愣了好一阵，小心翼翼伸出一根手指，碰在了容离的手背上。她被吓得手指冰凉，容离的手虽也不暖和，但却是温温的。
　　在感受到这温热后，小芙松了一口气，“热的，姑娘还好好的。”
　　容离差点被她这傻乎乎的样子给气笑了，“你还盼着我变凉呢。”
　　小芙连连摆手，“哪会呢，我、我这不是害怕么。”
　　容离朝空青看去，轻声道：“我方才想了一阵，究竟要不要带着你们一块儿走，可若是不带，你们这三个丫头也未必还会回皇城，你们三人若去篷州找我，我又寻你们不见，还不知如何是好。”
　　空青一愣，不由得摸上自己的肩头，“方才，是、是那位么。”
　　容离点头，“是她。”
　　空青屏息，一时间不知该说什么，生怕说错什么话将那位给冒犯了。
　　华夙靠着车舆哂了一声，“倒不必这么惊怕，我挑嘴，可不吃人。”
　　容离装作没听见她的话，对这三个丫头道：“一会到了临近的镇上，便去寻辆马车，不必再叨扰劳烦旁人，此前切记，莫要透露你们是从祁安容家来的。”
　　空青一知半解，“那些官兵当真在……”
　　容离颔首，慢声道：“敷余的探子扮作篷州镖局的人混进了皇城，现下篷州镖局里一众人不知所踪，容齐亦不知去向，官府猜疑四公子与敷余勾结，若他当真做了这等事，我便不能幸免。”
　　这可不是什么小事，饶是大字不识的，也该明白这是叛国之罪。
　　小芙瞠目结舌，“难怪单家老爷和夫人得知你要去篷州寻四公子的时候，那般担忧惊怕，还想出府寻你。”
　　容离垂下眼，此番她辜负了单家的一片好心，明知有险，偏向虎山，想来还有些愧疚。
　　白柳摁着人中，忍着好让自己不哆嗦，“既然如此，姑娘为何还要去篷州，四公子若当真投敌，那、那姑娘岂不是去……自投罗网？”
　　说完，她狂摇了一下头，“此事本与姑娘无甚干系，四公子当真没有担当。”
　　容离轻叹，“其实也说不准他究竟有没有投敌，也许……是敷余人将镖局一网打尽，才借其身份混进了皇城，容齐他……”
　　“那不就更不应该去了，去了能做什么。”小芙着急抓住容离的手。
　　容离垂眼看向自己被抓住的手，总觉得身后有一道凛冽的目光斜了过来。
　　她把手抽出，轻拍了两下小芙的手背，摇头道：“要去的。”
　　“你不寻个合适的缘由，她们怕是要把你拴在这儿。”华夙不咸不淡道。
　　容离思索了一阵，唇边噙起一丝极淡的笑，淡到好似裹挟了几分哀愁，她本就病气沉沉，这皱着眉头一笑，更脆弱了几分。
　　她慢声道：“若他投敌了还好，若是……被敷余人害了，我得将他的尸骨带回来才行。”
　　小芙听愣了。
　　容离苍白的唇一动，“活要见人，死要见尸。”
　　先前在容家时，大姑娘和那四公子也极少碰面，两人若是恰好撞上，顶多点头示好，再无别的话好说，哪来的什么情谊，甚至比萍水相逢的人还要寡淡。
　　可容家步入如今田地，世上还能与容离有血脉关系的人已是寥寥无几……
　　小芙想了一阵，将自己说服了，说不定姑娘当真舍不得四公子，到底是自小一起长大的。
　　空青神色沉沉，“可到了篷州又该如何，总不能像无头苍蝇那般找。”
　　“那也得先到篷州。”容离道。
　　华夙屈起一条腿，银线绣边的鞋以谀景宓噬希鞋边干净，走的路不少，可却连丁点尘土也不沾。她下颌微微抬着，漫不经心将这三个丫头俱扫了一眼，“你当真想带她们去篷州？你在祁安多时，许不明白战乱究竟是如何个乱法，到了篷州，我只能保你，可无暇护住她们。”
　　容离也在思索，若非这三个丫头跟出来了，她大可以毫无顾虑地走，可偏巧这三个丫头不让人省心。
　　还未思索出个法子，脚边的竹箱里嘤嘤响着，好似有什么东西在弱弱地叫唤。
　　容离垂头，心底一喜，连忙弯腰打开了竹箱，只见垂珠在箱子里无精打采地叫着。
　　“你们竟把它也带出来了。”
　　小芙小声道：“若把它留在单家，也不知单家会不会待它好。”
　　空青道：“出来时喂过一次，还带了些鱼干，这一路饿不着它。”
　　容离摸着垂珠的毛茸茸的脑袋，心软得不得了，现下这猫的目光还软乎乎的，若被华夙占了躯壳，可就没有这么乖巧了。
　　华夙轻轻嘁了一声。
　　垂珠陡然噤声，动也不再动。
　　过了一会，被带走的戏班子回来了。
　　听见脚步声，小芙匆忙扭头，“姑娘，他们回来了。”
　　华夙唇一张，呼出一口鬼气。
　　眨眼间，马车上哪还有容离的身影，就跟从未来过一样。
　　两位姑娘上了马车，纳闷道：“官兵问了些话，问那日听戏的除了周家的人还有谁，我们不敢乱说，只道单家的老夫人也在。”
　　另一人道：“那官爷还问，可有见过从祁安来的人，咱们光唱戏，哪知道听戏的是从哪儿来的，这一日日的，这场赶完赶下一场，听戏的人多了去了。”
　　“这单家的事，还是得去问单家，听那话，好似官府当真派人去了单家，只是什么都没有搜出来，只说单家有个空着的院子似乎住过人。”
　　“听他们说，单家大姑娘也不知是脑子坏了还是怎么的，竟说那院子住的不是人，是鬼，所以搜不到人也实属应当，前段时日她还找了道士去做法，只是那道士还未施法便被吓走了。”
　　“明明是被赶走的。”华夙一嗤。
　　容离闷声不言，想不到单挽矜竟未将她供出去，也不知是不是怕自家受牵连，不过想来……这妹妹的心本就不坏，只是太耽于争宠。
　　小芙、空青和白柳正襟危坐，缄口不言。
　　发上插着花的姑娘道：“说起来，方才那官兵不是挑开了帘子么，怎好似未看到你们？”
　　作者有话要说：=3=


第89章 
　　若能看见,那便怪了。
　　小芙干笑了两声，“看见了，还同咱们相视了一眼,但他未说什么便走了，奇怪。”
　　白柳端坐着颔首,不敢多说,眼珠子悄悄往容离方才坐的那儿转，唯恐这戏班子里的姑娘一个不留神就坐到自家姑娘身上去了。
　　空青倒还冷静,“许是觉得咱们与周府单家的事无甚干连,就未叫去问话。”
　　那发上插着花的姑娘一想，觉得有些道理，便未追问。
　　马鞭一甩,拉着车的两匹骏马又NN声跑了起来,前边驾马的班主说道：“说来也是奇怪，周大人和那单家难不成是犯了什么事，可听他们所言,又似乎搜不出什么东西，别把人给冤枉了。”
　　车前坐着的另一位男子道：“哪知道呢,不过这段时日皇城里事还真不少,城中有人在传,敌国的探子混进了城中,似乎还杀害了无辜百姓，也不知是真是假。”
　　“我倒听说，混进皇城的是敷余人。”
　　“敷余？若是敷余，那想保下篷州，可就有点悬了。敷余虽是小国，可向来英勇善战,此战……”
　　小芙和白柳紧紧靠在一起，平日里互相看不对眼的两人，现下就跟双生子一般，分都分不开。
　　戏班子里两个姑娘坐着坐着便要躺下，这一躺，腿就要伸到容离面前了，容离浑身僵着，慢腾腾缩了一下腿。
　　小芙灵机一动，连忙道：“这一路上免不了颠簸，你们似乎也未带软枕，不如枕着我的腿。”
　　那刚要躺下的姑娘发上戴着簪花，她愣了一下，踟蹰道：“这怎么好意思。”
　　“无妨，都是姑娘家。”小芙又道，就差没把人家脑袋往自己腿上按了。
　　簪花姑娘甚是困倦，眼都快睁不开了，坐着时东倒西歪的，属实难受，想了想还是勉勉强强地坐了过去，微微缩着身，头枕上了小芙的腿。
　　小芙松了一口气，也不知自家姑娘现下这模样能不能被旁人碰着，若是可以，这两位姑娘一不留神碰到了点儿东西，免不了哇哇大叫，还以为自己撞鬼了。
　　容离交叠起腿，仰头看见剥皮鬼正攀在顶上，墨黑的头发自上垂落，在这戏班子另一姑娘的脖颈后有一下没一下地曳动着。
　　那姑娘抬手往自己后颈一摸，讶异道：“脖子怎么痒起来了，怪事。”
　　说完，她侧过身，着急道：“快替我看看，是不是长了什么疹子。”
　　她身侧那戴着簪花的本都躺下了，现下不得不坐起，往她后颈上摸了摸，纳闷开口：“什么也没有，怎会痒呢。”
　　容离仰头，一瞬不瞬地看向了剥皮鬼，心里想着，下回给它换皮的时候，定要换个头发短些的。
　　剥皮鬼似乎觉察到了什么，伸手将自个儿的头发捞了起来，老老实实掬在手里，看似有点儿可怜。
　　华夙一哂，看剥皮鬼皱着眉头，手别扭地捧着头发，“看把小姑娘委屈的，”
　　容离敛了目光，又往后缩了缩，恨不得将自己藏入虚空中。她眼一斜，朝小芙、空青和白柳看了过去，这三个丫头若能老老实实留在皇城中，也叫她省不少心。
　　皇城富足安宁，如若三个丫头能在城中寻个好人家，也是极好的，就怕容家被冤枉通了敌，又有人通风报信，将她这三个丫头抓去用刑。
　　容离心下暗叹，前世未遭过这样的事，现下甚是迷蒙，可不论怎么说，她都不该把这三个丫头带到篷州去。
　　小芙被枕着腿，就算再困也睡不着，她艰难得动了一下腿，可腿已经麻得差点儿便没知觉了。
　　白柳倒好，已靠着她的肩呼呼睡了起来。
　　马车刚离驶皇城，淅淅沥沥的雨落了下来，敲得舆顶滴答作响。
　　未睡着的姑娘撩起垂帘往外看，夜里漆黑无光，近乎连路都看不清，天上墨云浓浓，明月和星光俱已不见，天色越发黯淡。
　　眼看着雨还未下大，驾马的两位男子停下马车，将蓑衣和斗笠穿戴了起来，这才甩了马鞭继续往前，班主着急道：“这雨怎么说下就下，夜里本就不好赶路，这下倒好，怕是又要迟上半日才能到橡州了。”
　　那未睡着的姑娘倒不着急，“无妨，也不急这半日。”
　　班主长叹了一声，“你懂什么，这时辰若是错过了，可就……不吉利了。”
　　姑娘努了努嘴，小声道：“这么多年，也未吉利过几回，不也这么过来了。”
　　班主声冷，“这回能一样么。”
　　容离皱起眉，这话听着怎就跟赶着投胎一般，还论什么吉利不吉利的，她本想多听一些，不料班主和方才那姑娘都不说话了。
　　华夙吹出一口鬼气，将垂着的帘子掀了起来，就跟风吹的一样。
　　山林间树影婆娑，雨越下越大，敲得树叶和泥地俱是噼啪乱响，风也随之大了起来，一些树被刮得弯了腰。
　　这风雨一大，拉车的马好似被吓着，跑得越发快了，嘶叫着往前路狂奔而去。
　　班主拉不住马，扬声道：“马受了惊！”
　　这马奔逸绝尘，踏得地上烂泥四处飞溅，拖在身后的马车晃动不已，车舆嘎吱作响，似要散架，分明要经不起颠簸了。
　　容离没坐稳，险些歪向了一边，她着着急急伸手扯住了华夙的袍子，平日里好似无甚气力的样子，此时力气却分外大，这一抓，就把华夙的袍子扯开了。
　　华夙猛一回头，凌乱的发丝在脸侧飞舞着，黑袍扯开大半，幸而底下那白襟黑底的衣裳仍严严实实地裹在身上，那衣裳上果真用银线绣满了符文，密密麻麻一大片，若不细看，还以为是什么花纹。
　　她那双淡薄的眼中暗含讶异，这模样好似被轻薄了一般。
　　容离也为之一愣，忙不迭坐直了身，捏着那角黑袍，给她扯回了肩上。
　　华夙不动声色地回头，继续瞧向窗外，淡声道：“出了皇城，紫气越来越远，这路上可不是那么安宁了，你可想好了？”
　　容离心道，本来在皇城中，也未见得有多安宁。
　　华夙敛了目光，眉头微微皱着，“这雨来得有点蹊跷。”
　　她话音方落，班主又扯起嗓子喊：“雨怎么越下越大了，这木轮子非得在泥里打滑不可！”
　　两匹马好似真的被惊着了，明明缰绳还牵在身上，却胜似脱缰。
　　容离紧攥着华夙的黑袍，只见丁点雨水从车舆外漫了进来。
　　说起来，这雨下得这么大，雨水洒进来也无甚奇怪，只是这洒进车舆里的水，好似一个手印。
　　五指分明，掌心甚宽，就跟长了蹼一样。
　　容离皱起了眉，忙不迭朝华夙看去，想从她口中听个说法。
　　华夙冷冷嗤了一声，“你有未闻到什么气味。”
　　什么气味？鬼气么。
　　容离起初以为是苍冥城的鬼找来了，她们这才刚出皇城，便马不停蹄赶来，唯恐抢不到鬼王印。可在吸了吸鼻子后，她陡然闻到了一股腥臭，腥得格外熟悉，可不就是那青皮鱼妖身上带着的味儿么，就连盘炀山上那道观门上的掌印，也仍留有这股奇异的腥臭。
　　不知是不是那青皮鱼妖回了洞溟潭后，有意或无意地透露了什么，引得别的妖也来了。
　　窝在竹箱里的垂珠嗅到这气味，小声叫唤着，两只爪还一个劲往竹箱上刨，刮得簌簌作响。
　　那攀进车厢的五指掌印又往里探了一寸，好似在试探。
　　华夙冷声道：“来了就来了，躲躲藏藏做什么，招来了这么大的雨，是怕洗不掉身上腥臭么。”
　　顿时笃一声响，好似什么东西杵在了地上。
　　容离皱眉，听见这声音时，好似连脑仁都被捣了一下，头疼得厉害。
　　华夙却不为所动，“这雨若再下大一点，可就要把九天惊动了，我倒是不怕，不知你们这洞溟潭里自封的鱼仙怕不怕。”
　　容离屏息凝神，也不知那些鱼妖是为什么而来，难不成还想顺着她找着丹璇，又想顺着丹璇找到洞衡君？
　　瓢泼大雨似要把车顶给砸塌，砸得轰隆作响。
　　这雨大是大，下至如今，却连一道雷声也未听见，不见电闪，不闻雷鸣，果真古怪。
　　华夙气定神闲地倚坐着，“这雨若是下到洞溟潭，也不至于干涸成那样。”
　　在前边驾马的班主喊道：“这马拉不住了，这该如何是好啊！”
　　垂在车舆前的帘子全然被雨打湿，湿哒哒皱成一团，既已挡不住风，也挡不住雨了。
　　车舆里白柳早被晃醒了，正战战巍巍地往小芙那儿挤，生怕这马一疯起来，把她们给拖到了山下。
　　华夙冷声轻哼，食指一动，弹出一缕鬼气，朝前边狂奔不已的两匹马缠了过去。
　　鬼气裹在了这两匹马的腿上，好似凝成了锁链般，轻易便将它们拴在了原地。
　　两匹马嘶吼不已，狂甩着脑袋，还不住扭身，八条腿钉地不动，压根抬不起来。
　　披着蓑衣的班主将遮在头顶的斗笠微微抬起了点儿，目瞪口呆地望向前边，也不知这两匹马是怎么了，方才跑得拉都拉不住，现下却杵着一步也迈不出了。
　　瘦些的男子诧异地甩了一下缰绳，也未能驱使这两匹马，他错愕道：“班主，这、这是……”
　　那班主也摸不着头脑，忙不迭下地去看，以为这马是被什么捕兽夹给夹住了。
　　可八条马腿上光秃秃的，地下除了积水和烂泥什么也没有，也不知是被什么东西给缚住的。
　　马车陡然停下，容离往前一个倾身，险些跌了出去，幸而华夙把手横在了她身前，硬是将她给护住了。
　　车上几个姑娘面面相觑，戏班子里那位醒着的姑娘连忙问：“班主，马车怎么了？”
　　“幸而拉住了马，这跑得可忒吓人！”
　　容离低垂着眼，直勾勾地盯着那攀进车舆的水印，湿漉漉的，五指慢腾腾往里爬。
　　随即，又是什么东西杵地的声音。
　　容离抬手捂头，总觉得这一声响，能将她颅骨给震裂了。
　　华夙轻嗤，“故作高深？话都不敢说么。”
　　她面色渐冷，从黑袍里探出手，五指陡然一抓，硬生生从虚空中将一条手臂扯了出来。
　　一条好似在水里泡白的断臂。
　　断口参差不齐，连丁点血也没有渗出来，咚一声落在了木板上。
　　那手刚断下时，五指还动了一下，其后便动弹不得了。
　　容离本以为马车上这几个丫头会看不见，不想，先是白柳惊叫，其余几人也相继叫喊，那喊叫声险些震破了她的耳。
　　躺小芙腿上那头上簪花的姑娘被惊醒，猛蹬了几下腿，大喊道：“手，手，谁的手？”
　　穿着蓑衣的两个大老爷们连忙回头，也俱为惊骇，“这手从哪儿来的！”
　　簪花姑娘猛摇头：“不知，我一睁眼便看见它在这了，总不会是天上掉下来的吧？”
　　班主摇头，慌慌张张把那截手臂丢了出去，手在身侧猛搓了几下，爬回马车后狂甩马鞭，企图让那两匹马跑起来。马鞭一下接一下落在马屁股上，好似要将其甩出个皮开肉绽不可。
　　两匹马仍是嘶声叫唤着，扭身狂动，可八条腿仍是迈不开，在地上扎了根一般。
　　容离诧异地望向那被丢在泥水里的半截手臂，心底不解。
　　华夙冷着声道：“这是妖，又不是鬼，顶多施点法术匿形，一抓便抓出来了，哪还能像鬼那般，还能叫凡人看不见。”
　　容离这才明了，观这班主和其余几人，俱是一副被吓着的样子，反倒她那三个丫头没有那么慌张。
　　小芙也是怕的，只是现下念着姑娘还在身侧，也许那看不见的大鬼也在，她便……不是那么怕了，无形之中已将自家姑娘身边的鬼当作了自己人。
　　说自己人也许不够得当，若说是自己“鬼”，又显得太冒昧。
　　空青只是缩了缩肩膀，屏息不语。
　　华夙抬手拍向容离的手背，把攥在她黑袍上那只手扒拉了开，淡声道：“在这好好坐着，我去看看，究竟是哪条鱼在装神弄鬼。”
　　容离本将那角布料攥得好好的，冷不丁被拉开了手，手里一空，心登时悬了起来，好似失了可以依附之物。她只得将画祟拿了出来，连身都坐直了。
　　华夙化作黑雾掠了出去，那一瞬，一股阴寒的风从前边那俩大汉间穿过。
　　班主和另一男子猛一哆嗦，忙不迭朝身后看，可除了那几个姑娘外，什么也瞧不着。
　　戴簪花的姑娘讷讷问：“怎么了，这马是跑不动了么？”
　　班主摸了摸后颈，“方才脖子有点凉，好似有一股寒风从边上钻了过去，马……”
　　另一位男子道：“这马迈不开腿，怎么好像是被钉住了脚？”
　　班主心急如焚，干脆道：“咱们去搬开它们的腿试试，总不能是陷进泥里面拔不出来了。”
　　可显然……
　　这八条马腿俱未陷入泥泞。
　　另一男子连忙颔首，不顾地上烂泥，一吸气便跃了下去。
　　容离本是想看华夙的，可无意撞见了班主和另一位男子回头投过来的目光，那两道目光格外古怪，好似在忌惮什么。
　　和寻常怕鬼之人心惊胆战的样子不大一样，像是有所顾忌。
　　容离皱起眉，总不会是因看见了她和华夙，这几人哪像是看得见她和华夙的样子。
　　旋出马车的鬼雾陡然一凝，变作了个高挑纤细的女子，女子冷着脸，面上朱砂似火。
　　华夙微微抬着下颌，瓢泼大雨穿身而过，曳地的黑袍干干爽爽，滴水未沾，连丁点泥迹也未沾上，那姿态何地倨傲。她冷冷一哂，数道鬼气从黑袍下钻出，迅雷一般，又如黑蛇倾巢而出。
　　“笃”的一声，又是什么东西杵在了地上。
　　容离头疼欲裂，总觉得这声音有些熟悉，随即才想起，先前借华夙发上银铃，悄悄窥见了那青皮蛇妖回到洞溟潭后的种种，其中不就看见了一位杵着长棍的老者么，正是那长棍砸碎了小青皮发上的银铃。
　　来的，莫非就是华夙口中的老鱼？
　　那杵地声响，紧接着，半空中轰隆一声，好似闪电划破天际。
　　可天上黑黢黢一片，哪来的什么闪电，响起的也根本不是雷鸣。
　　旋出鬼气被震得四分五裂，陡然朝华夙飞迸而回。
　　容离生怕这鬼被自己的鬼气所伤，猛地屏息。
　　只见华夙嘴角一扬，揶揄道：“多年不见，你只有这点本事了？”
　　远处，一位杵着长棍的老者现了形，身边还跟着数只鱼妖，她们见过的那一只并未在列。
　　那老者身着长袍，银须奇长，面颊两侧几近透明的鱼鳍在风中缓缓摆动着。
　　他面色沉沉，朝马车睨了过去。
　　华夙冷声道：“你们洞溟潭出了事，不寻你们的洞衡君，来拦我们的马车做什么。”
　　老者将手中长棍杵向泥地，“你现下不比当年，莫要多管闲事，否则慎渡若是找过来，你怕是连苟活的机会都没有。”
　　华夙索性将身上黑袍脱下，慢腾腾的，细长的五指翻花一般，捏着黑袍一角，将其凌空一抛。
　　那黑袍下的黑裳上银线纵横，汇成了密密麻麻的符文，好似一张巨网。
　　在扯开黑袍的那一瞬，她身上威压好似再不受遮拦，越发骇人，比之轰顶巨雷更加阴寒可怖。
　　那老者面上惊异藏无可藏，“你……”
　　华夙冷声道：“当年的账还未算，你倒是自己送上门了。”
　　边上，下了马车的班主和另一男子正蹲在地上搬马腿，可那八条马腿纹丝不动地扎在泥地里，连半寸都挪不开。
　　马车上，簪花姑娘问：“大哥，那马能动了么？”
　　“不能。”班主在风雨中哆嗦着道。
　　容离从车舆里探出身，冷不丁被华夙挥出的鬼气给震了回去。
　　她愣了一下，被鬼气撞得头有些发懵。
　　老者抬起杵着的拐杖，朝马车指去，“这一趟，无意与你争斗，只为带走一人。”
　　作者有话要说：=3=


第90章 
　　这青皮老鱼想带走谁,已是不言而喻。
　　容离在车舆里听得清楚，心底……委实不想和那洞衡君有牵连，可她隐约觉得,这牵连应当还不小。
　　边上搬动马腿的两个男人在风雨中哆嗦着，使尽全力也未能把杵在原地的马推开。身上的斗笠和蓑衣没能将雨遮得玩去哪,片刻,身上衣服已全是湿淋淋的，更别提穿在脚上的鞋了,不光湿了水,鞋底还沾了一大圈的泥。
　　那班主奋力推拉，一看身侧的男人好似未用什么劲，皱眉道：“你使些劲啊！”
　　男人举止有些僵,“在用力了。”
　　马甩头狂嘶,嗓子都快要叫哑了，也没能从中出来。
　　班主好似在忧心什么，又往马车那侧望去一眼。
　　发上簪花的姑娘探出头,好似有些犯怵，舔了舔干燥的嘴唇,心惊胆战问：“大哥,你说咱们……会不会是撞鬼了？”
　　“撞鬼”二字一出,小芙、白柳和空青对视了一眼,俱是心跳如雷。
　　容离紧皱着眉头，暗暗往外望，唯盼华夙别将她丢给那些鱼。
　　老者面上虽皱纹遍布，可身子应当还是硬朗，站得笔挺，直勾勾朝华夙看去,沉声道：“不管你答不答应，这凡人我都是要带走的。”
　　华夙狐疑地“哦”了一声，侧着头凉凉地睨着他，“你也知她是凡人，与你洞溟潭有何关系。”
　　“这便不关你事了，还盼你多考虑考虑自个，别一个不好连自己都保不得。”老者声音阴冷，嗓音压得低低，似在威胁。
　　华夙嘴角一翘，笑得分外刻薄，漫不经心道：“如何不关我事，你是觉得以我现在的修为，奈何不了你了，还是说你要将慎渡引来？”
　　她一顿，意味深长道：“那你还不如把洞衡君找来，让我和她斗个两败俱伤，你便好一石二鸟，坐享渔翁之利了，正好你既想亡她，又看不惯我。”
　　老者神色沉沉，紧抿的唇一张：“那同株铃是你放在他身上的？”
　　“还未叫你赔我。”华夙道。
　　老者冷声：“看来你偷听到不少。”
　　“无意冒犯，是你说得太多了些。”华夙淡声。
　　那青皮老鱼皱眉不语。
　　华夙下颌微抬，眼斜了过去，“听闻洞溟潭干涸，潭眼被洞衡君拿走了，你好似想要潭眼，却又不想洞衡君回去，这洞衡君……莫不是被你们逼走的？”
　　容离抬手捂头，不知怎的，颅骨疼得厉害，似被人猛敲了一下。
　　站在老者身侧的几个鱼妖面色骤变，可未得命令，不好擅自出手。
　　华夙双手往身后一负，站得悠然自得，发辫连丁点雨水也未沾，仍是干干爽爽地微微摆动着。她不紧不慢道：“你砸碎了我的银铃，不但不赔，还想从我手上要人。”
　　“你当真不怕慎渡了？”老者咬牙切齿。
　　华夙嘁了一声，“我为何要怕他，他连垒骨座都坐不上去，我何须同这废物计较。”
　　老者瞪直了眼，眼眸缓缓一转，目光惊异地看起她衣裳上绣着的银线来，“你……”
　　“不过，如果你能给个我想听的说法，我倒能把她给你。”华夙语气淡淡。
　　老者紧皱眉头，斟酌着她的话。
　　容离坐在马车上，心跃至嗓子眼，慢腾腾摇了一下头，只盼这鬼说的是真心话。
　　老者仍在迟疑，“你变了许多。”
　　华夙面露讥讽之色，眸光冷冽，“你这话容易叫人误解。”
　　老者握紧了手杖，手背上青筋隆起。
　　华夙又道：“说得好似我们曾也熟识。”
　　老者气息急了起来，眼前的鬼还沉得住气，他却已心绪大乱，“她与洞衡君的坐骑关系匪浅。”
　　容离握紧了画祟，掌心湿淋淋的，明明马车外狂风大作，冷雨胡乱敲打，她却连背都被汗湿了。她想不明白，她怎会与洞衡君的坐骑关系匪浅，洞衡君的坐骑……
　　难不成，是她娘亲丹璇？
　　那她娘亲丹璇，果真是妖么？
　　华夙面色骤冷，狭长的眼微微眯起，“你如何得知。”
　　老者并未隐瞒，“若非听那逆子所说，我尚不会怀疑到一个凡人身上，在洞衡君走后，其坐骑赤血红龙也消失于世，其后冷木香出现在犬儿山上的破庙里，一婴孩平白无故被扔在空棺边上。”
　　他一顿，冷声道：“那逆子愚蠢至极，不知赤血红龙一向护主，与洞衡君几乎形影不离，那婴孩想来就是赤血红龙所化。”
　　容离心神恍惚，心道红龙是什么，是龙么。
　　她想了想，又觉得不应当，洞衡君再有能耐，又怎能把龙当马骑，那龙可是天上的神物。
　　华夙神色微微一变，却仍是寸步不让，“你能将凡间婴孩看成一条红鱼，看来是年纪大了，老眼昏花。”
　　一听，容离才明白，原来红龙不是龙。
　　她压根不知道这赤血红龙是什么，顶多知道红鲤和白鲤，先前在单家时，院子的池中就养了些鱼，看似五颜六色的，长得还挺好看。
　　“她必与洞衡君脱不开关系！”老者固执道。
　　华夙冷笑，“那又如何，就算真有什么说不清道不明的，我也不会把她交给你。”
　　“那我只能夺了。”老者沉声道。
　　华夙下颌微抬，眸子下垂着睨去，“去留随她，她若想走，我自然不留，可她若不答应，你便是想带也带不走。”
　　容离松了松五指，总觉得画祟的笔杆子上全是她掌心的汗了。
　　那老者蓦地出手，将手杖猛地杵地，咚一声作响，好似地裂山崩。
　　容离头痛欲裂，却见身侧几个姑娘无动于衷，根本听不见这声响。她慢腾腾往角落里缩，瘦削的肩微微抖着，浅浅吸了一下气，好似五脏六腑都要废了。
　　一道气劲贴着地朝马车猛袭过去，快如闪电，硬生生将雨幕削出了一道缺口。
　　班主和另一男子仍在冒雨推着马匹，足边忽地一凉，冷不丁低下头，瞧见了雨幕被劈开的模样。
　　班主大骇，还以为自己看岔了，忙不迭揉起眼来。
　　只一眨眼，那气劲已近要撞上马车。
　　班主两腿一软，扶着那动弹不得的马匹才站稳了身，不想身侧的男子却静站不动，也不知是不是被吓懵了。
　　他摇头道：“果真不该今夜赶路，今早听闻搜城，我便说要走，你偏要再等等，你看看这等来的都是些什么事！”
　　男子仍未应声，也不躲避。
　　见气劲远袭，华夙轻哼，五指一拢，好似抓什么东西一般，在将那气劲往回拽。
　　恰似在拉锯，那老者憋着气，猛将气劲推出，可华夙却在将其拉回。
　　容离贴在马车上，瘦弱的双肩紧缩着，胸膛起伏不已，焦灼至极难喘气。她手握画祟，却不知此时该画什么，思绪乱如麻。
　　老者哼笑，自以为占了上风，“你的法器呢。”
　　华夙缄口不言，目光寒冽如冰，抬起的腕骨一转，朝那老者拍去一掌。
　　掌风狂扫而至，掀得老者忙不迭退了几步，跟在他身侧的几个小鱼妖慌乱挡至他身前。
　　华夙面色不改，又一震掌，硬生生震碎了朝马车爬去的那道气劲。
　　她淡声道：“对付你，何须用到法器。”
　　被震碎的气劲朝四面迸射开来，华夙暗暗将其化去，好似拂风。
　　那老者意识到低估了华夙，此行……怕是要空手而归，踟蹰了一瞬，猛疑仙聿嘁挥阊的肩，沉声道：“今日便罢，改日再来取。”
　　“取？”华夙轻哼，“你将她当作什么东西了。”
　　老鱼说走便走，将几个鱼妖也带走了，就连那断了胳膊的也未遗落。
　　鱼妖一走，雨也跟着停了，当即连一滴雨也未再落下。
　　小芙探出头，困惑不解地望着天，缩回身后和白柳面面相觑，心道这闹的哪出，鬼也能呼风唤雨么？
　　白柳哆哆嗦嗦，往自家姑娘那儿睨去一眼，干巴巴道：“这雨停得可真快，又能赶路了。”
　　华夙又披回了黑袍，把底下的衣裳遮得严严实实，这回连头发都遮了起来，就差蒙脸了，和初见时一模一样。
　　她慢步踱回了马车，路过那两匹马时，把那八条腿上的鬼气给收了回去。
　　马嘶叫了一声，蓦地抬起前肢，作势要狂奔而出。
　　尚站在马下的班主瞪直了眼，生怕被这马蹄乱踩至死，想不通这马怎忽然又能动了。而他边上的男子仍是不有所动，俨然不怕被马蹄踏死。
　　华夙啧了一声，眼里露出几分烦厌。
　　两匹马陡然放下了抬起的前腿，被吓得不敢动弹。
　　华夙回了马车，许是身上威压未来得及收敛，周身都在冒着寒气。
　　一姑娘支支吾吾道：“这风……怎么变得更冷了。”
　　小芙脚边那竹箱里传出OO@@的声音，猫儿细声叫嚷。
　　簪花姑娘猛地垂下眼，好似被吓到了，“什么东西？”
　　小芙忙不迭打开竹箱，把垂珠抱了出来，“是猫。”
　　那姑娘松了一口气，目光游离摇摆，慢腾腾朝容离座下斜去一眼，只一瞬又收敛了目光，“怎把猫藏得这么严实，给它透口气吧。”
　　小芙摇头，“我怕它溜出来，一会找不着了可如何是好。”
　　华夙坐了下来，半晌没说话。
　　容离小心翼翼地看了她一眼，把画祟翻来覆去地捏着，心里如被捣成了糨糊，连思绪都理不清了。这么说来，她娘亲割魂投生前是鱼妖，还与洞衡君关系紧密，华夙怕是……一时不知要拿她怎么办，才未说话。
　　平日里闲不住嘴，现下却不声不响的。
　　容离想了一阵，把手里的画祟递了出去，眸光湿淋淋的，一双眼精亮。
　　画祟都递至眼前了，华夙哪能装作看不见，冷着脸垂下眼睑，下颌一抬，令这丫头收回去。
　　容离不说话，这鬼也不吱声，一人一鬼不约而同成了哑巴。
　　华夙见她抬起的手臂颤了颤，好似要没力气了，这才勉为其难开口：“给我作甚。”
　　容离眨巴眼，屈起一条腿以谀景迳希下颌往膝盖上搁，目光直勾勾的。
　　“收回去，别在我面前晃悠，看着烦。”华夙冷哼。
　　容离只好把画祟收了回去，明明她坐得定定的，哪来的乱晃，要晃也是这鬼自己晃了眼。
　　马匹又能跑了，可班主和那男子坐回马车上后仍未甩鞭，好似在担心什么。
　　发上簪花的姑娘小声问：“大哥，你说会不会是老天爷生气了，才下了这么大的雨将我等小惩。”
　　班主摘去身上的斗笠和蓑衣，摇头道：“可天公未打雷，不打雷便……不算怒。”
　　簪着花的姑娘神思不属地坐直了身，不再说话。
　　容离悄悄朝身侧这冷面大鬼睨去，又将这戏班子的几人打量了一遍，总觉得这几人心底好似都藏了什么事。
　　班主身上衣物都湿了，如今寒风使劲儿刮，他哆嗦了一下，匆忙脱去湿衣，“把干的衣裳给我。”
　　车上的姑娘急忙翻出了干净的里衣和袄子，给他递了过去。
　　容离皱起眉，瞧见班主身上几处瘀伤，又青又紫，不像是自己磕着的，反倒像是打斗时挨了拳脚。
　　华夙在边上冷着声说：“别看，也不怕长针眼。”
　　容离别开眼，还真的未再看一眼。
　　班主和其边上男子很快穿好了衣裳，策马又赶起了路。
　　那头戴簪花的姑娘又想睡，还枕回了小芙的腿上，小芙僵着身任她躺，动也不动。
　　容离瞧见，这马车上明明还宽敞得很，可她和华夙这一块却无人靠近，这两个姑娘连腿都不往这边挪。
　　思及方才班主和那簪花姑娘的神情，她缓缓垂下眼，心道，这底下莫非藏了什么东西？
　　她俯身去看，只见底下放了个木箱，也不知箱子里装了什么。
　　华夙睨了她一眼，未说什么，只是慢腾腾侧着身。
　　容离捂住一只眼，企图用华夙教她的法子来看，可这木箱里杂七杂八的东西太多，这一堆叠起来，分不清什么是什么了。
　　她只好作罢，直起身坐得摇摇晃晃的，虽然困得不成样子，可压根睡不着，这马车一颠簸，就把她给晃醒了。
　　小芙、白柳和空青时不时便往她这看，一想到自家姑娘在那儿坐着，心便安了几分，只是不知姑娘饿不饿、渴不渴。
　　白柳越想，面色越白，慌忙朝小芙靠了过去，在她耳畔压低了声音问：“咱们看不见姑娘，姑娘不会是……神魂出窍了吧。”
　　她本想将那“死”字道出的，可话到了嘴边，又咽了下去，万一姑娘没死，这可就不吉利了。
　　小芙拉下脸，猛地将肩头撞了过去，把这靠过来的人给撞开了。
　　白柳捂着肩，心里头委屈，只好闭起眼，随着马车摇摇晃晃地小憩起来。
　　若是平时，华夙定少不了调侃上一句，可现下却一声不吭。
　　容离有点不自在，若非她还看得见这鬼，定要觉得这鬼跑路了。
　　她微微抿着唇，朝华夙挪了点儿，两条腿都踩在了木板凳上，头挨着膝，似蜷成一团，一双眼还往上瞟着，不发一言地看着这鬼。
　　华夙侧身坐着，细碎的发垂在肩上，发辫压在身后，身上穿得黑沉沉，唯眉心和唇上余有艳色。
　　落在身上的目光明晃晃的，怎会察觉不到，她却憋着不回头，装作不知道。
　　容离伸手去勾了一下她腰间的黑袍，手指头才刚碰上，就挨了一记眼刀。
　　华夙冷着脸瞪了过去，淡漠的眼里涌出了点儿嗔怪。
　　容离巴不得这就下马车，得和这鬼好好聊聊才成。
　　华夙冷声道：“今儿还挺有精神，这都丑时了，竟还不困，还有闲情勾我袍子呢。”
　　容离就干看着她，苍白的唇微微抿着。
　　华夙甚是勉强，“罢了。”
　　她伸出手，食指往容离下巴一碰，又道：“你说话，还想叫我猜你心思不成？”
　　容离微微张开嘴，朝车上的姑娘看了一圈，也不知这鬼是不是在糊弄她，半晌才试探般吐出个轻飘飘的字音来：“你……”
　　华夙环起手臂，细白的手指以诟觳仓馍希细眉一抬，“怎么。”
　　容离见一众姑娘无甚反应，这才又小声道：“你怎么想的。”
　　华夙这才把身侧了回去，正视起她。眼中眸光依旧冰冷，嘴角连提也未提起，神情淡漠至极，又成了头一回见到的那漠然诡谲的大鬼了。
　　容离心提至嗓子眼，不知怎的，心好似空了一块，这一空，便心慌了起来，不知所可。
　　华夙看她杏眼微瞪，不由得翘起嘴角哂笑，“你是怕我把你给那老鱼妖，还是怕我把画祟拿回去？”
　　容离坦白，“都怕。”
　　华夙朝她额头弹了一记，“就算丹璇当真害过我，那也是丹璇的事，与你何干。”
　　容离细声细气，好似委屈万分，“可你方才侧着我。”
　　华夙推了一下她的肩，令她坐直了身，眼别向另一边，漫不经心道：“方才未想好怎么待你，现下想明白了。”
　　容离坐直身，嘀咕了一句：“还以为你想让我母债女偿呢。”
　　华夙甚觉好笑，“你拿了我东西也罢，身上就这么几两肉，你能抵补我什么？”
　　容离抬手摸了摸眼梢，指腹从眼梢小痣上一擦而过，“给你卖命成不成。”
　　华夙斜她一眼，慢慢悠悠说：“你这么点儿阳寿，自个儿留着。”
　　马车从夜里行至天明，班主和另一男子轮流着驾车，过了这官道，便到了一小镇，这镇离皇城不远，还算得上繁华。
　　班主寻了家客栈，刚要将房钱先付上，便听见空青道：“这账便由咱们结了，就当抵了路上的照料，若非班主好心，我和姐妹指不定还在路上走着。”
　　小芙和白柳见状在边上附和，那班主只好应了下来。
　　容离跟着进了屋，在华夙面前停了脚步，等着这鬼替她解开术法。
　　华夙将鬼气勾了回来，“就这么急着想和你三个丫头叙旧呢。”
　　说得就跟她们许久未见了一般。
　　容离身上鬼气一去，身形顿显。
　　小芙恰好转身，差点一个趔趄就跌了出去，这屋里冷不丁多了个人，想想都害怕。
　　再一看，这不是她家姑娘么！
　　空青和白柳听见她惊呼了一声，纷纷回头，只见自家姑娘正在屋中站着，身上齐全，未见少胳膊少腿，纷纷迎了上去。
　　容离轻声道：“这一路委屈你们了。”
　　小芙红着眼，“委屈的是姑娘，咱们哪来的委屈。”
　　说完，她顿了一下，眸光摇摆不定，“那位……”
　　容离又在胡说了，“她走了。”
　　华夙轻哼了一声，往鼓凳上一坐，将下颌托了起来。
　　小芙又道：“昨夜是怎么了，那两匹马忽然动也不动，还凭空出现了一只断臂。”
　　容离眼眸一转，“有妖鬼在寻我，此事说来复杂，容家之所以变成那样，是因我招来了鬼祟。旁人所言不假，我到哪儿哪儿便要沾上晦气，就连那周大人也未能幸免，否则他府中供奉的石像也不会忽然碎裂。”
　　华夙心悦，“你是想将她们吓退，好不再跟你？”
　　作者有话要说：=3=


第91章 
　　周府里的石像破裂一事,小芙也略有耳闻，即使她没怎么出过府门，也经不住单府里些个婢女嘴碎。
　　小芙听愣了,本以为那石像是因消灾挡难才碎开的，不料其中竟还有这等内情,讷讷道：“可容家不是、不是……”
　　白柳在边上怵怵开口：“不是那位做的么,我以为她是看不过姑娘受欺负，才出了手。”
　　容离神色不变,认真道：“三娘之所以会腹痛,是因怀的是鬼子，她怀上鬼子乃是罪有因得，咱们只是把二娘的魂带了过去,二娘已化厉鬼,怨怒冲天，唯想报仇雪恨。”
　　“之前请来的法师，不是将二夫人的魂驱走了么,难不成他是个半吊子？”小芙目瞪口呆。
　　容离见状颔首，“后来传出流言,说容家老爷和四夫人俱无生息,此言不假,但这也并非那位所做,他们生息许是被府中鬼祟吃光啃尽了。”
　　这些都是真话，半个字不曾掺假。
　　白柳缩了缩脖子，“当真？”
　　容离轻点了一下头，浑身好似无甚力气，歪歪站着，神色却是格外认真。
　　白柳怕了,先前知道容家闹鬼，不料其中在闹的鬼物竟不止一只，“那、那单家……”
　　容离朝她看去，轻声道：“先前你道有人拍你的肩，实则也是鬼物所为，只是怕吓着你，随意替你寻了个缘由。”
　　白柳差点两眼翻白，两腿一软，忙不迭攀上小芙的肩。
　　小芙倒吸了一口凉气，“那些鬼怪为何要穷追不舍，咱们都从祁安过来了，它们是跟了一路么？”
　　容离轻叹了一声，朝空青伸了手，苍白的唇一动，“哪是从祁安跟来的，这天下哪里没有鬼，只不过我去到哪儿，哪儿的鬼便会寻过来。”
　　华夙冷着脸戏谑：“黑的都能叫你给说成白的。”
　　空青走上前，将自家姑娘给扶住了，忙带着她往桌边走，还把凳子拉了过来。
　　容离坐下，又道：“也不知为什么，我去到哪儿，他们总是能找得到，就跟犬儿闻着味一样。”
　　想来还是头一回有人把苍冥城里的鬼说是狗，华夙颇为赞成，头轻轻一点，“可不就是。”
　　小芙和白柳已被吓得快魂游九州了，只空青还能直挺挺地站着。
　　空青站得还算稳，只是手有点颤，“可它们为何要追着姑娘不放，是要找什么东西么？”
　　容离睁着眼说瞎话，“那是因我这体质千年难得一遇，若是寻常人，如我这般早就在棺材里躺成白骨了，偏偏我还能苟活，这躯壳好比一个上好的炉鼎，吸我身上一口阳气便可抵上十年的修为，等我将死，还能夺我躯壳，混入凡人之中。”
　　“你这又是从哪儿学来的。”华夙眉一抬，“倒是把这几个姑娘都唬住了。”
　　果不其然，三个丫头眸光木讷，俨然被吓着。
　　小芙心跳如雷，隐约觉得这些话有些熟悉，可她压根想不到来处，只光记得怕了。
　　“那、那姑娘岂不是相当危险。”空青皱眉。
　　容离颔首：“原本不想带上你们，就是怕将你们牵扯进来，我尚不能自保，又如何保你们平安。”先前的话俱是胡扯，这句却是真心的。
　　小芙眼都红了，“姑娘怎不早些跟我们说。”
　　容离好笑地看她，也不知这丫头又有了什么奇思妙想，“怎么，我早些说你们就有法子了？”
　　小芙抽噎了起来，“咱们去找厉害的法师，这世上法师那么多，总能找到个有法子应付的。”
　　容离摇头：“你想得倒是轻松，若是厉害的法师有那么好找，我早就找着了。”
　　白柳皱着眉头，“那姑娘为何还要去篷州，篷州战乱，孤魂野鬼定然不少，姑娘去了那儿，岂不是……”她话音一顿，不敢再继续说。
　　华夙在边上饶有兴味地道：“你这婢女不发抖的时候也算机灵。”
　　容离轻声道：“我不怕，四弟的尸首，我定是要带回来的。”
　　三个丫头俱是一愣，四公子是姒昭夫人所出，姒昭待姑娘不好，按理来说，姑娘怎么也不该待这四公子那么好。
　　容离朝华夙悄悄斜了一眼，好似意有所指，“陷我于不义的是姒昭，又不是四弟，我恨他做什么。”
　　华夙心底一哂，这丫头拐着弯儿想叫她时刻记得，莫要把对旁人的怨气撒在她身上。
　　自打从祁安出来后，便未遇到过什么耍心眼的人，她倒是忘了，这丫头根本就是只狐狸。
　　听罢，空青垂着眼道：“姑娘所言极是。”
　　容离神色恹恹，“待到了橡州，你们便留在那儿，莫要跟着我去篷州，等我找着四弟，便会回头找你们。”
　　小芙一惊，“可咱们怎能让姑娘一人犯险？”
　　容离眼一抬，杏眼弯弯，眼底满是狡黠。她细声弱气道：“我并非独自一人。”
　　这话一出，三个丫头俱已了然。
　　华夙哼了一声，“你是人，我是鬼，是以你仍是独自一人。”
　　容离眼一眨，不动声色。
　　空青心底虽慌，却还是分外靠谱，当即去找了店家，给了些铜板令其做上一桌饭菜，再备好木桶热好水，一齐送到屋里。
　　三个丫头想着在橡州就要同自家姑娘分开了，故而现下一步也不想离，恨不得把自己变作什么小玩意儿，挂在容离的腰带上。
　　容离坐着捧杯，浅浅抿了一口，眼悄悄往华夙那儿斜。
　　华夙不满，“今夜这三个丫头莫不是还想挤着你睡？”
　　容离没吭声，她若是开口，便像极了自言自语，到底不太妥当。
　　小芙在边上嘟囔着说：“那戏班子可真怪，昨夜见他们连夜出城，还以为要赶路，不想今儿说起住店的时候又一点也不含糊，好似在路上耽搁也无甚所谓，这哪里是赶路的样子。”
　　容离细想也觉得不太应当，哪有人赶路是这样赶的。
　　小芙又道：“他们昨日被官兵叫走的时候，还很是惊慌，好似怕被发现什么，姑娘你说他们不会是犯了什么事吧。”
　　容离摇头，她是觉得这戏班子里的人有些怪，但未怀疑到犯事上。
　　“能犯什么事，若是杀/人放火，早该被官府捉走了。”
　　小芙惴惴不安，闷声道：“说的也是。”
　　空青是个有眼力见的，见小芙和白柳干坐不动，赶忙道：“姑娘这一路累着了，你们若不到隔壁屋去歇歇，让姑娘睡上一阵。”
　　小芙努嘴，“我想在这陪姑娘一阵。”
　　“这么黏人，也不见化成糨糊。”华夙冷着声。
　　白柳看容离确实是一脸疲色，想了想将小芙的胳膊拉了拉，“姑娘眠浅，人多了怕是睡不着。”
　　小芙很不情愿地走了，待到了隔壁屋，才陡然大悟，先前姑娘说那什么阳气和炉鼎之类的事，怎那么像她先前偶尔得来的话本。
　　那话本还是买糖糕时店家赠的，她认字不多，便拿回去让姑娘给她念了一段，讲的是什么人鬼情未了，那凡人被骗了心，心甘情愿被女鬼吸干了阳气，当真可怜……
　　白柳见她站着不动，问道：“傻站着作甚？”
　　小芙有些恍惚，“原来话本里讲的都是真的。”
　　三个丫头里只余空青还在屋中，空青也不知那位大鬼身在何处，把凳子搬到角落里坐着，好巧不巧和剥皮鬼坐到了一处。
　　剥皮鬼侧头看了她一眼，面色冷淡似水，好似不知喜怒，甚至还往旁挪了一步，给她腾了个地。
　　空青坐好了，虽听自家姑娘道那位不在，可心底清楚这定是为打消她们心底惊怵才说的。她对着远处一拱手，“大人若有事和姑娘商谈，尽管说便是。”
　　华夙看她对着窗边拱手，不由得翘起嘴角，“机灵是机灵，可惜看错了地方。”
　　容离坐在木凳上，轻轻笑了一声，“她应当没什么要和我商议的。”
　　“怕是你不想听。”华夙冷着脸。
　　容离哪敢，向来是这鬼说一句她听一句，哪有什么不想听的道理。
　　空青两眼一闭，作势要睡，睡着了也就听不见了，总不能碍了姑娘和那位大人的事。
　　华夙指尖一动，一缕鬼气从指腹钻了出来，往空青那边逸了过去。
　　袅袅鬼气钻入空青眉心，她头一歪，当真睡着了。
　　华夙这才道：“看来那老东西在小青皮那知道了不少事，否则也不会万里迢迢来找你。”
　　容离正是这么想的，“可找我有什么用，我又不知道洞衡君在哪里，且我娘离世多年，我还能将她余下那不知藏在何处的半魂找出来不成？”
　　华夙抱臂，散乱的发垂在肩头，“听闻赤血红龙喜用身上鳞片当作印记，若她有心，指不定会在你这凡间的失恃女身上种下一片鳞。”
　　容离愣了一阵，“她……那半魂会回来找我？”
　　“这谁知晓。”华夙一说起那赤血红龙便满心不悦。
　　容离既想见丹璇，却又不想她找过来，找过来势必要撞见华夙，仇敌见面分外眼红，这伤着谁都不好。她抿了一下唇，眼睫颤巍巍抬起，“可我怎知身上有没有那个印记。”
　　华夙朝她看了过去，明明那目光疏远闲淡，容离却觉耳根有些热。
　　容离僵着身，坐着一动不动，未等华夙收敛目光，她实在忍不住，缓缓吞咽了一下，“如何，看出来了么？”
　　华夙摇头，“我光看也看不出什么来，还得你自己摸寻。”
　　容离若还听不明白，便是脑袋里进了昨夜下的雨。她当即抬手捏住了衣襟，目光摇摆不定，她活了近二十载，对自己身上哪儿长了什么，清楚得不得了，更别提是一片鳞了。
　　鳞片那样的东西，若是长在身上，想想还有些难受。
　　容离心道，总不该是长在她背上了，不然，还有哪儿是她瞧不见的。
　　片刻，小二扛着木桶敲门而进，身后还跟着端菜的，待将东西放好，三人一并退了出去。
　　桌上摆了四菜一汤，连米饭都是盛得满满的。碗筷只有两副，想来小芙和白柳那份已经端到隔壁去了。
　　容离腹中空空，现下却一点也不想吃，只想看看背上是不是当真长了鱼鳞。她朝华夙看了一眼，轻手轻脚把屏风拉开，随后躲在了屏风后解了腰带。
　　华夙垂目不抬，往常俱是用鬼气来梳理发辫，今儿却亲自上了手，十根细白的手指在乌黑的发中穿过，犹似发梳。
　　屋里燃了火炭，可仍是冷。
　　容离将狐裘解了，又脱去了上裳，踩着脚凳坐进了木桶里。她反手往背上摸，可压根摸不到什么鱼鳞，总不该……长进肉里去了。
　　手抬了半天，臂膀酸得不成，挽起的头发散开了些许，发梢曳在了水面上，湿成了细细一绺。
　　华夙一声不吭地坐着，把发辫挽了起来，盘在了脑后，那些银饰凌乱地混在其中。银黑两色的发格外显眼，好似在冰雪中洒上了墨汁。
　　容离手指一抽，不得不靠在桶壁上歇了一阵，回头道：“你能替我瞧瞧么。”
　　华夙没应声，只是淡淡的朝屏风斜去了一眼。
　　屏风上映着的人影模糊不清，隐约能瞧出个轮廓。
　　容离又道：“就替我看一眼。”
　　她话一顿，声音幽微，轻得跟自言自语一样，“被看亏是我，又不是你。”
　　“看一眼还能把你看亏了？”华夙站起身，朝屏风后走去，一边道：“你背过身去。”
　　容离当即转过身，双手虚虚以谕把兀后脑勺正对着屏风。
　　她纤秀的腰没入水中，水近乎要抵至肩头，可单薄清瘦的腰背却清晰可见，哪是这水遮得住的。
　　华夙走了过去，手往桶沿上一遥皱眉道：“未必会有，丹璇是不可能在你身上留下什么鳞的，她转生后便成了凡人，要留也只能是另外那半魂所留。”
　　容离微微侧头，眸光清凌凌的，“我觉得有。”
　　华夙吝啬地伸出一根手指，抵在她的后颈上，“那你觉得那片鳞会在哪。”
　　“我不知，你看看我背上有没有。”容离往桶沿上一伏，手臂交叠着撑在了上边，催促道：“快看看。”
　　华夙也不知这丫头是不是真不懂避嫌，平日里心思还挺细，现下倒不讲究了。
　　容离问道：“如何，看见了么。”
　　华夙漫不经心地扫了一眼，丹红的唇微微抿着，抵向她后颈的手指往掌心一收，“没有。”
　　容离踟蹰道：“我觉得它定是长到肉里去了，否则怎会找不着。”
　　华夙轻嗤了一声，“你还想叫我把你的皮剥出来看看？”
　　墙角站着的剥皮鬼望向了屏风，明艳的小脸上满是不解。
　　容离欲要转身，这才刚侧了一身，肩便被一只薄凉的手给按住了。
　　华夙嫌厌道：“替你看看就是，伏好了。”
　　容离轻轻应了一声，下颌往手臂上一遥水下那截腰微微塌着。
　　华夙挽起了黑袍和底下的袖子，掌心隔空悬着，自容离后颈缓缓下落。
　　一股寒意沿着容离的后颈慢腾腾往下落，忽地顿住了。
　　容离眼一眨，若有所思。这木桶不浅，以前在容府时，小芙给她搓背只搓得到上边，再往下便够不着了。她轻声道：“若不出我所料，那鳞片定是在腰上。”
　　说完，她作势要起身，撑在桶沿上的手还未打直，肩头蓦地一沉，被华夙按了回去。
　　华夙冷着声鄙夷：“出来也不怕冷着，你这身筋骨是铁打的？莫不是想我耗上鬼气替你烘个暖。”
　　容离随之开口：“那你进里边来。”
　　站在她身后的鬼许久未吭声，沉默着。
　　容离轻声：“不帮便算。”
　　过了好一阵，水花声响至耳畔，身侧涟漪在这木桶里一圈圈荡着。容离垂下眼，攀在桶沿上的手紧了紧，慢腾腾往前坐了点儿，并非要避开，只是……腾个地儿。
　　华夙的黑袍在水中曳动，浮至容离后腰。
　　容离耳畔倏然浮起一片绯色，抓着桶沿道：“若是找到，便……给我挖出来。”
　　华夙一愣，微微眯起眸子，“你不想见她么，若没了那片鳞，她许就不好找着你了。”
　　容离闷声：“想，但不愿她来。”
　　华夙沉默了一阵，慢声道：“你怕我伤她？”
　　容离气息有些乱，没应声。
　　华夙坐在水中，平日里黑袍宽大，现下一沾水，湿淋淋地贴在身上，肩若削成，可并非干瘦，也算不上丰腴，倒是恰到好处。
　　她好整以暇地靠着，半晌嗤了一声，“这仇是要报的，只是我若伤她，你势必要记仇，其后你许还想将这仇给报回来，麻烦。”
　　容离心绪淆乱，也不知是不是想为自己寻个安心，仍觉得……这其中定是有什么误会，哪来的这么多恩怨。
　　华夙抬臂查看鱼鳞所在，悬着的手蓦地一顿。
　　“怎么？”容离心一紧。
　　华夙伸出一根手指抵住了容离尾椎上三寸，神色复杂，“这儿。”
　　她声音渐冷，“原本我只是随口一说，不料还真有一片鳞，可这鳞真是赤血红龙种的吗。”
　　容离也气息急促，“娘亲转生后成了凡人，且还记不起前世了，这鳞应当是她余下那半魂种的，可惜我……对此毫不知情。”
　　华夙紧皱着眉头，定定看着指腹下那鱼鳞所在之处，语调平平，“这鳞至少得长个三十来年，才能长进肉里，可三十年前，你在哪里？”
　　容离懵住了，是啊，她在哪里。
　　“此鳞随魂。”华夙紧紧摁着那一处，淡声道：“你还未投生，这鳞便跟着你了，三十来年前，赤血红龙指不定还未分魂。”
　　容离一头雾水，好似被狂风卷进了泥沼来，又如堕五里雾中，茫然不知所措。
　　现下她知道丹璇是什么身份了，可她……
　　又该是谁？
　　华夙指腹抵着那一寸脂滑的皮，“你还想将它挖出来么。”
　　容离声音微弱，“要的。”
　　华夙那指甲原本修得整齐圆润，她意念一动，蓦地长出了点儿，“忍着些。”
　　容离咬着下唇半晌不说话，等了好一阵却未等到那皮开肉绽的痛，这才闷着声委屈道：“轻点儿，也别给我划丑了。”
　　“只要你不胡乱折腾，便丑不了。”华夙倾身，盘起的头发将散不散。
　　作者有话要说：=3=


第92章 
　　好比白玉上沾了胭脂。
　　华夙指尖轻划,容离那背上登时渗出血来，沿着脊骨流到了下裳，在水中绽开。
　　那一瞬,痛意好似铺天盖地而来，席卷容离周身,明明只是后背被划了一道,却好似连竖起的寒毛都为之一震。
　　她痛得头昏脑涨，胃里翻腾不已,好似整个人被劈成了两半,痛得她只能死死抓住桶沿，不由得想将身子全没进水里。
　　“别动。”华夙冷不丁开口。
　　容离紧皱着眉头，细细喘着气,喉头像被掐住,连一声闷哼也发不出来。
　　太疼了，疼得彻心彻骨。
　　渐渐的，后背已无知觉,连华夙将那片鳞钳了出来她也并未察觉，痛到近乎晕厥的时候,那划口处忽地覆上了一只柔软却冰冷的手。
　　华夙掌心寒气直冒,沿着那伤口往里渗。
　　眨眼间,冻得好似所有的痛都沉寂了下去,容离浑身一软，手从桶沿滑落，险些就倒进了水里，一只手臂从她腰边穿过，硬是将她支了起来。
　　容离顺势往后一倚，她都疼得快要昏过去了,哪里还管顾得上别的。这一靠，冷不丁靠在了华夙身上，身后的鬼好似僵了一下，登时动也不动。
　　华夙的手还抵在她的后背，似要把疼痛都汲走，余下那丁点的难受好似刺扎。
　　“还疼？”华夙问。
　　容离摇头，虚弱地支起身，反手往自己背上摸，后背光滑一片，哪还摸得到半寸伤来。她摸索的手一顿，蓦地侧头往后，还未来得及转身，又被按住了肩头。
　　华夙神色凉凉地看她，“干嘛呢。”
　　容离耳廓一热，小声问：“让我看看，那片鳞长什么模样。”
　　一只手从她肩上伸了过来，细长的两指间捏着一物什。
　　夹在两指间的鳞片丹如朱砂，其上流光熠熠，像极尚在流淌的血。
　　那一片鳞足有拇指指甲那么宽，看着也约莫和指甲盖一样厚，好似还分外坚硬。
　　容离就光看着，哪敢伸手去接，胸膛被猛跳的心给震得憋闷不已。她气息一滞，半晌才问：“这……是她的鳞么。”
　　华夙在她身后道：“是。”
　　容离又觉天旋地转，目不转睛看了好一阵，才让气息平缓了些。她吃力地坐直了身，半晌没说话。
　　不言而明，定是在她还未投生时，这片鳞便已在她的魂里了，种下这片鳞的，还是赤血红龙。如此说来，指不定连她自丹璇腹中诞生这一事，也是在计划之中。
　　可这是谁的主意？
　　容离神思不属，“那我又是谁，我总不该前世就与丹璇相识，她舍不下我，千方百计在我身上留了个印记，等我要投胎了，把我又逮进了她腹中……”
　　越说越是离奇，她说话声越来越小，目光摇摆不定。
　　这怎么可能，丹璇后来可是失忆了的，且其投生后又是个平平无奇的凡人，若硬是要找个不同寻常的地方，那只有跟在她身侧的……洞衡君了。
　　容离心如针扎，一个念头跃上心尖。
　　华夙收回手，把丹璇那一片鳞收进了袖袋里，“我原先以为你与她的牵连……不过是寻常母女，现下一看，好似不止如此。”
　　容离如鲠在喉，垂在身侧的手慢腾腾抬起，又撑在了桶沿上。她抿了一下唇，小声道：“可是我什么都不知道，我亦被蒙在鼓里。”
　　说得甚是小心，且还可怜兮兮的。
　　华夙本是要生气的，闻言竟是一顿。
　　身后哗啦一声响，好似那鬼从桶里站起，迈了出去。
　　容离匆忙回头，只见华夙已要踏出屏风外。
　　华夙方才明明是合衣踏进的水里，现下身上竟未滴水，好似那水还未落到地上便被蒸干了，就连鞋履踏过之处也未留下一个鞋印子。
　　她那黑袍本还湿淋淋地贴在身上，鬼气自身侧一旋，那黑袍蓦地变得干燥轻盈。
　　容离仍没回过神，还在斟酌着那片鱼鳞的事，她不知道丹璇余下那半魂还会不会回来寻她，但她知晓，若再知道些什么，华夙怕是要同她分道扬镳了，再严重些，怕是要恩断义绝。
　　虽说她们之间好似没有什么恩，也没有什么义。
　　这道分不得，镳也扬不得。
　　容离咬着下唇思索了一阵，从桶里爬了出去，认真擦拭了身子，穿好了衣裳。
　　华夙坐在屏风后，又把那片赤血红龙的鳞片拿出来看，头微微歪着打量，盘起的发垂下了一绺，柔顺地以诩缟稀
　　容离走近，一边系着腰带，也朝她手里的鳞片睨去，“你说……赤血红龙为何要在我身上种这么一片鳞。”
　　华夙回头看她，狭长的眼微微一抬，眼中目光冷淡，“她与你熟识，且你的魂应当被她收在了身边，等到腹中胎儿将要降世，你只需入其腹中即可，否则定会被其它轮回的魂灵占了去，世间事可少有那么巧的。”
　　“可我……什么都记不得了。”容离讷讷道。
　　华夙那薄凉的眸光直勾勾的，“现下只知她身侧有过一个洞衡君，不知还有没有别的妖魔鬼祟，若无其他，那你猜……”
　　容离气息一滞。
　　华夙说得极慢，“你猜你会是谁。”
　　容离咬起唇，被她盯得好似无处遁逃。她倒吸了一口气，小声道：“你不会觉得我是洞衡君吧，我若当真是她，在容府那十数年又何必过得那样委屈，且我又是个凡人身，一些术法还是你教我的，别的我可什么都不会。”
　　她说了一番，又道：“起先我还连鬼都怕，若是洞衡君，又何必怕这些。”
　　华夙是坐着的，故而看她时，微微抬着下颌。她听得甚是无动于衷，只眼睫翕动了一下。
　　容离心下一急，伸手攥住了她黑袍一角，“我若是洞衡君，又怎敢出现在你面前，怕你将我抽筋扒皮还来不及。”
　　华夙缓和了神色，垂眼看向攥在她袍子上的那只手，“想来也是，虽说洞衡君本就是个凡人，但修的可是无情法，那刻进魂灵的东西，哪是那么容易能舍得去的，你那么容易心软，连三个丫头都狠不了心舍下。”
　　容离松了一口气，心从嗓子眼沉了下去。
　　华夙见她紧张得好似连气都喘不顺，轻轻一哂，“如你这般瞻前顾后，还为了什么单家和周家揪心扒肝的，怎么也不像是修过无情法的样子。”
　　容离眨眨眼，没应声。
　　华夙来回□□着手里那片鳞，“罢了，若是将你当做洞衡君杀了，那真的洞衡君指不定躲在哪儿偷着乐。”
　　容离颔首，“那她也太狡猾了些。”
　　华夙但笑不语，笑意有些凉。
　　容离转身往榻边走，忽听见华夙在后边极其平静地说了一句：“若叫我知道她又想害我，定叫她生不如死。”
　　她脚步一顿，继而装作不以为意地坐上了榻，慢腾腾躺下身去，悄悄往自己后背摸了一下，当真不疼了。
　　夜里，她睡得并不安稳，正睡得迷迷糊糊的，隐约听到有人在争吵。
　　容离眠浅，一下便被吵醒了，忙不迭撑起身，眼前一片漆黑，坐了好一阵才醒了神志。
　　桌上那烛台倏然亮起，火光刺眼。
　　容离抬起手，细白的五指遮在脸前，过了许久才适应这光。
　　“睡不着了？”华夙问。
　　容离侧耳去听，果真听到了一阵争吵声，轻声问：“哪儿吵起来了。”
　　华夙不咸不淡道：“就是载着你过来的那个戏班子。”
　　容离纳闷，那戏班子里的几人，在白日时看着甚是和睦融洽，怎么也不像是会吵成这样的。
　　吵得也太厉害了些，那叫喊的女子声音都喊哑了，男子似也越说越气愤，连吼带咆的。
　　不一会，门被叩响，小芙在屋外小声道：“姑娘，姑娘？”
　　“怎么。”容离应了一声，心知这丫头跟了她多年，当是猜到她被吵醒了。
　　小芙在门外道：“姑娘我带了安神香来，可要点上一支？”
　　“进来。”容离道。
　　话音方落，她猛地朝墙角坐着的空青看去，只见空青中了术还在昏睡，剥皮鬼就在边上一动不动地站着。
　　容离忙不迭朝华夙看去，唇微微张着，朝她使了个眼色。
　　华夙不情不愿地勾了一下手指头，一缕鬼气当即从空青身上飘离，缠回她指间。
　　门嘎吱一声被推开，坐在鼓凳上的空青蓦地睁眼。
　　空青如被惊醒，浑身猛地一震，睁眼时忍不住咬唇皱眉，浑身酸痛不已。她微微眯着眼朝桌上那黯淡的烛光望去，眼眸子一转，目光又移至自家姑娘身上。
　　小芙迈进屋便合上了门，小声埋怨道：“那戏班子也不知怎么回事，大半夜忽地吵了起来，将客栈里好多人都吵醒了，小二去敲门问了一番，他们仍没有停，还越吵越起劲。”
　　空青企图站起身，可两腿发麻，也不知自己究竟在这坐了多久，可她却不问，也并非那么怕，心知应当是姑娘与那位有话要说，才将她弄昏睡了过去。
　　小芙走了几步，疑惑问：“空青不是留下伺候姑娘了么，到哪儿去了？”
　　角落里，空青应了一声，“在这。”
　　小芙循声回头，瞧见角落里一个朦朦胧胧的黑影，冷不防被吓了一跳，抚着心口道：“你怎么在那边边角角的地方坐着，吓唬谁呢。”
　　空青面不改色，勉强站起身，“怕扰着姑娘了。”
　　小芙嘀咕：“先前在容府时，姑娘一个人在屋里会怕，我都是伏在床边陪她的。”
　　她话音一顿，瞳仁颤了一下，小心翼翼朝容离榻边看去，“难不成……”那位在？
　　华夙嘴角一提，“若当真见了鬼，也不知会吓成什么模样。”
　　容离摇头，面不改色地说：“她不在。”
　　小芙松了一口气，“不在就好，那位当真是……神出鬼没的。”
　　本就不是人，可不就是神出鬼没的么。
　　远处争吵声仍未停歇，吵得好似连屋瓦都要被揭了。
　　“那箱子不扔还留着做什么！”
　　“得给他带回橡州，他每年那一日都要回橡州唱那一出戏，不唱心不安，你忘了么。”
　　“到底是他心不安，还是你不安？”
　　“总之那箱子不能扔，一定要带回橡州。”
　　“你那时不是挺无畏的么，现下你把他那行头留着，也不怕他夜半找上门？”
　　两人吵得不可开交，女的骂骂咧咧的，还说了好几句粗话，那男的听声音像是那位班主。
　　容离听得云里雾里的，这两人虽说得遮遮掩掩，但她大抵听明白了些许。
　　好端端的为何要怕旁人夜半找上门，寻常人夜里正睡得香，会在夜里找上门的分明……是鬼。
　　小芙怵怵问：“这个戏班子好生奇怪，到底是什么箱子里装了什么东西？”
　　容离好似明白雨夜中那几人的目光了，他们分明是在看一个箱子，那箱子里装着的，是另一人的行头。
　　唱戏的，行头可谓是万分珍贵之物了，其上珍珠和翎羽都是精心挑选的，若是有心且手巧，指不定一针一线都是自己缝的。
　　听起来，箱子里那身行头的原主应当是遭受了什么事。
　　小芙又道：“姑娘你怎不说话呀，橡州离这也不知还有多远，那个戏班子我看怪怪的，他们在路上时话也不多说几句，险些把我给闷坏了，现下却说得起劲。”
　　容离这才道：“别人的事莫要管，跟着去橡州就好。”
　　“可、可……”小芙眉心紧皱，“听起来这事儿好似不简单。”
　　华夙淡声道：“怎么才夸她机灵，险些又憨起来了，不经夸。”
　　容离摇头，“无妨，他们吵他们的，现下不好寻马车，我们这一路经不起耽搁，指不定会有官兵在后边追。”
　　小芙只好点头，“若是那些人图谋不轨，我定会护姑娘周全。”
　　华夙冷脸戏谑，“真图谋不轨起来，她指不定跑得比你还快。”
　　那吵闹声还未停。
　　“我当时说了要把那身行头埋了，你偏不听，现下还得赶回篷州给他唱那一场戏，也不知瞎忙活什么！”
　　另一人道：“那出戏本就是我们一起唱的。”
　　“你行，你一人分饰两角，可难不成你还想把他那身行头穿上了替他唱，你就不怕被附身！”
　　“别吵这么大声，别把人都吵醒了，到时看你怎么解释。”
　　吵闹声顿时止住，如战火熄灭。
　　小芙听了之后更怕，“姑娘你听，他们定是害死人了……”
　　容离皱起眉，回想方才一路，这戏班子身边也未缠有什么鬼气和阴魂，若他们当真把人害死了，那鬼物也应当会跟在附近才对，这几人也不像是会术法锢鬼的。
　　她安抚道：“不怕，又不是你害的，你且装作什么都不知，回去好好睡一觉。”
　　小芙可最信她家姑娘了，当即点头，一步一回头地出了房门，本是忧心自家姑娘害怕才过来陪的，哪料，怕的人竟然只有她自己。
　　等门一合，容离轻吁了一口气，朝华夙看去，压着声说：“我看那戏班子好似并未被鬼怪缠身。”
　　屋里另一活人空青大骇，心道这是在同她说话么。
　　华夙颔首，“不错，我亦未发现有何不妥，他们身上倒是缠了些业障，只是以我现下修为，尚看不出这些业障因何而来。”
　　“罢了。”容离躺了回去，被扰醒后头昏昏沉沉的，身上也无甚气力。
　　空青又听，明白过来，姑娘根本不是在和她说话。她干脆又坐了回去，殊不知剥皮鬼正幽幽地看她。
　　翌日，那戏班子的人老早就醒了，明明夜里没怎么睡，还起得那般早，就好似无需休憩。
　　容离知道这鬼身上还负着伤，怎好让她又将鬼气耗在一些无甚必要之处，干脆道：“不必为我施术了。”
　　华夙轻哂，“你乐意便好。”
　　容离一夜心跳如雷，却装着好似无甚忧虑，眸子微微一弯，“你且好好养伤，不必管我。”
　　楼下，三个丫头看着自家姑娘就这么堂而皇之地走了出来，一时间有些无措。
　　三人面面相觑，随后才迎上前，对着那班主道：“这便是咱家小姐，没想到竟在这镇上碰见了。”
　　这戏班的几人齐齐朝容离看去，几人似在思索。
　　容离微微颔首，并不多言。
　　班主沉默了许久才问：“听闻姑娘要去今F探亲？”
　　容离点头，记得这是先前丫头们胡扯时道出的地名，“不错。”
　　班主左右看了看，皱眉道：“姑娘若不嫌弃，便先上咱们的马车。”
　　容离从善如流，坐上了她原先坐着的地方，木板椅下恰就是这行人所忌惮的箱子。
　　华夙坐在边上，“这班主似乎认出你了。”
　　等车上人都坐稳了，马鞭一甩，拉车的马跑了起来。
　　出了镇，班主撩开帘子探身进到车舆，余另一男子在驾马。
　　班主道：“姑娘有些面熟。”
　　这戏班里的姑娘齐齐朝她看去，两人稍显紧张。
　　容离没说话，只恹恹地咳了几声。
　　班主又道：“昨夜出城时，守城的官兵给咱们看了一幅画像，画像上的人……犹像姑娘。”
　　容离自知瞒不住，索性道：“是我。”
　　班主料到如此，竟不惊讶，而是问：“姑娘是……犯了什么事？”
　　小芙、空青和白柳俱是一慌。
　　容离眼一抬，慢声道：“我不曾犯事，有人冤枉我，我去求个清白。”
　　她这弱不禁风的模样，怎么也不像是会犯事的，这话一说出口，已叫人信了大半。
　　班主思索了一阵，“我等倒是可以顺路携姑娘到橡州，橡州离今F极近，只是路上若出了什么差池，怕是管顾不上姑娘。”
　　容离眼一弯，“能搭上这一程已算是前世修来的福分，若有难处，班主尽管将我和丫头们放下马车，总不能将你们拖累。”
　　华夙若有所思地睨了过去，细长的手指往黑袍上捻了一下。
　　容离眸光一斜，似在问她，怎么？
　　华夙慢声说：“洞衡君在世，怕是没你这么能说会道。”
　　作者有话要说：=3=


第93章 
　　这班主姓赵,听其说这一班子都是老班主年轻时捡回去养的，故而取名也颇为随性。如今的班主叫赵大，和他一起驾车的男子名唤赵三,坐在里边的两位姑娘，一名赵小四,一唤赵小五。
　　赵小四便是那发上簪花的姑娘,模样长得水灵灵的，只是眼神似乎不大好,眸光有些木讷。她微微眯起眼,朝木板凳底下那箱子所在之处睨去一眼。
　　容离坐得不大踏实，总觉得那箱子有什么不对劲的东西，可先前听他们吵闹,那箱子里的应当只是一些唱戏的行头。
　　这戏班里一三四五都有了,那二了？
　　小芙是个憋不住话的，当即问道：“你们师父取名可真够随性的，可……赵二在哪儿呢？”
　　赵大被问得竟是一愣,他半个身还探在车舆里，眸光忽地游离了起来,好似在踟蹰摇摆。
　　小芙看他神情古怪,小声问：“莫非是病了？”
　　赵小四随即应声,“是病了,咱们这班子每年皆要沿着橡州、兆鸣、跫则和皇城走一个来回，途中要唱数十场戏，二哥的嗓子坏了，唱不得，故而未和我们一起来。”
　　若非昨夜里听到那争吵声，好似什么人被害了,容离定信了他们的鬼话。
　　人一说起鬼话来，怕是连鬼神都会被骗。
　　小芙讷讷应声，“原来如此，嗓子坏了是该好好养，毕竟还得讨日子，你们这……唱一场戏能挣得多么？”
　　赵大神色缓和，“不算多，但足够平日里的吃穿用度，有时遇上大方的老爷，便拿得多些。”
　　小芙微微颔首，“昨夜我……”
　　她话音刚吐出喉咙，这戏班里的一三四五俱是一愣，面色骤然一变。
　　容离皱起眉，当即咳了一声，轻声道：“昨夜里睡得还成，那客栈虽是在镇上，却不输皇城里的客栈酒家，床褥还挺软，就连饭菜也挺香的。”
　　小芙这才反应过来，忙不迭点头，“不错，咱们姑娘平日里若是睡不好，次日便要头疼。”
　　她一顿，又干巴巴道：“今儿未见头疼，想来睡得还挺沉的。”
　　赵小五轻声说：“睡得好便成。”
　　那在车舆外边牵着缰绳的赵三却一句话也不说，很是沉默。
　　明明天色尚早，晨光晦暗，镇上已有不少来往的人。
　　赵大将帘子往下扯了点儿，省得旁人看见容离的相貌，他朝容离看去，摇摇头：“官兵所呈画像，实则与姑娘不是那么相像。”
　　容离颓然一笑，好似十分勉强，“那班主是怎么认出我来的。”
　　赵大往自己眼梢一指，“画像上的姑娘这儿有一颗痣，且相貌冶丽。”
　　他一顿，又说：“旁人都说这儿长痣的，是因上辈子流了太多泪。”
　　容离笑：“上辈子苦了，这辈子才能苦尽甘来。”
　　华夙在边上冷冷淡淡地嗤了一声，“说得好像你知道自己上辈子是何模样一般。”
　　赵大退出车舆，扯了扯帘子，将车舆遮严实了，省得有路人往里看。
　　赵小四和赵小五闷声不语，也无人问容离究竟被诬蔑了什么，好似各自心中都藏了事。
　　华夙将那两个小姑娘打量，“心中有鬼。”
　　容离亦是这么觉得，那木箱里的行头，指不定还真是赵二的。
　　华夙寻思了一阵，自顾自道：“只是这几人身上实在干净，连一丝怨念阴气都未沾上，这就古怪了。”
　　容离缓缓挪了一下脚，脚后跟一个不经意便踢上了一个箱子，咚的一声，险些被淹没在马蹄声和轱辘声里。
　　赵小四和赵小五却齐齐回头，两人俱是一低头，朝木板凳下看去。
　　容离故作疑惑道：“怎么了？”
　　两人匆忙收敛了眸光，果真心里有鬼。
　　赵小五小声道：“那木板下放了东西，怕是不好放腿，姑娘要不来我这边坐。”
　　容离摇头，“无妨。”
　　华夙双臂往身前一环，眼皮耷拉着，甚是高不可攀，姿态疏远而倨傲。她眸光一垂，丹红的唇翕动，“那木箱里不过是些衣裳和盔头，无甚特别的，他们怕的哪会是一些锦缎绸布。”
　　从皇城到橡州，约莫要走个两日。两日里，这一三四五俱是提心吊胆的，一个魂不守舍，既不去动木板下的木箱，也不容旁人去碰上一碰。
　　三个丫头知晓到了橡州便要和自家姑娘分开，恨不得半寸不离，用糨糊粘到姑娘身上去。
　　幸而皇城里的巡廷司未追过来，许还在皇都搜找她的身影。而那五路邪祟和萝瑕等鬼也不知所踪，指不定已经跟丢了。
　　临近橡州，容离心知和篷州又近了许多，不由得心焦，心一急，便忍不住将画祟拿了出来，在手里来来回回把玩着，就跟手握滚珠一样。
　　华夙原本环着手臂，好似对什么都不屑一顾，偏偏在她捏起画祟的时候，回头看了过去，眸光定定落在了她握笔的手上。
　　容离手一顿，甚觉不解，这鬼怎好似连后脑勺都长了眼睛，她这才把画祟拿出来，这鬼便是一个回头。
　　华夙神色古怪，定定看了一阵才别开眼，问道：“这笔好捏么。”
　　容离往旁睨了一眼，见这几个姑娘都歪着头睡着了，才悄悄点了一下头。
　　华夙意味深长道：“也不怕这笔扎手。”
　　容离索性把画祟收了回去，忽地想起，这鬼还未告诉她，画祟中还藏了什么隐秘。
　　此时一经琢磨更觉古怪，明明慎渡要的是鬼王印，却偏偏想夺画祟，还想要华夙的命，好似画祟、鬼王印和这鬼是连为一体的，得将画祟和这鬼齐齐毁去，才拿得到那物什。
　　容离百思不得其解，这鬼神之事与她本就如有天堑之隔，她一个凡人，又如何琢磨得清楚。
　　赵大这一路甚是沉默，待过了一石桥，才道：“橡州就要到了。”
　　橡州离篷州约莫还有两日的路程，算不得太近，也称不上是远，但还算是安定，至少战火未烧过来，城中百姓虽因战事惴惴不安，总归还犯不着逃难。
　　进了橡州，小芙眼鼻一酸，在车厢里抽噎了起来。
　　她哭得太过突然，引得赵小四和赵小五俱回头看她，就连空青和白柳也颇觉无措，不知这丫头怎忽然哭了。
　　小芙哭得不成样子，眼巴巴看着自家姑娘，一时说不出话。
　　赵大听见哭声，撩开帘子往里看，只见小芙哭红了眼，还打起了哭嗝。他疑惑问：“这……是怎么了？”
　　小芙也觉丢人，可她就是舍不得姑娘。
　　白柳讶异道：“你哭起来好像兔子，恰好这一路未吃到什么好，红烧兔头倒是不错。”
　　小芙登时哭停，只是那嗝还在打，磕磕巴巴道：“我、不过是、累难受了。”
　　白柳狐疑：“姑娘都没你娇弱。”
　　眼看着两人又要拌嘴，空青只好道：“小声些，别将旁人吵着了。”
　　小芙和白柳陡然噤声，各自别开头，谁也没看谁。
　　自打从祁安出来，这两丫头一个哭是因怕被姑娘舍下，一个却是因为怕鬼，谁也没好到哪去。
　　赵大却信了小芙的话，思索了片刻道：“既然几位姑娘还要赶路，不如明儿天亮了再走，今夜便在咱们这歇一歇，也好省下住店的钱。”
　　赵小四颔首，明明昨夜就是她与赵大在吵，现下却和和睦睦的，好似从未有过龃龉。她附和道：“从橡州到今F，这一路怕是不好找到借住之地，姑娘们今夜还是在咱们这歇歇吧。”
　　三个丫头齐齐朝容离看，容离只好颔首：“如此也好，倒是麻烦你们了。”
　　华夙皱眉，“也不怕这几人没安好心。”
　　橡州比不得皇城和祁安，且又临近篷州，现下明明天才刚暗，街上却只有寥寥几个人了。
　　在这石板路上，四面静凄凄的，马车的轱辘声尤为清晰。
　　到了地方，三个丫头先下了马车，站在底下伸手去扶两位姓赵的姑娘。
　　等到人都下了马车，站在边上的赵大才目光闪躲地爬上了车舆，将车舆里的东西一件件往下搬。
　　赵小四和赵小五站在下边接，马车刚停时，两人明明还笑着，现下唇抿成一线，俱是笑不出来。
　　容离站在边上，等赵大搬到那个古怪的木箱时，她倏然抬眼。
　　华夙勾了一下食指，一缕鬼气好似氤氲的云烟，慢腾腾飘了过去。
　　鬼气缠上了赵大手里的木箱，转瞬间那木箱好似便沉了几分，他一时没拿稳，木箱脱手而出。
　　箱子在地上摔开了盖，里边的东西全滚了出来，果真是一些行头，还有缀着彩珠和翠绿流苏的盔头。
　　容离看不出什么，不知这几人怎会怕成这样。
　　华夙却皱起眉，提着曳地黑袍倾下了身，手往那盔头上轻碰，皱眉道：“原主已故，其上沾着极淡的鬼气，若非碰了一下，还真觉察不出来。”
　　她站直了身，将方才碰及那盔头的两指捻了捻，“死了却不见魂，连死气都这么稀薄，那魂灵是去了哪里？”
　　连这鬼都不知道，容离又怎会知晓。
　　赵小四忙不迭蹲下/身，将翻出木箱的行头全塞回了木箱子，急匆匆将木箱一合，快步往院子里搬。
　　赵大连忙道：“没拿稳，幸好未磕到人。”
　　待将东西搬完，几人齐齐进屋，一段时日未回来，这屋子乱得不成样子，到处俱是尘，一看便不像是有人打扫的样子。
　　赵小四和赵小五忙不迭去收拾屋子，把干净的床褥换上了，又简单擦了几下桌子。
　　小芙四处看了一圈，疑惑问：“不是说赵二在家么，怎这屋子好似没有人住。”
　　赵小五正拧帕子呢，险些将帕子给丢回了盆里，她磕磕巴巴道：“二哥常出远门，寻好友一起游山饮酒，有时候去久了，数月才回来。”
　　小芙更觉疑惑，“他的嗓子，莫不是喝酒喝坏的。”
　　赵小五不吭声了，权当默认。
　　华夙将这院子打量了一圈，淡声道：“按理来说，亡者都会魂归故里，那赵二若当真被害死了，不缠活人，便会回到这宅子来。”
　　容离悄悄环视了一圈，当真瞧不见什么亡魂，若非方才那翠珠盔头上的死气不假，她定怀疑那赵二其实并未离世。
　　赵小五拧干了帕子，将其晾在了回廊的扶手上，转而和赵大、赵三进屋搬东西去了。
　　屋里OO@@了一阵，赵小四想起宅中还有客人，连忙道：“姑娘若是累了便先进屋歇着，那厢房已经收拾干净了。”
　　容离倾身答谢，转身进了屋，却并未歇息，而是悄悄支起了窗往外看。
　　三个丫头跟进了屋，三人面面相觑，也不知那大鬼还在不在，轻易不敢开口。
　　小芙抬手一拍脑袋，匆匆把竹箱里的垂珠抱了出来，这猫在竹箱里呆了一路，都给呆蔫了。
　　猫儿无精打采的，身子软趴趴，它鼻子一动，也不知嗅到了什么，蓦地转头朝容离身侧看去，浑身的毛随之炸起。
　　白柳看呆了，心道姑娘身边定站了什么东西。她想着先前在单府里时，小芙安慰她时所说的话，恶鬼也怕凶煞之人……
　　于是，她悄悄憋了一口气，冲着容离背后大喊了一声：“嚯！”
　　容离转身，不明白这丫头为什么无端端喊这么大声。
　　小芙一手抱着猫，匆匆退了一步，还伸手拉了拉空青的袖子。
　　容离疑惑问：“这是怎么了？”
　　白柳抬手摸了摸脑袋，干笑道：“无甚，想学他们唱戏曲的开开嗓。”
　　华夙轻嗤，“好一个开嗓，怕是要把嗓子给扯哑了。”
　　小芙把猫放下，这猫一溜烟就跑进角落里去了。她见自家姑娘又回头往窗外看，忍不住问：“姑娘在看什么？”
　　屋外，赵大、赵三、赵小四和赵小五正在忙活着，一转眼竟已打搭好了一个戏台。
　　这戏班子唱戏，怎么也该是在外唱，怎还有人在家中唱的，这是唱给谁听呢。
　　容离轻声道：“看他们搭戏台。”
　　三个丫头闻声齐齐往外看，果真瞧见了一个戏台，只是这台子还未液茫看着甚是简陋。
　　小芙两掌一拍，“这哪里过意得去，我们不过是在这借住一夜，他们竟还要唱一出戏给咱们看。”
　　华夙翘起嘴角，神色却依旧冷淡，“你这丫头怕是被人卖了还要替人数钱。”
　　只空青有些讶异，“在院子里搭台，莫不是要把旁人请来家中听戏？”
　　院子里那几人正在小声说着话。
　　赵大道：“这事儿一成，他……应当就能安心了吧。”
　　赵小四却退了一步，摇头道：“我不想唱这出戏了。”
　　赵大原本还平心静气的，闻言面色赤红，厉声道：“不唱也得唱，这出戏必须唱完，不然咱们夜里如何敢合眼！”
　　“又不是我做的，我如何不敢合眼！”赵小四也扬起了声。
　　赵大指着她的鼻子道：“我却是因你才、才……”
　　赵小四捂起耳朵，撕心裂肺一般：“与我无关，我不知道！”
　　这两人又像在客栈里时吵了起来，其中还夹杂着好几句极其难听的骂话，与这二人相比，小芙和白柳的拌嘴算得上是小打小闹了。
　　小芙一愣，小声道：“姑娘，他们怎又吵起来了，今夜这戏还唱得了么？”
　　她说完，自个儿乐呵，“我还未听过戏呢。”
　　华夙漫不经心地斜了一眼，“听起来他们并不想唱这出戏，但这是被害之人生前执念，故而这几人千里迢迢也要从皇城赶回来。”
　　容离不大明白，这戏在哪唱不行，为什么非得回橡州唱，难不成是因那赵二一心想回橡州唱？
　　华夙揶揄：“若赵二执念当真在此，他们此举怕是要将赵二的魂引回来。”
　　容离一愣，可赵二的魂现下不知去了何处，指不定……已经被别的鬼怪做成了羹汤。
　　赵大和赵小四吵了一阵，两人骂骂咧咧地出了门，回来时手中提着一些菜，看似要做饭。
　　白柳借着门缝往外看，怵怵道：“他们不会拿咱们来做菜吧。”
　　小芙在她身后低声说：“那你一会儿可不要吃饭，别嚼碎了我的骨头。”
　　白柳猛地转身，用额头撞了过去。
　　两人撞作一团，小芙捂着头痛得哎哟直叫，白柳咬牙切齿。
　　华夙在边上看得起劲，“去了篷州后，没了这三个丫头在身边，似乎还少了些乐子。”
　　容离没吭声，她倒愿意少些这样的乐子。
　　暮色降至，赵小五来喊吃饭，手里还拿着个小碗，装着一些鱼肉。
　　空青道了声“多谢”，把碗放在了垂珠身前。
　　小黑猫有些犯哆嗦，战战巍巍，时不时朝容离身侧斜去一眼。怕归怕，饭总是要吃的，它头一低，把脸埋进碗里，哼哼唧唧地吃了起来。
　　吃饭时，这赵大和赵小四越发沉默了，两人之间剑拔弩张的，只赵三和赵小五时不时说上几句话。
　　容离执着木筷，问道：“你们今夜可是要在院子里唱戏？”
　　赵三颔首：“今儿日子特殊，这出戏是唱给咱们自己人听的，会早些唱完，姑娘且安心歇息。”
　　“平白听上这么一场戏，总觉得捡了便宜。”容离轻声笑。
　　赵三也跟着笑，笑得勉强，“姑娘们若是喜欢，今夜可到院子来看。”
　　华夙不以为意开口：“什么日子这么特殊，难不成是头七。”
　　吃完后，赵小五匆匆收拾了碗筷，洗也未洗，便跟着进屋换行头去了。
　　容离在院子里坐着，忽觉得身侧旋过的变得阴冷了许多，她打了个颤，忙不迭回头去看，眼前隐约晃过了一缕鬼气。
　　华夙皱眉，“真让他们招回来了。”
　　过了一阵，赵大在屋中问：“那箱子是谁动了，里边的东西呢？”
　　赵小四忙不迭喊：“方才是谁动了那个箱子，箱子呢！”
　　赵三闷声说：“来不及了，时辰要到了。”
　　几人匆匆忙忙从屋里出来，院子里只灯笼的光在风中曳动着，叫人看不清他们面上画着的妆容。
　　戏台被踩得咚咚作响，赵大、赵三、赵小四和赵小五急遽遽奔上台，可一数，台上的却有五个身影。
　　华夙神色骤变，朝容离的手抓了过去，轻蔑道：“知道为什么赵二此时才回得来么。”
　　容离手里浮起薄汗，抿着唇摇头。
　　华夙定定望着台上那多出来的影子，不咸不淡说：“他的魂被勾走了，有别的东西附在了其中，现下这戏台子搭好，他执念将圆，魂被牵了回来，附在其中的东西也随之过来了。”
　　她抬起下颌，凤眸低垂着睨了过去，淡淡一嗤，“还想在我面前玩出其不意呢。”
　　风呼啦一声刮来，掀得红灯笼左右乱摆。
　　赤红的光落在一身行头上，盔头上镶着满满的彩珠，碧绿流苏垂了老长。
　　白柳和小芙瞳仁剧震，那行头好似凭空支起来的，盔头下没有脸，袖子中未伸出手，裙下亦未见腿脚……
　　旁人看不见，可容离却看得清楚，那鬼物的脸阴阳两分，一半是男子，一半却是……
　　萝瑕。
　　作者有话要说：=3=


第94章 
　　赵二的魂被吞了,可又并未被全吞，就好似喉咙里还哽着一半，要咽不咽。
　　萝瑕睨过来的时候,华夙猛地拍出了一团鬼雾，那黑雾澎湃翻涌,朝小芙、空青和白柳三个丫头滚滚而去,恰若奔腾黑浪。
　　小芙讶异道：“灯怎么熄了。”
　　白柳忙不迭抱住她的胳膊，战战巍巍喊：“唱这出戏还要熄灯的吗,台上什么都看不见了。”
　　可不是么,不光她们三人，就连在台上的赵大、赵三、赵小四和赵小五也俱是两眼昏黑，好似眼前被蒙了一块黑巾。
　　小芙朝脸上摸,又仰头,惊诧问：“可熄灯怎能把月亮也一块儿熄了，外边的庭灯又到哪去了？”
　　白柳哪敢说话，怕得一动不动。
　　容离闻声转头,不知这鬼闹的哪出。
　　华夙甩了甩腕子，“省得把他们吓着,你又于心难忍了。”
　　“大哥三哥,我、我看不见了……”赵小五道。
　　赵三道：“慢着些,别磕着,我去瞧瞧灯怎么了。”听着好似并不心急。
　　若只是灯熄了，眼前又怎会暗成这般，仰头时连月华和星光都瞧不见。
　　赵小四颤声惊叫：“是、是不是他回来了，是他回来了对吗！”
　　台上乱作一团。
　　“还是被吓着了。”容离心道这鬼当真是未做过人，自个儿不怕，便以为凡人也不会怕。
　　她站起身,同那容貌两分的鬼怪四目相对。
　　彩珠绿穗的盔头下，那半张原属赵二的脸似十分痛苦，眼微微眯着，嘴角也在撕扯，俨然是在挣扎。然另外半边萝瑕的脸却很是淡然，眼黑如墨，一看便不是常人。
　　容离紧张朝身边三个丫头扫去，又看了台上几人，他们脸上俱笼着浓浓一团雾。这雾一笼，连他们的口耳眼鼻都看不清了，像戴着一张面具。
　　“这样你岂不是安心多了。”华夙一哂。
　　容离颔首，把画祟从袖袋里拿了出来，却未敢叫萝瑕瞧见，只在握紧的拳头间露出了个柔软的笔头来。
　　自打离开祁安，萝瑕便寻了她们一路，还命了一些小鬼前来拦路，这么死缠烂打，能追上来也不奇怪。
　　她们这一路未刻意隐匿踪迹，为的就是想令进了皇城里的五路恶鬼知晓他们已出城门，省得殃及城中凡人，若是搅了城上紫气，这孽障不论是华夙抑或是她，想来都担不起。
　　华夙神色淡漠到几近轻蔑，“还是让你找来了，你也是煞费苦心，竟找上了这凡人的魂。”
　　萝瑕并未应声，半张浓妆的脸格外}人，面色奇白，眸又是黑得连丁点眼白也不剩，半张唇的唇色殷红欲滴。
　　她猛地出手，从戏袍里伸出的手好似枯骨，指甲尖锐锋利，鬼气自掌中逸出，朝华夙猛震而去。
　　容离愣住了，捏着画祟却不知该做什么，忙不迭朝华夙看。
　　华夙却不慌不忙，那鬼气都快要掀至眼前，她仍是定定坐着，好似当真在认认真真地等这出戏。鬼气挟风，她的头发猛地掀起，唇角忽地一扬。
　　容离寻思着要不要挡至她身前，或是画点什么将飞震而来的鬼气挡一挡。
　　华夙蓦地抬臂，以掌撑开了一道禁制，硬生生截住了那团猛袭而来的鬼气。
　　只是，那撑起的禁制似因其功力不支，被震了一下便裂痕遍布，近要碎裂。
　　“我……”容离踟蹰。
　　华夙淡声道：“握好这杆笔，我教你画点东西，定能叫她头破血流。”
　　容离抬起手，将画祟握了个牢，“你要画什么，又要画笼子么？”
　　“笼子于她而言无甚用处，我教你画点别的。”华夙握上了她的腕子，手略微一动，冰凉的掌心覆在了她的手背上，“看清楚我是如何画的。”
　　容离聚精会神，不敢分心。
　　腕骨被带着一动，画祟的笔尖里渗出浓黑的墨。
　　容离尚记得，头一回用画祟时，从里边渗出的墨算不得太浓，与现下相比，称得上是稀淡。如今的墨汁浓至粘稠，那一笔下去，好似夜色倾泻而下。
　　被华夙撑起的禁制近要粉碎，那裂纹已不下百道。
　　容离心乱，握笔的手微微一紧，心扑通狂跳着。
　　华夙冷声道：“凝神。”
　　容离沉心静气，只好将台上那长着一张阴阳脸的鬼视若无物，假装看不见她，便不会那么怕。
　　寥寥几笔，竟画出一团古怪的符文来，好似绳结打在了一块儿，乱七八糟的。
　　容离认真看了，却未看得懂，幸而她记性极好，只看一遍便将画法大抵记了下来。
　　印法一成，忽地现出赤红血光，那墨汁凝成的符文悬在半空，好似有什么东西要从里边钻出。
　　萝瑕已腾身而起，饶是那身戏袍再繁琐，头顶上的盔头再沉，也没能令她缓下半分。她的手抵上那道裂纹百出的禁制，尖锐的指甲一划，轻易便将禁制撕开了。
　　那只苍白枯瘦的手从外边伸了进来，竟不是要朝华夙动手，而是想夺画祟！
　　容离一怔，猛将手往身后藏，忽地明白，也许慎渡自始至终的目的都不是要华夙的命，擒她杀她，不过是为了这一杆笔，这杆笔……怕是与鬼王印息息相关。
　　先前那偷了笔的假和尚怕就是觉察到什么，才将画祟送了出去，结果还是没能避开杀身之祸。
　　华夙目光寒凉，“不是你的东西，也敢夺？”
　　萝瑕却未停手，只见破碎的禁制化作万千碎片，将她的五指、手背和臂膀划得血口遍布。
　　华夙抬手挑开了身上黑袍一角，随后用劲一扯，黑袍垂落在地，在她脚边堆叠着。
　　萝瑕在瞧见她黑袍下那身绣满了咒文的衣裳时，沉静的面上似出现了裂纹，吃惊地顿住了伸出的手，喉咙里吐出了沙哑的声音来，“你……”
　　华夙下颌微抬，朝悬在半空中赤光熠熠的法印看去，只见一只手忽地从中伸出，拧住了萝瑕的脖颈。
　　那只手粗壮如柱，到处龟裂，好似被烧焦，裂痕里赤红一片，好似有炎火在翻滚。
　　“修罗。”华夙道。
　　她话音方落，半空中的法印骤被撕开，一只六臂怪物从里边跃了出来。
　　那怪东西周身赤炎，身上还冒着火星子，连毛发都是赤红的，鬃毛奇长，在风中微微摇曳。
　　明明长着一颗兽首，还长了鬃毛，却偏偏有六条凡人一般的巨臂。
　　容离看愣了，活了两世，头一回看见这样的玩意儿，与其相比，先前见过的青皮鱼妖跟小打小闹一样，哪像是真的妖呢。
　　“这是什么？”
　　萝瑕的脖颈被擒着，皮肉烫得滋滋作响。
　　华夙眼里少有这样眷恋的神情，竟定定看着那修罗好一阵，才道：“我之坐骑。”
　　容离实在想不明白，这样的东西如何坐得住，且不说华夙周身严寒，这六臂怪物却浑身火热，怎么看也不大相称。
　　萝瑕猛地挣扎，双腿忽然离地，被提至半空中。
　　华夙仰头看着，眼中不见怜惜，平静道：“若非修为恢复了一些，我连这六臂修罗都召不出来。”
　　容离讷讷道：“这样的东西当真能当坐骑么，你也不嫌烫。”
　　华夙一哂，“它又烫不着我，那洞衡君的坐骑是赤血红龙，若你得幸见一眼，便不会觉得我这六臂修罗长得古怪了。”
　　“为何？”容离眨眨眼。
　　华夙道：“那赤血红龙起先是无主的，且修为高深，还能化人，寻常妖神驾驭不得它，只因它不光是只鱼，还是只长了飞鳍且浑身冒火的鱼。”
　　不知怎的，光听她这么一说，容离已能想象出那鱼的模样来，好似见过一般。
　　她讷讷道：“那确实十分古怪。”
　　六臂修罗擒着萝瑕的脖颈，萝瑕乃青萝化妖，后来又入了鬼，本体本就惧火，如今被这东西一烫，脖颈和脸俱灰黑一片，好似要被烤成炭了。
　　赵二那半张脸上尽是痛苦之色，痛苦到几近扭曲。
　　萝瑕猛挣了几下，忽张开口，喉中探出绿枝，缠上了那紧握在她脖颈上的巨臂。
　　绿枝一缠，将修罗一只手臂绞断了。
　　那赤红的五指还拧在萝瑕的脖颈上，萝瑕落地时将长臂拽离，猛地掷向了别处。
　　容离本以为这六臂修罗刀枪不入，不想它还是被绞断了手臂。
　　华夙却不慌不忙，好整以暇地看向萝瑕，“你可知慎渡为何要夺画祟？”
　　萝瑕不发一言，好似不会说话。
　　华夙冷嗤，“还装起哑巴来了，以前被我捏住神元时，不还会求我么。”
　　萝瑕声音沙哑，“你竟还不泯灭。”
　　华夙好整以暇地看她，将其视若尘粒，“慎渡不亲自擒我，反倒让你们前来，知道是何缘由么。”
　　萝瑕眸光黯黯，“杀你，尚不必劳烦大人出手。”
　　华夙轻轻“呵”了一声，凤眸弯着，眼中却无笑意，“看来他不敢将画祟隐秘公之于众，生怕旁人将这宝贝抢去，但他亦不敢亲自来夺，生怕把命折在我手里。”
　　萝瑕眸光阴鸷，枯瘦的手抚上自己的脖颈，哑声道：“我这就让大人如愿以偿。”
　　华夙轻蔑地扯了扯嘴角，“凭你？”
　　“不止有我。”萝瑕眼眸一抬。
　　地面忽地一震，随后四面倏然静下，好似连呼啸的寒风也停了。
　　容离握着画祟的手满是冷汗，胸膛下那颗心跳得太快，头跟着晕了起来，不得不朝华夙倚了过去。
　　华夙侧目看她，眉心微微一皱。
　　容离轻着声道：“你要画什么，握着我的手便是，你想如何画便如何画。”那嗓音柔柔的，好似风中弱柳。
　　华夙一只手捏着她细瘦的腕子，另一只手倏然抬起，一勾食指。
　　远处，六臂修罗被抛远的断臂腾起飞回，接在其火光炎炎的断口上。
　　容离倚着华夙，轻声问：“画祟里究竟还藏了什么？”
　　华夙覆着她的手背，“画祟里什么也没有藏，不过是一杆平平无奇的笔罢了。”
　　这么一杆平平无奇的笔，被挥了起来，笔尖处黑泉倾泻而出，哗啦一声画出了一片寒潭。
　　容离的腕骨被拉拽着，可她不能松手，这一松手，画祟岂不就掉在地上了。
　　她猛地垂眼，吃惊地望向足下，这哪还是橡州里的那个小院。
　　四周一片明亮，压根不见漆黑，天上虽不见炎日，却也未见夜幕星光，俨然已至白日。
　　这是什么地方？
　　她只知华夙能带着她眨眼之间翻山越岭，却不知华夙还有如此本事，能叫黑夜变作白天。
　　华夙知她不解，缓缓倾身，在她耳畔道：“这是画祟笔下。”
　　画祟笔下，不就是在画中么？
　　容离看愣了，本以为画人画物已十分厉害，不想，画祟竟还能画出一片天地来。
　　可方才明明只是一挥手……
　　华夙话音淡淡，“我耗费了不少鬼力，你若是站得牢了，该让我也倚一倚，否则我也要站不稳了。”她说得很是平静，不似在开玩笑。
　　容离心神恍惚，眸子呆愣地转了转，朝别处看去。
　　足下是冰雪，远处是连绵起伏的冰川，身前是深不见底的黑潭。
　　潭中水花飞溅，好似有什么东西要从中钻出，整个潭面波纹荡漾，咕噜声冒着泡，就跟被煮沸一般。
　　莫非是那六臂修罗跌进了潭里？
　　容离一个回头，却见那炽火如烤的六臂修罗正在边上站着，而其面前，正是穿着戏袍且的萝瑕。
　　萝瑕显然也被震住了，错愕道：“你为何还能……”
　　华夙腰如约束，没了那黑袍在身，身姿更显玲珑，松散的发辫在风中起伏着，银饰啷当作响。她衣裳上绣着的符文暗光隐现，每亮一下，她的面色便难看上几分。
　　容离忽觉颅顶有烈风旋至，仰头只见一人自天落下。
　　或许不是人，是鬼。
　　果不其然，华夙道：“凤尾。”
　　上一回听到这名字还是在祁安，祁安那漫天血光的大阵，便是这叫凤尾的鬼布下的。
　　容离气息一滞，心觉那一掌若是落下来，定能将她的头颅拍裂，可她退也退不到哪里去，索性站着不动。
　　她心思一动，想到方才小院里地动风止，定是因凤尾暗暗布下了阵法。
　　华夙抬手摘下发上银簪，那簪子倏然变作一柄剑，剑尖自凤尾拍来的掌心一穿而过。
　　凤尾哑声惊叫，猛地收了手，朝萝瑕那边退了过去，掌心那血红的窟窿不住地滴血，把雪地给染红了。
　　华夙一垂手，手掌银剑又变回了簪子，被她漫不经心地插回了发上，明明发辫松散，那银簪却牢牢固在了上边，不见滑落。
　　“你且记住了，不论要做什么，在自己的地盘上，总归要得心应手些。”
　　容离先前借铃镜见过了洞溟潭，现下所在之地，与那洞溟潭分外相像。
　　她讶异问：“难不成洞溟潭还是你的不成？”
　　华夙淡然，“洞溟潭自然不是我的，但这画境却是，我不过是想让你看看那赤血红龙长什么模样，省得你心心念念，一心觉得我的六臂修罗模样怪。”
　　既然是画祟所出，那赤血红龙，定也是画的。
　　然而这画中之境已到了能以假乱真的地步，周遭冰川高耸，一棵棵长着冰凌的树四处遍布，无一相同，这怎么看也不像是在画中。
　　华夙气定神闲地站着，只是面色白了点儿，她抬手朝潭面一指，“看。”
　　只见潭水哗啦一声炸开，鲜红一团物什从里边跃了出来，那玩意儿一片片鳞俱是赤红，鱼鳍飞扬如翼，好似凌天怒起的火。
　　是……赤血红龙。
　　容离怔怔注视，后知后觉地想，她娘亲丹璇的真身便是这样么，这赤血红龙已如此威风，能拿其当坐骑的洞衡君，又该是何等模样。
　　可是赤血红龙的背上却空无一人，硕大的鱼身悬在半空，口一张，吐出了一口炽火。
　　萝瑕和凤尾匆忙闪躲。
　　容离怔怔问，“那洞衡君呢。”
　　华夙翘起的嘴角一沉，“我又未见过洞衡君，如何画她？”
　　进到画境后，原先布好的阵便用不得了，凤尾本想画新阵，可阵石还未抛出，便被萝瑕推向了一边。她面色骤变，却只能按捺着怒气。
　　想来这只两鬼当真不对付，头一回联手便要闹崩了。
　　容离心跳得飞快，不是被萝瑕和凤尾吓的，而是一看到这赤血红龙，便如堕九渊，如陷烈风，身如飞絮，来去不定。似乎她也曾上天下地，也曾震浪掀云，蹑影逐风。
　　萝瑕那半张本属赵二的脸越发狰狞，眼珠子似都要被瞪出眼眶了，随后，赵二的面容忽地变得模糊了起来，眼鼻口俱在变着……变成了萝瑕原本的模样。
　　赵二被彻彻底底吞了。
　　容离退了半步，“赵二……”
　　“没了，就算我能将那半魂捞回来，他也不能往生。”华夙淡声道。
　　容离还想说些什么，才张口，便见华夙将食指抵在了唇上。
　　华夙道：“静观。”
　　只见，树上倒悬着的万千冰凌嘎吱作响，齐齐朝向远处二鬼，冰凌蓦地自树上脱出，奔雷般猛扎而去。
　　明明这四处全是画祟画出来的，却好似当真到了洞溟潭，就连那一根根的冰凌也甚是锐利坚固，明摆着要将萝瑕和凤尾刺个千疮百孔。
　　萝瑕只得在间隙中四处逃窜，哑声问：“为何你还能御笔？”
　　“你看错了，御笔的哪里是我。”华夙甚是平静，眼中略微多了点儿鄙夷，“我如今回不得原身，修为大跌，又如何使得了这笔？”
　　萝瑕朝容离睨去，大为惊骇，“可画祟万不会和一个凡人结契！”
　　“你又怎知她当真是凡人？”华夙睨她。
　　萝瑕逃窜间险些被冰凌捅穿，猛地甩出一道鬼气。那兜头而来的冰凌是被劈开了，可足下冰雪骤破，她身猛地一沉，竟被埋了进去。
　　容离看得心惊胆战的。
　　凤尾也近乎无处遁逃，索性道：“若你肯将画祟交出，慎渡大人许还会将你视作恩师倾心供着。”
　　恩师。
　　容离一怔，心好似被凿了个洞，寒风呼呼往里钻，莫名落寞。
　　原来华夙当真教过旁人，饶是她再高高在上，也曾对旁人倾囊相授。
　　容离心想，难怪这鬼教她时，教得那么得心应手。
　　“他也配？”华夙面色肃冷。
　　作者有话要说：=3=


第95章 
　　容离不由得捏起了画祟的笔尖,心里那窟窿好似填不上了，风呼呼往里刮，要将那所剩无几的温热给卷走。
　　画境寒凉,放眼望去白茫茫一片，雪山冰原广阔无垠。
　　凤尾面容狰狞,本以为能布下那等血光大阵的会是个三头六臂的邪祟,不想竟长了一张小姑娘的脸，相貌却不比剥皮鬼的新衣,面色极其凶悍,“你现下后悔还来得及。”
　　华夙鄙夷：“我凭何后悔，就凭你们联手也奈何不了我么，你们有这闲暇替慎渡卖命,还不如多加修炼。”
　　凤尾无话可说,眼看着千万冰凌从天而降，好似群星陨落，要将她砸成烂泥,她索性俯身以掌震地，猛地潜进了足下冰雪中。
　　眨眼间,这冰原中哪还瞧得见那两只鬼的身影。
　　容离退了一步,不安地往脚边打量,生怕那两只鬼忽然从雪下钻出来。
　　漫天冰凌齐齐扎在冰原上,倏然消融，化作一滩冷水，转瞬又在地面结作一层冰。
　　华夙好整以暇地垂视足下冰原，发饰啷当作响着，清脆得像是冰凌相撞。她一哂，“他连我之性命、画祟和那鬼王印有何关系都不曾告诉你们,你们却还舍命助他，我当年在垒骨座上时，还未得过你们这般潜心相待。”
　　无人应声，只风声喧嚷，雪落簌簌。
　　容离心乱如麻，难不成鬼王印还得靠画祟画出来？这哑谜委实难解，她费尽心思也想不明白。
　　华夙冷冷笑起，“躲起来做什么，不是想要我性命么。”
　　容离目不转睛地看着脚边。
　　华夙一勾手，那画出来的赤血红龙竟为她所用，猛朝冰原撞去。
　　刹那间地动山摇，隆隆声响，这冰雪上撕开了数道沟堑，而赤血红龙口吐炎火，烧得那沟堑里丹红一片，仿若地龙现世。
　　华夙回头：“画祟。”
　　容离忙不迭走近，抬手将腕子递了过去，给得好生熟练。
　　华夙神色一缓，将她的手抓了个正着，借其手画了寥寥数笔，半空中又现出一红印，六臂修罗似有所觉察，转头便腾身而起，藏进了那红印之中。
　　红光消散，六臂修罗已不知所踪。
　　萝瑕和凤尾仍是未从冰雪里出来，华夙索性又添了几笔，硬生生将这雪地给撕裂了。
　　容离足下一晃，差点儿没站稳，随后猛一抬眼，只见阴云密布的天际陡然破碎，就连远山也好似化作了水。
　　不，华夙撕裂的哪里是雪地，而是这一整个画境。
　　容离忙不迭道：“你在做什么。”
　　“带你出去。”华夙道。
　　画境破裂，埋在其中的妖魔鬼祟也必会受扰，只见足下这茫茫雪原忽地化作翻滚墨浪，汹涌着朝四面拍去。而天际破碎，也随之化作一滩浓黑的墨汁，好似天河倒灌，哗啦一声倾泻而下。
　　眼看着天河近乎要拍在头上，容离不由得屏息，生怕被这墨汁给淹没。她匆忙抬手护在头上，刚想闭眼，便见萝瑕和凤尾被墨浪拍了出来。
　　而那赤血红龙尚在，它乘浪腾风而至，鱼口一张，冲着在水里浮萍般的两鬼吐出了一口烈火。
　　滋啦一声，整片墨海竟着起火来，火光灼灼，红里透黑，哪还是什么墨海，分明是……火海。
　　虽说赤血红龙是假的，可这扑面而来的热浪却不假，烧得黑烟腾腾，隐约能瞧见火光中两个东躲西藏的鬼影。
　　萝瑕和凤尾本想将这火灭了，不想，这是在画境之中，火灭不灭哪由她们说了算。
　　容离看愣了，不明白华夙既然有这么厉害的法器，当初又怎会被逐离垒骨座，又怎会落入如此境地，连苍冥城都回不去，那洞衡君在其中又做了些什么，竟这么招恨。
　　其后，赤血红龙也化为墨烟，袅袅升天，遁入虚无。
　　画境彻底倾塌，她陡然回到凡间，又是在那橡州的屋宅之中。
　　容离身影一晃，忙不迭勾住了华夙的一角衣料。
　　眼前灯笼的光丹红一片，映着人面如桃，戏台上四个人茫然无措地站着。
　　赵二那身支起的行头簌簌落地，盔头砸得戏台咚一声作响。
　　赵小四惊喊：“找着灯了么，怎还是这么暗？”
　　赵大匆忙道：“找不着，我连台阶在哪儿都未找到！”
　　赵小四呜咽：“定是他回来了，都怪你，都怪你！”
　　“你倒是把自己撇得干净！”赵大也心烦意乱，当即怒斥。
　　容离轻轻喘着气，朝四处张望，找寻起萝瑕和凤尾的踪迹，见这两鬼俱已不见，指不定已经逃了，这才弱声弱气地说：“若不你将他们眼前蒙着的鬼气给去了。”
　　华夙一勾手，蒙在众人眼前的鬼雾顿时消散。
　　赵大、赵小四和赵小五好似被惊醒回魂，纷纷朝台前看去，只见容离定定站着，鼓凳上坐着她的三个丫头。
　　容离的手被拨开，她本还想又抓上去，却见华夙把那身袍子又抖了出来，慢腾腾披在了身上。她抿起唇，伸出的五指往掌心一收，神色恹恹的，连华夙的黑袍也不攥了。
　　华夙将黑袍披回，里边那绣满了符文的衣裳又被遮起。她微微垂着头，发丝凌乱地遮在颊边，不发一言时，确实冷漠又疏远，好似不屑于同旁人说话。
　　她回头想看看容离有未伤着，刚侧身，便见容离无精打采地望向别处，一副神思不属的模样。
　　容离攥着自己的狐裘，不发一言。
　　华夙凤眸一转，“累着了？”
　　容离点了一下头，实则并不是那么累。
　　华夙朝台上看去，眸光凉凉地扫过堆在地上的那一身行头，淡声道：“她们走后，势必要回苍冥城向慎渡通风报信。”
　　容离想问慎渡的事，又想问这鬼究竟还瞒了她什么，可细细一想，不知她该以何立场来问，问了又能如何。
　　台上惊呼了一声，赵大望着脚边那身行头道：“它、它怎么会在这！”
　　赵小四也被吓着了，“是他拿来的，方才一定是他来了！”
　　“刚才不还找不到这一身行头么，为什么它忽然就出来了，总不会是长了腿自己找来的呀。”赵小五在边上瑟瑟发抖，忙不迭朝身边的三哥伸了手又道：“三哥，说句话呀。”
　　赵三一声不吭，定定垂视着地上那一身行头，半晌才道：“也许真是他回来了。”
　　容离双腿发软，索性坐下，被身边的小芙逮着问：“姑娘，你说他们这是怎么了，方才为什么我眼前忽然一片漆黑，什么也看不见，不会是我眼睛要瞎掉了吧。”
　　白柳弱弱开口：“我方才也看不见了，就连声音也听不见，难不成我不止眼瞎，还聋了？”
　　两人说完，随后怵怵地对视了一眼，见自家姑娘不说话，当即明白了其中缘由。
　　不是聋，也未瞎，是有鬼蒙了她们的眼。
　　台上，那几人还在看着脚边那身行头，就这么定定看着，无一人开口。
　　赵大忽地蹲下了身，把那个盔头捧了起来，两手发着颤，只见这盔头摔坏了点儿，把一些彩珠给摔掉了，就连穗子也乱作一团，胡乱纠缠着。
　　“方才眼前一黑，我伸手时好似碰到了二弟的行头，他那身行头向来做得精致，用的丝线和布料都是最好的，师父先前最疼爱他，什么好的都要给他用。”
　　他话音一顿，又道：“我起先以为是我想错了，可一睁眼便看见这行头堆在脚边……”
　　“他回来了……”赵小四嗓音颤得不行，近乎连话都说不清了。
　　赵□□了半步，看似有些木讷，“那咱们这戏还唱吗。”
　　赵大捧着手中沉甸甸的盔头站起身，颔首道：“唱，自然要唱的。”
　　容离在台下目不转睛看着，只觉得这几人好生奇怪，也不知那赵二究竟是怎么没的。
　　华夙在她身旁落座，淡声道：“可惜赵二的魂已经被吞了，再看不见他们唱的这出戏，亦不能往生。”
　　容离心觉愧疚，若非遇上她们，也许那赵二还能回来看这出戏。
　　她轻声道：“可萝瑕和凤尾又是如何得知，咱们会跟着这戏班子一块儿走呢。”
　　她话音方落，三个丫头齐齐回头，三人目光战巍巍的，却无一人应声，都明了这话不是冲着她们说的。
　　华夙微微眯起眸子，将台上的人俱打量了一番。
　　容离深觉不对劲，将刚收回袖袋里的画祟又拿了出来。
　　台上喧嚷着，赵大厉声道：“都唱起来，别唱岔了！”
　　赵小四虽在哭，却还是跟着唱起了她的戏份。
　　几人唱了起来，赵大捧着赵二的盔头，就当赵二还在台上一般，他唱完了自己的，又接着唱赵二的，那唱腔来回变着，一时软如春水，一时又刚硬有力。
　　这场戏无比诡谲，可偏偏这几人都唱下来了。
　　白柳听得背上满是冷汗，缓缓从木凳上站了起来，想要往宅子外跑。
　　她刚站起身，就被小芙拽住了胳膊，小芙压低了声道：“跑什么，姑娘还在呢！”
　　白柳嗓子紧巴巴的，“这戏不听也罢。”
　　那赵大当真一人分饰两角，唱完了自个的，又唱赵二的，唱着唱着，脸上的妆花了。他面上热泪纵横，唱腔随之哽咽，一唱一顿，断断续续的。
　　赵小四在边上喘着气，紧张地看他，眸光游走不定。
　　而那赵小五起先不是那么怕，随后也抖了起来，小声道：“大哥，若不你向二哥表个歉吧。”
　　赵大正唱得起劲，声音戛然而止，双目通红地望了过去，“可他人都死了，说这些话又有何用，难不成我多说一句，他便能死而复生了？”
　　赵小四声音干哑，扯起嗓子道：“最亏欠他的便是你，你自个心知肚明，否则也不会催着咱们快些赶回来，今儿是师父的忌日，师父生前要你好好照看二哥，光耀门楣，你动手时倒是干脆利落，现下却连表歉也不敢，你是不敢承认自己动了手么。”
　　赵大气息骤急，“师父将什么好的都给他，就连班主之位也要传给他，若非被我瞧见师父留给他的信，我还不知师父竟这么疼他，这些年我做得还不够多么，可我到头来又得了什么！”
　　赵小四哭喊：“你看你，妒心胜火，先前还装什么哥俩好，现下还不是暴露了。”
　　赵大浑身一震，猛将手中的盔头扔了出去，“我不同你吵，咱们快些唱完这出戏，师父生前说想听咱们唱好这一出，每年这一日，二弟都要回橡州唱一回，若不唱好些，他、他定会……”
　　“他已经回来了！”赵小四指着那被他丢出去的盔头道：“不然你觉得这些行头是谁拿来的，你现在唱有什么用，已经误了时辰了，他定会取你性命，你活不成了。”
　　赵小五抿着嘴缩在边上，眼看着两人又要开始叫骂，忙不迭捂住耳朵。
　　赵大厉声道：“我还站得好好的，只要咱们唱好了，算去他这一桩心事，他心一软，定会放过咱们，他最易心软！”
　　“你平日里最见不得他好，还想他对你心软。”赵小四开口。
　　赵大怒哼，“难道你就见得他好？”
　　说完，他转身将赵三、赵小四和赵小五都指了个遍，“若是你们待他好，也不会在我动手时冷眼旁观，还是你们给我递的刀，你们不光也嫉妒师父待他好，还看不得他断袖，这男人喜欢男人、女人喜欢女人俱是有违阴阳之事，我是心坏，难不成你们就干净了？”
　　合着这一个戏班里的都是凶手，最可怜的那一个连活都活不成。
　　容离怔住了，本还担心她们走后，萝瑕之余又会寻过来，现下一想，这些人死有余辜，难怪一路上战战巍巍的，好似怕被人揭露了什么。
　　她身子不好，先前屋门出得少，可并非两耳不闻窗外事，知道男子和男子称作断袖，而两位姑娘间亦能有真情。
　　台上这几人好似忘了尚有外人在场，已是闹得不可开交。
　　赵大和赵小四互相推攘，拉扯着各自的盔头，戏袍上的珠子也被扯落，在地上滚得到处都是。
　　赵小四扬声道：“你杀了二哥还不够，现下是不是还想杀我！”
　　赵大怒火冲天，“若非你在旁撺掇，我又怎会下狠手，师父当时就不该将你这毒妇捡回来养！”
　　赵小四咬牙切齿，“你枕着我的肚兜时，可不是这么说话的，若非你鬼话连篇，我又怎会与你犯了班规，又被二哥撞见！”
　　“你们……”赵小五看他们互相推攘，眼看着都要推到台子边上了，忍不住开口。
　　她话音方落，赵大踩着了那从赵小四衣裳上掉下来的珠子，脚下陡然一滑，仰身便摔下了台。
　　轰的一声，连其痛吟声都未听见。
　　赵小四神色惊慌，转身便跑，一边把头上的发饰都摘了下来，随手丢远了。
　　赵小五朝赵三看去，才发觉赵三竟一直未说话，也未走动。她愣了一下，连忙唤：“三、三哥？”
　　赵三依旧不为所动，过了一阵，才后知后觉一般，转动了眸子，问道：“怎么？”
　　赵小五往台下指：“大、大哥跌下台了。”
　　这戏台子约莫半人高，不说仰头跌下了，光是抱着脑袋摔下去，那也是有些疼的。
　　容离站起身，想去查看赵大的伤势，赵大跌下来后便一动不动，也不知有未摔出事。
　　华夙拉住她的手，淡声道：“莫要去看。”
　　容离脚步一顿，只见赵三已经下了台，这人分外奇怪，一举一动俱像是提线的木人一般，就连走路也走得不大稳，不知是不是被吓着了。
　　原先在路上时，这赵三就不怎么说话，眸光木讷，现下越发古怪。
　　赵小五小心翼翼跟上，连唾沫都不敢咽，直勾勾盯着那跌在台下的身影。
　　赵三眼眸一动，竟朝坐在台下的人看了过去，只轻飘飘地扫了一眼便敛了目光。
　　小芙原以为今夜能听一场好戏，不想竟变成了另一出戏。她打了个冷颤，原是她拉着白柳手臂的，现下换作她抱了过去，小声道：“姑娘，若、若不咱们走吧。”
　　容离看向华夙，眼轻轻一眨，实则也想走了。
　　华夙却定定望向那赵三，漫不经心道：“再等等。”
　　容离小步挪了挪，往华夙背后靠，也不知这鬼在等什么，总不会是在等这赵大翻身起来唱戏。
　　赵大躺着一动不动，双眼紧闭着，被赵三推了几下肩也未见睁眼。
　　赵三又拍了拍他的脸，半晌见他不动，忙将手指探向他的人中。
　　华夙冷嗤了一声，猛地腾身而起，一掌拍向了赵三的脸面，赵三来不及躲闪，被拍了个正着，仰面倒下。
　　容离蓦地走上前，却见华夙抬手阻拦，不让她再向前一步。
　　赵三这一倒，边上的赵小五被吓得连连后退。
　　这人方才明明还好好的，却好似被什么东西猛推了一下，总不该是被风吹的。
　　不是风，那便是鬼。
　　赵小五起初不信赵二回来，现下也跟着头也不回地跑了。
　　白柳轻轻“嘶”了一声，本也想拔腿就跑，可见自家姑娘离那赵大只有几步远，不得不把拐向另一边的鞋尖正了回来。
　　赵三被震开，后脑勺撞在了台子上，一股黑烟从身上升起。他并非身上着火，而是……被凤尾占了躯壳。
　　容离恍然大悟，难怪凤尾来得这那么及时，合着早在赵三的躯壳里呆着了，借活人生息掩藏了身上鬼气，又加以阵法相辅，叫她和华夙未能觉察。
　　难怪……
　　先前在路上时，赵大也不解赵三为何非要等夜深才肯出城，原来是在等她和华夙。
　　不愧是精于阵法的鬼，打了一手好算盘。
　　凤尾受了伤，看似是想当着华夙的面偷偷吞了赵大的魂，不料被当场识破，还被震了出来。
　　那黑雾一凝，凝成了个矮矮小小的鬼影。
　　凤尾转身欲逃，却被华夙擒住了脖颈，硬生生被提了起来，只能猛甩双腿。
　　华夙捏着她的颈子，冷声问：“当我是瞎子？”
　　凤尾哪说得上话，现下魂灵虚弱，连还手之力也没有。
　　那跑了的萝瑕显然不想回来救她，半晌未见冒头，夫妻大难临头还会各自飞，更别说这两鬼本就不合。
　　三个丫头看不见华夙，亦看不见被其擒住的凤尾，左思右想之下还是走上前，试探起赵大的鼻息。
　　鼻息温温的，显然还活着。
　　空青长吁了一下，“还有气。”
　　小芙和白柳跌坐在一旁，心安下了点儿。
　　“这班主虽然做了恶事，可若就这么死在咱们面前到底不好，推他的赵小四跑了，这罪不得落到咱们头上……”白柳道。
　　小芙推了一下她的肩，“莫要胡说，这人还活着呢，咱们今夜还是早点走，这戏班子……怪吓人的。”
　　语罢，三人齐齐朝自家姑娘看去。
　　容离握牢了画祟，轻声问：“你要……吃了她么。”
　　华夙五指一拢，那瘦小的鬼影尖声惨叫，魂灵倏然惨淡，转瞬间化烟消散。
　　凤尾硬生生被掐了个魂飞魄散。
　　华夙垂下手，淡声道：“吃他还脏了我的嘴。”
　　容离拨着画祟的笔尖，“你想不想……同我说说你和慎渡之间的恩怨？”
　　作者有话要说：=3=


第96章 
　　凤尾出窍后,赵三倒地不起，双眼紧闭。
　　三个丫头见这人忽然倒下，也不知是不是中了邪,犹犹豫豫着不知要不要走上前扶。
　　还未打定主意伸手，她们便听见自家姑娘自顾自地说着话,一听就不是在同她们说的,一个个眼都瞪直了，忙不迭退开,鹌鹑般缩在一块儿。
　　空青勉强称得上冷静,板着脸道：“看来姑娘和大人有话要说，咱们回避一下。”
　　白柳早想走了，兔子一般蹿出了门,捂着胸膛大喘气。
　　宅子里静且凄冷。
　　容离捏着画祟,直勾勾地看着眼前的鬼，嘀咕般：“不能说便算了，我与你总归是两路的。”
　　“你在说气话？”华夙朝她看去。
　　容离把画祟揉来捏去的,轻声道：“哪能冲你说气话，这不本就是实话。”
　　华夙心觉好笑,“那你糟蹋那一杆笔做什么。”
　　容离的手俱掩在袖口下,连手指也未露出来,也不知这鬼是怎么看见的。她一顿,只好攥着画祟不动，别开眼：“糟蹋不坏你的东西。”
　　华夙神色变淡。
　　说是慎渡不配，实际还是有些在意。
　　容离忽然不想知道了，就好比不想揭开别人的疤，就为了朝那糜烂的皮肉看一眼。
　　“苍冥尊为突破境界，不惜吞食手下众鬼,但仍然不够。”华夙说得风轻云淡，“亡魂不足，他便想拿活人来凑，那镇上千余人俱死于他手，其中还有临诞世的婴孩。”
　　“尚未生下便死在腹中，又受镇上鬼气滋养，他生来是鬼，与我倒是有些相像。”华夙一哂，“他便是慎渡。”
　　容离未想到那慎渡的身世竟这般可怜，细一琢磨，她双眸一抬，“难不成你也是……”鬼婴？
　　华夙淡声：“我不是，既然只是有些相像，便不可能一样。”
　　她垂目轻揉方才捏碎了凤尾魂灵的手，“妖鬼夺人性命本就有逆天道，一人命便是一业障，我本以为苍冥尊会被那上千业障给压垮，不想他竟安然无恙，遂我亲自将他取而代之，逐其爪牙，坐上垒骨座，还将慎渡带进了苍冥城。”
　　“受怨怒悲愤滋养的鬼祟，狂戾又凶横，我不想他日后变作苍冥尊那般，不容他将吞食他人修为当作修行之法，如此一来，这修途便会难上许多。”
　　容离一愣，“他认定你阻了他修行之路，且还将你当作帮凶，一心怨你恨你。”
　　华夙凤眸一抬，但笑不语。
　　容离莫名觉得此事有些蹊跷，不在慎渡，亦不在华夙，而是当年那本该落在苍冥尊身上的业障，到哪里去了？
　　华夙将手腕一甩，轻嗤了一声，“我对自己有诸多误解，本以为能将他养熟。”
　　容离轻声：“及时止损也不错，你大可换个玩意儿养。”
　　华夙意味深长看她。
　　容离眨眨眼，生怕这鬼误会，“垂珠。”
　　门外，三个丫头时不时探头看上一眼，小芙见自家姑娘的嘴巴不动了，才谨慎问道：“姑娘谈完了么？”
　　“完了。”容离应了一声。
　　丫头们这才从门外回来，小芙指着地上那赵三问：“这人还有气么？”
　　容离上前一步，探了赵三鼻息，其鼻息尚在，这才收了手，轻声道：“有气，这赵家的戏班子，也当真令人唏嘘，原先那位班主许也想不到，二徒弟竟被害成这般。”
　　小芙方才听那几人争吵，约莫听明白了一些，当即问：“那姑娘，咱们要报官吗，这、这几人可是杀了人啊，总不能叫人白白死了。”
　　“被他们害死的赵二，也不知尸身被藏在何处。”空青摇头，“这事儿还是莫要掺和了，如今咱们姑娘也正被官府追捕。”
　　小芙颔首，小声道：“那、那咱们走吧，这宅子可真吓人啊，方才一会让人瞎眼，一会又让人变聋子，现下还昏了两个大男人，指不定当真有鬼。”
　　她话音一顿，朝容离身后看去，忙不迭又添了一句：“此鬼非彼鬼，我指的是别的鬼。”
　　白柳闷声不语，时不时就朝大门看去，还是觉得院子外边好。
　　华夙一哼，“你又不是什么行侠仗义的大侠，难不成还想替那赵二打抱不平？”
　　容离微微摇头。
　　华夙不屑：“这事不必管顾，他们害人性命，必沾因果孽障，余生不会好过，恶人自有天收，你只管走就是。”
　　容离闻言转身，对小芙道：“去把东西收拾了，带上便走，垂珠给我，你们留在橡州，安心等一段时日，等事情一了，我便回来。”
　　小芙听到前半句，本已转了身想去抱猫了，可刚转身，两腿便僵住了，她讶异道：“姑娘去篷州……便只带垂珠么。”
　　容离颔首，思及华夙许还会用上垂珠的躯壳，她才这么说，否则她连一只猫也不想多带，省得被战火熏着了，把这小猫儿给吓破胆。
　　小芙甚觉为难，“可、可……”
　　空青紧皱眉头，“姑娘若是找不到四公子，那可如何是好，非得冒这个险么。”
　　容离轻声一笑，“都已到橡州了，我怎能走回头路，若不能还自己一个清白，此后怕是到哪儿都像见不得光的老鼠，只能四处躲藏。”
　　空青只好点头，“那咱们还是不跟姑娘为好，省得给姑娘添事。”
　　华夙嘴角一提，好似忘了方才提及的烦心事，面色又好了许多，“这丫头是个机灵懂事的。”
　　空青都这么说了，白柳连连点头附和，“空青说得在理，姑娘让咱们在这等，咱们等着就是，若还是一路跟着，许还会让姑娘为难。”
　　小芙一听，努了努嘴道：“那我留在橡州就是，只是姑娘路上得带些盘缠才行。”
　　华夙掌心一翻，一完完整整的银元宝出现在掌心上，看着沉甸甸的，“不必。”
　　容离看愣了，她一直以为这鬼是没有阳间钱的，且还无人给她烧纸，许是连阴间钱也没有，这一出手就是一个银元宝。
　　“你们拿着，我应当是用不上了。”
　　三个丫头知道自家姑娘身边跟着个鬼，一听当即傻眼，这鬼不会是能平白无故变出钱吧，变出来的钱能用么，别是些纸扎的元宝。
　　华夙已将那银元宝收了回去，“该走了。”
　　容离虽然不舍，可还是开口：“去把猫抱来给我。”
　　小芙一咬牙，去把竹箱里那正呼呼大睡的猫儿抱了出来。
　　垂珠这一路都未睡来，一来路上颠簸，二来华夙就在身侧，怕都来不及，哪里还敢睡。被抱起来时，它还有些懵，待看见华夙后，恨不得腾身就跑。
　　小芙吓了一跳，牢牢将它的背摁住，就怕这猫一溜烟没影了。
　　容离伸手去接，给垂珠顺了几下毛，“你们在橡州寻个住处，先前在皇城时，余下的金银许还不好找住所，现下在橡州也好，定能找到个住得舒服些的宅子。”
　　小芙眼都红了，“姑娘你万不能糊弄咱们。”
　　容离笑了，“我作甚要糊弄你们。”
　　垂珠瑟瑟发抖地挤进她的怀里，头都不敢抬，明明比刚接回来时长大了许多，可这胆子似乎是越来越小了。
　　小芙松开紧咬的牙，“若是半月还未回来，奴婢便要去篷州了。”
　　容离就怕这丫头当真会这么干，“那我起先就不该将你从祁安带来。”
　　“姑娘！”小芙跺脚。
　　容离：“你还听不听我的。”
　　小芙委屈巴巴，“听的。”
　　“那便和空青、白柳一块儿，莫要想些有的没的。”容离气息幽微，明明说起话来好似有气无力，可偏偏语调很是生硬。
　　小芙只好点头，“听姑娘的。”
　　空青将垂珠的鱼干拿了过来，还并捏着个纸袋，“姑娘，这是喂给垂珠的，这儿还有两个烧饼，姑娘饿了就吃些，可莫要嫌弃。”
　　容离颔首，往垂珠颤抖的背上有一下没一下地抚，转身时心尖忽又涌上担忧，虽什么也没有说，脚步却是一顿。
　　华夙漫不经心：“先前在祁安时，可不见你这么优柔寡断，合着是因容家的人不配你挂心。”
　　容离抬手勾上这鬼的黑袍，“你得帮帮我。”
　　华夙侧目看她，也不知这狐狸怎将她的袍子勾得那么顺手，还将她使唤得十分理所当然。她何时被这么使唤过，原先尚还在万鬼之上时，谁待她不是毕恭毕敬的，恨不得连琼酿都喂至她唇边。
　　容离压着声，“萝瑕虽然逃了，但指不定还会回来，冲着这三个丫头下手。”
　　华夙甚是冷漠，“先前我用鬼雾蒙了她们的脸，萝瑕应当看不清在场的丫头长什么模样。”
　　容离又道：“指不定她先前就见过，早记在心底了。”
　　华夙没好气，“你也不怕我我鬼力耗竭。”
　　容离勾着她的袍子，“所以我陪着你去篷州，那儿阴气重，你一会儿就能修回来了。”
　　华夙轻哂，“你当修炼是吃饭？”
　　三个丫头站在边上，看着自家姑娘苍白的唇翕动着，好似在同谁说话，那眼睫还颤巍巍的，一双眼莹润如含露，叫人生怜。
　　无人敢出声打搅，一想就知道姑娘是在同谁说话。
　　她们可曾见过姑娘这副模样，先前在容家时，姑娘虽也低眉顺从，可何曾像现在这般，眼里还透着几分狡黠。
　　华夙一啧，狭长的眸子微微眯起，艳且凌厉，“罢了，现下这些都是你欠我的，有朝一日，非得叫你还清不可。”
　　容离颔首，“必不会亏欠你。”
　　华夙抬手，拨出了三缕鬼气，那三缕气陡然化作丝线，缠上了三个丫头的脖颈。
　　她不咸不淡道：“我牵住她们命门，只要她们不离橡州，就算经受了点小伤小痛，我也能立刻得知，亦能替她们将邪祟妖鬼抵挡一次。”
　　容离心满意足，能令这鬼出手已算天降红雨，她又怎会不满，嘴角微微勾了一下，跟偷了腥一般。
　　三个丫头却不知发生了什么事，只觉脖颈上忽然一凉，抬手摸了一阵，却什么也没有摸到。
　　“我得走了。”容离轻声道。
　　小芙留不得她，只好站在原地红了眼。
　　华夙不想看她们这主仆情深的，转身就走，容离连忙跟了上去。
　　小芙站在后边远远看着，任白柳怎么拉她，也不肯走开一步，还一个劲地吸收鼻子，生怕姑娘这一走便不回来了。
　　篷州路远，其间有一段水路，两侧山崖高耸。
　　一叶轻舟行于水上，船夫斗笠遮脸，看不清容貌，明明好似未用上什么劲，可这船偏偏能逆流而上，一眨眼便至数丈之外。
　　容离坐在船上，回头看见华夙正在乌篷里盘腿坐着，身侧鬼雾飞旋，俨然是在打坐修养。
　　华夙身上那黑袍裹得紧，连头发都遮了起来。
　　不论是先前的青皮老鱼，还是画境中的萝瑕和凤尾，好似都对她黑袍下的那身衣裳分外吃惊，也不知衣裳上绣着的咒文究竟有何用处。
　　垂珠躺在容离脚边，慢腾腾伸出两只前爪，伸展了一下腰，随后一蜷身，又缩成一团。
　　容离打开布袋，想从里边拿鱼干，不料刚将布袋打开，便看见里边好似埋着什么东西，掏出一看，竟是个鼓囊囊的钱袋。
　　她轻叹了一声，把钱袋放在身侧，捏出一条小鱼丢给了垂珠。
　　垂珠叼起鱼干，仰躺着啃个不停，肚皮看着甚是柔软。
　　华夙许久未开口，先前的伤也不知有未痊愈，为造出那画境，想必还耗费了不少鬼力，可谓是雪上又加霜。
　　容离闲来无事，把画祟拿出来看了一阵，这杆笔纤细墨黑，看似平平无奇，不像别的笔还刻些精致的云纹和花草，这画祟当真光滑透亮，就跟抹了油。
　　沿途有妇人在洗衣，忽听见水声自远处而来，抬头一看，瞧见一叶舟逆流而来。她一愣，险些没将衣裳捞住。
　　过了一阵，华夙睁眼，面色分外苍白，斜靠在乌篷上，抬手将黑袍拉开了一些，似是觉得热。
　　容离见她面色不对，忙不迭钻进了乌篷里，将掌心贴在了她的额头上，继而又觉得不应当，她怕极华夙会感上风寒，可鬼本就浑身冒寒气，又哪能染上风寒。
　　华夙眼皮耷拉着，眸光淡淡地睨了她一眼，把贴在自个儿额头上的手给扒开了。
　　容离紧皱着眉头，心觉这鬼当真是一回比一回虚弱了，忙不迭问：“若不，你将我的阳气吸去点儿，会不会好受一些。”
　　华夙眼皮一掀，“你的阳气还能是什么灵丹妙药不成？”
　　容离哑口无言，先前那叫凤尾的鬼受了伤还会躲在凡人躯壳里，契机想吞赵大那被撞至震荡虚弱的魂，而华夙却是油盐不进的，好似格外挑嘴。
　　“这么下去，我怕你撑不到篷州。”
　　“那你未免太小瞧我了。”华夙倚着乌篷，连话都少说了许多。
　　容离干脆坐在她身侧，“若不你倚着我。”
　　“就你这恹恹的模样，我倚着你都怕将你倚疼了。”华夙不咸不淡道。
　　容离讷讷：“这是我亏欠你的。”
　　华夙合起眼，呼啸而来的风将她的发辫吹得更凌乱了些，看似多了几分柔弱来。
　　容离坐着不动，双臂抱着膝，侧头一瞬不瞬地看她，“还未问你哪来的银两。”
　　华夙不以为意地说：“我在苍冥城时要什么有什么，即便是阳间的东西，我亦是不缺的，可惜遭暗算了。”
　　容离一愣，不问慎渡，反倒问起了洞衡君，“那……洞衡君究竟是怎么害的你。”
　　华夙扯开了点儿襟口，胸口白得毫无血色，与活人果真是不一样的，“她和慎渡联手。”
　　容离小心翼翼开口：“你又未见过她，怎知和慎渡联手的就是她？”
　　华夙说得平静，从这语调里听不出喜怒，“我看见了慎渡身侧的赤血红龙。”
　　说完，她忽地睁眼，在身上摸索了一番，将一发着赤光的东西摸了出来，皱眉道：“我说怎么这么热，原来是这片鳞。”
　　容离倾身去看，只见华夙两指间捏着的那片鱼鳞竟好似在冒炎，其上火焰滚滚，却未能将华夙烧伤。她伸手想去摸，却被华夙拍了手背。
　　华夙冷声，“这手不想要了？”
　　容离讪讪收回了手，“可慎渡身侧出现了赤血红龙，那赤血红龙也未必是在帮她。”
　　她轻咳了一声，眸光摇摆，“你看你手上还捏着这红龙的鳞呢，难不成……它就帮你了？”
　　华夙朝两指间的鳞片吹去一口鬼气，将其上火苗吹熄，不想这鳞还越烧越旺了。
　　容离看愣了，“好端端的，怎么烧起来了。”
　　华夙猛地抬头，朝船只去向望去，“你可还记得画境里那只赤血红龙？”
　　容离颔首，“记得。”
　　华夙细细道来，“我以往见到赤血红龙，它俱是炎火盈身，其身上不轻易掉鳞，每一片鳞都与其牵连甚密，只要它性命犹在，落鳞近身亦会重新燃烈火。”
　　容离思索了一阵，讶异道：“你是说……我娘丹璇就在篷州？”
　　华夙淡声，“在不在篷州我不知，但总归是又近了一些。”
　　她顿了一下，朝容离看去，说得格外认真，不似戏谑，“再说，不论怎么算，能称得上你娘的，也应当是红龙分出来转世的那半魂，绝非另外半个妖魂。”
　　容离不大明白，“这左右不都是她，有何区别。”
　　华夙冷淡一哂，“那你且去问问那红龙，认不认你。”
　　容离不说话了，她说不准。
　　那片鳞冒着火光，把华夙的手指给映得通红一片，她却无畏地捏着，只锁骨上冒出了零星的汗，手还是好端端的。
　　容离看她黑袍下露出的衣裳，壮着胆问：“你衣裳上绣着的到底是什么，为何他们好似十分惊讶又害怕。”
　　华夙将红鳞一收，慢腾腾将黑袍挑开，底下的衣襟登时露出一角，咒文半遮半掩。她指着那银线所绣的鬼画符道：“这身法衣乃是我灵相所化，这法衣上的咒文，实则是被纹在了灵相上，我本该魂飞魄散，幸而及时书下了这咒文。”
　　容离伸出手，刚抬起小臂又蓦地垂下，“魂飞魄散？”
　　华夙将黑袍拉了回去，甚不在意，“不错，我神魂被打出了原身，灵相千疮百孔，为避免修为散尽，我在灵相上画下这咒文，勉强能将神魂凝住，但魂单魄薄，暂且回不得原身，他们怕是没料到，我已至这地步，竟还有还手之力。”
　　容离心惊，“可你不是生来是鬼么，鬼不该单单只有魂魄，怎还会有原身？”
　　她一顿，想得头昏，“你究竟是妖还是鬼？”
　　华夙明明虚弱地倚着，可那姿态仍是高高在上，不紧不慢道：“我非妖，却也不能完全算作鬼。”
　　容离不解其意，如此说来……此鬼算是什么？
　　她索性不再问是妖是鬼，反正这鬼也好似不想明说，她再追问也是白搭，“那你的原身现在何处，难不成在苍冥城里？”
　　华夙：“不，但也极近，触手可及。”
　　容离哑然，“不想说就不说，何必同我打哑谜。”
　　大风扑面，华夙的发饰啷当响个不停，她又闭起眼，好似无甚兴致了，“我歇上一阵，你且将这船看好了，若这船要化作墨了，便唤我一声。”
　　容离看她倚在乌篷上，那袍子也未拉开，衣襟还微微敞着，双耳倏然一热，半晌坐过去一寸，抬手小心翼翼将她的头揽到了自己的肩上。
　　华夙睁开眼，冷不丁开口：“作甚呢。”
　　容离轻声道：“你不是要歇么，倚着我好受一些，这不碍我看船。”
　　华夙过了一阵才轻轻一啧，“太瘦了些，肩头硌头。”
　　容离耳廓有点热，想着若不让华夙枕上她的膝。
　　华夙抬手捂她耳朵，“怎忽然红起来了，别是让风吹病了。”
　　作者有话要说：=3=


第97章 
　　船至篷州,华夙已好上许多。
　　越近篷州，所见流民越多，这一路上俱是衣衫褴褛赶着逃命的百姓。
　　四处荒凉,偌大的镇像是被劫掠了一番，屋宅里什么米缸菜园全是空的,连只鸡也不见,到处都是血，有些百姓蜷在角落里,身子已经凉透了。
　　容离身上裹着狐裘,身子单薄孱弱，在逃命的百姓间慢腾腾走着，好似与身侧的百姓分处两地,格格不入。
　　那些百姓光顾着逃命,哪会多看她一眼，只心底觉得古怪，旁人恨不得离篷州越远越好,这姑娘家怎还往他们来处走，也不怕没命。
　　那身狐裘白如梨花落满身,不染尘泥,就连鞋履也是干净的,好似未走过什么路。
　　仰头便能见四起的狼烟,箭雨好似倾盆，扎了遍地。
　　这镇离篷州不过数里远，沿途能看见不少死去的战马，还有一些穿着甲胄倒地不起的士兵。
　　容离心跳如雷，头疼欲裂，只见死魂四处游荡着,好似无处安息。她却不怕这些鬼魂忽然涌上，因他们一看见华夙便掉头就跑，显然十分害怕。
　　华夙鬼力不盛，可身上威压犹在，光是一个眼神便能叫怨灵望而生畏。
　　她抬手朝远处一指，“看清楚了？篷州指不定比这地方更可怕，你掂量掂量自己，受不受得。”
　　容离看得心惊胆战，硬是摇头，“无妨。”
　　华夙把那片红鳞捏了出来，鳞片赤红，其上火苗好似烧得更旺了一些。
　　“又近了？”容离忽觉慌乱，原只是嘴上说不想见到那赤血红龙，现下不光嘴上，连心底也不想了。
　　她的前路云迷雾锁，每劈开一寸雾，便能瞧见一道排空浊浪，其后或还有炀炀汤火，有虎窟龙潭。她忽然怵于知道真相，就这么当一个平平无奇的凡人，也无甚不好。
　　华夙把手里红鳞翻来覆去看了一阵，皱眉道：“是更近了，只是不知它在何处。”
　　说完她微微挑眉，打趣一般，“这赤血红龙时常跟在洞衡君身侧，难不成洞衡君也在此地？”
　　容离没应声，垂在身侧的手不自然地搓了一下狐裘。
　　华夙把那正烧得滚烫的红龙鳞片往掌心一收，“只是，赤血红龙受洞衡君点化，已近成仙体，来这阴气大盛之地做什么，不该去寻个什么洞天福地么。”
　　容离哪里知道，她又不是赤血红龙，怎么知道那红龙心底在想什么。
　　“当真巧了，本未刻意去找那红龙鱼和洞衡君，倒是自个儿送上门了。”华夙语气淡淡，“可惜我修为尚未恢复完全。”
　　容离左右看了看，阴气如云，身子微微一颤，“走不走？”
　　华夙看她，“你走就是，往前便是篷州，不必回头。”
　　容离恨不得寻个与那赤血红龙相背的方向走，可她不知红龙所在，只得循着这路往篷州去了。垂着的手甚是无措，又将狐裘搓了一些，细白的指头捏在袖口上。
　　从篷州过来的流民当真不少，有些个灰头灰脸的，许是饿极，看见旁人手上捏着干粮便想去夺。这几人本是想朝她走去的，可看她手上空空，连个行囊也没有，脚步一顿又往别处去了。
　　华夙面上不见一丝怜惜，开口却不咸不淡地道：“可怜。”
　　一个小丫头从远处跑来，忽地拉住了容离的狐裘，将那皮毛给抓脏了一角。她用手背抹了一下脸，着急道：“姐姐，那儿去不得，敷余人攻进城了！”
　　容离脚步一顿，见这七八岁大的小丫头孤身一人，皱眉问：“你爹娘呢？”
　　丫头摇头，双眼通红，分明已哭过许久，“走散了。”
　　华夙垂头看向这丫头的发顶，淡声道：“这丫头的爹娘已经死了。”
　　容离愣了一下，苍白的唇微微一抿，不知这是怎么看出来的。
　　华夙朝远处指：“远远跟着呢。”
　　容离望了过去，果真看见有两个单薄的鬼魂正悄悄跟着。
　　小丫头却什么都不知道，流着泪道：“爹娘说了，若是走散，便到今F等着，今F离这儿还好远，我、我又不识路。”
　　容离更不知今F在哪，只依稀记得那地方离篷州算近。她朝华夙悄悄睨去一眼，打心底想将这丫头送到今F。
　　华夙却依旧冷着脸，“你莫非又心软了，这一路上若全是这样的小丫头，你莫非还想为了她们四处奔波？”
　　她一顿，又道：“你且看看，这四处逃难的，你帮得了一个，可帮得了一群么，这是旁人的命数，又不是你的命数。”
　　容离俯下身，将别在身侧的帕子捏了起来，想替这小丫头擦一下脸，不想，刚俯身，忽看见这丫头手里攥着一样东西，似是一铁块，其上有些花纹。
　　这东西格外熟悉，好似在哪里见过，
　　小丫头将这物什攥得紧紧的，好似恨不得将其嵌进肉里。
　　容离朝她握紧的手里一指，“你手里捏着的是什么。”
　　小丫头抬手，柔嫩的五指一展，只见掌心铁块上竟熔了一个“容”字，再看其花纹，可不就是容家镖局里那些领队人手一块的令牌么。
　　容离愣了一瞬，忙不迭问：“这令牌你是从哪里捡来的？”
　　小丫头吸着鼻子，慌忙往身后看了一眼，生怕敷余人追来，急急开口：“爹爹给的，说是带着这东西，找上别的商队，他们定会收留我。”
　　容离皱眉，“那你爹爹有未跟你说，容家的镖局出了些事。”
　　小丫头好似被吓着了，猛地把那令牌往身后藏，“爹爹说了，旁人说的都是错，他们并未做过什么坏事，是被陷害了。”
　　容离俯身，“你爹爹当真这么说的？”
　　“他从未骗过我。”小丫头斩钉截铁。
　　容离思索了一阵，轻声道：“我不会害你，也不会抢你东西。”
　　小丫头将信将疑，绷紧的身缓缓松懈了点儿，一双眼跟受惊的猫儿一般，瞪得圆圆的。
　　华夙轻声一哂，“你不过随口说说，她便信你了，怕是修了百年的精怪也没你这本事。”
　　远处紧跟的两个鬼魂似想向前，又怵于华夙，不敢走近。
　　容离狐裘下有什么东西动了动，垂珠从未系紧的绒领里冒出了个头来。
　　小丫头瞪着眼，小声道：“猫儿。”
　　容离不管垂珠，只问：“你爹莫非是篷州分局的领队？”
　　小丫头警惕颔首，眼看着自身后跑来的人越来越多，忙道：“敷余人要追上来了，他们方才将篷州二里街上的妇孺都活埋进了土里，我、我……”
　　跑来的人越来越多，好些个人只光顾着往前跑，也管不上会不会撞着人。
　　容离险些被撞了个正着，华夙站在边上，将跑近的人往边上拨开。那人趔趄了一下，不明所以地看了一眼自己的肩，不敢停留太久，迈开腿又跑了起来。
　　华夙一啧，“要说到边上去说，站这儿也不怕被撞着。”
　　几枚弓箭射至脚边，那剑尖还是燃着火的，若是落在人身上，得被烧个皮开肉绽不可。
　　小丫头被吓得缩起了肩，慌乱地朝身后看，嘴大张着，叫不出声。
　　远处是战车碌碌碾地的声，还有号角在响，好似那些敷余人将猎杀无辜百姓当作了什么有意思的游戏。
　　华夙神色很淡，眼里也不见悲悯，只是比起先前那目空一切的模样，多了倦烦。
　　容离忙不迭将这小丫头抱起，本以为以这小丫头的身量，不会重到哪里去，不想她高估了自己，两只手颤个不停，咬紧了牙关才跑得起来。
　　小丫头顿时懵住，连忙环住容离的脖颈，把头埋至她肩上。
　　华夙在边上皱眉：“你当真把自己的身子当铁打的了？还不如让我来带她。”
　　容离气喘得很急，声音幽微地说：“你如何带，带她飞起来么。”
　　小丫头抬头问：“什么飞？”
　　华夙冷哼，抬手往容离身上一遥丹红的唇一张，呼出了一口寒气，寒气灌入她眉心。
　　容离身上疲意散尽，登时身轻如燕，眨眼便带着那小丫头跑远了。她钻进一屋舍里，将怀里的丫头放下，喘着气半天说不出话，肺腑烧得厉害。
　　华夙伸出一根手指，朝她后背上几处点去，那烧肺的痛随即如烟消散。
　　容离靠着墙，缓缓坐了下去，将狐裘给蹭得满是灰。
　　小丫头跪坐在边上，仍是怕得不得了，周身直犯哆嗦，身子抖是抖，可五指却攥得紧，好似将把那铁打的令牌当作什么平安符了。
　　容离轻声问：“能让我看看这令牌么。”
　　小丫头双手握拳，犹豫着不肯给。
　　华夙站在边上，静静听着外边纷乱的脚步声，“你怕是求她她也不肯给你。”
　　小丫头果真不给，又把手背到了身后，小声道：“爹爹说，这块令牌不能给别人，只能我自己拿，别人拿了就坏事了。”
　　容离皱起眉，“怎么会坏事，我只是看看，看一眼便还你。”
　　小丫头踟蹰地打量她的神色，犹犹豫豫道：“你这么好看，应当不会骗人。”
　　华夙轻轻一哂，“这丫头年纪还是太小了些。”
　　那丫头果真把令牌交了出去，紧张地盯着容离，生怕她拿到这令牌就跑了。
　　这令牌已被握得温热，其上除了硕大一个“容”字外，还有篷州二字，其上有浪花和船只，还挺别致。
　　确实是篷州分局的令牌，容离若有所思，把令牌递了回去，边问：“你见过管分局的那个公子哥么，是容家的四公子，长得……还算周正。”
　　小丫头匆忙伸手去接，捏着自己本就浑脏的袖子擦了擦，点头道：“见过，爹爹带我进过镖局里边，那容四公子成日摇着扇子，说什么想回祁安，还给过我糖吃。”
　　容离压着声又问：“敷余人可是将镖局给占了？”
　　华夙摇头，“一个小丫头，知道的能有多少。”
　　这小丫头思忖了一阵，“那日忽然有很多高个金发的人闯进了篷州，抢去了一枚令牌，当时爹爹说，尚有一批货要送到皇城，让那四公子先走，四公子本是想走的，可不知怎的，又没走成，那些东西也被抢了。”
　　这话说得乱七八糟，想来她也记不清了。
　　容离皱起眉，“敷余人抢了令牌，还将那批货掳去了？那……”
　　她一顿，“容家四公子呢。”
　　小丫头摇头，甚是迷茫，“爹爹带我走时，那公子还在镖局里，好似、好似挨了一刀。”
　　容离心道，怕是凶多吉少。
　　小丫头瑟瑟发抖，“他当时流了好多血。”
　　容离神色一黯，见这丫头仍把手背在身后，思忖了一阵道：“这段时日，若非镖局的人问你要，你万不能把令牌拿出来，也莫要告诉官府的人，你爹是篷州镖局的领队，待镖局洗清了冤屈，你将这令牌挂在脖子上都成。”
　　小丫头似懂非懂地点头，“那我、我现下……”
　　容离欲言又止，也不知这丫头能不能平平安安到今F。
　　华夙望向这丫头肩上的命火，观其阳寿还长，淡声道：“这丫头命还长着，不必担忧。”
　　屋外有人在喊叫，是敷余人追了上来。
　　容离抬手捂住了嘴，听见那脚步声越来越近，好似有人要走过来了。
　　小丫头也跟着捂起了嘴，眼瞪得远远的。
　　眼前，几绺乌黑的发垂了下来，一张毫无血色却又分外精致的小脸自上垂落。剥皮鬼趴在窗上，歪着头无声无息地往外望。
　　容离险些又被这剥皮鬼给吓着，即便此鬼身上披着的皮是她画的。
　　华夙见她往后一缩，轻嗤了一声，眼看着有人走近，气定神闲地朝那人面庞上吐了一口鬼气。她环着手臂，明明身量不比那敷余的士兵高，且还很是纤秀，那姿态却仍旧高高在上，不容侵凌。
　　走近的敷余敌兵被遮了眼，往窗里看的时候，什么也未看见，他转身就走了。
　　小丫头愣住了，听那脚步声离远，才惊异地问：“为什么他看不见咱们？”
　　容离道：“许是被硝烟熏坏了眼睛。”
　　小丫头一抹眼泪，“若是能再熏瞎一些就好了，他们坏得很。”
　　华夙收回鬼气，不咸不淡道：“饶是神仙下凡，也不可擅自止下这祸乱，这便是命数。”
　　容离垂头不语，想了一阵，把钱袋里的碎银和铜板拿出来些许，“我不能将你送到今F，这路还得你自个儿走，路上莫让旁人知道你身上带了碎银，省得被抢走。”
　　小丫头却不肯伸手接，“爹娘还说了，不能拿旁人东西。”
　　远处两个鬼魂闻言热泪盈眶，顶着日光将她守着，魂变得越来越单薄。
　　“你方才给我看了你的令牌，就当是我用碎银换的，”容离柔声。
　　那丫头不接，讷讷问：“姐姐还要去篷州么？篷州……当真去不得。”
　　“我有些事要做，他们奈何不得我。”容离两眼弯弯，干净又好看。
　　丫头思及方才那敷余人好似瞎了眼的模样，怔了一瞬，“莫非你是神仙！”
　　容离摇头，她哪里是神仙，也不过是个凡人身。她见这丫头不接，径自把那只柔弱的手拉了过来，掰开其握成拳的手，把几个碎银和铜板放在了丫头掌心。
　　华夙面无表情地看着，别开头不发一言。
　　丫头手一抖，想给她递回去。
　　容离却站起身后退了一步，面色恹恹的，身子也瘦弱得好似经不起风吹。
　　华夙往窗外望，“敷余人走了，让她莫要磨蹭。”
　　容离随即道：“你快些走，一刻也别耽搁，省得你爹娘到了今F见不到你。”
　　丫头踟蹰了一阵，将牙关一咬便站起了身，走前眼巴巴看了她一阵，“神仙姐姐你可当心些，日后若再见面，这些……这些钱我一定还你。”
　　她一顿，又道：“还有一些镖师在篷州，生死未卜，那容家四公子我当真不知他还……活着不曾”
　　“多谢。”容离颔首。
　　丫头不舍道：“仙子姐姐保重。”说完她便一溜烟跑了，瘦瘦小小的，可为了活命，好似能从那身子里掘出滔天气力。
　　那两个鬼魂跟在她身后，也一转眼就没影了。
　　等那丫头一走，华夙才道：“若是我，就不会将你当神仙。”
　　容离疑惑扭头。
　　华夙：“你得是那身上会掉舍利子的活佛。”
　　容离瞪了过去，那目光是又软又娇。
　　待至傍晚，敷余人退回了蓬州。
　　容离在那屋舍里歇了许久才走，回头瞧见华夙又冷着脸不耐烦地扯着袍子，忙问：“是不是那鳞片又烧起来？”
　　华夙颔首，把那鳞片捏了出来，皱眉道：“那赤血红龙究竟在此处做什么，我从未听闻，还有福地是开在这等地方的。”
　　这鬼都想不明白，容离又怎会知晓。
　　眼看着离篷州城越来越近了，容离回头，抓上华夙的黑袍道：“你往我身上吹上一口鬼气。”
　　华夙当真张了嘴，不情不愿地吹出了一缕鬼气。
　　容离身影隐匿，肆无忌惮地进到城中，城中亡魂哭嚎，四处俱是飘荡难安的鬼。
　　那篷州镖局开在城南，且还在江畔，方便走水路运送货物，只是现下的船只里，却升起了敷余的旗帜，而容家镖局的旌旗已被丢在边上，还被烧去了大半，边角焦黑。
　　镖局里喧嚷一片，全是敷余人的喝酒食肉的叫喊声。
　　容离脚步一顿，瞧不见容齐的冤魂，不知其去了何处，难不成还活着？
　　华夙手里捏着的鱼鳞烧得亮堂堂的，其上赤光流转，她往远处睨去一眼，忽地开口：“看来不是我们冲着那赤血红龙去，而是赤血红龙朝我们来了。”
　　她抬手，朝这红鳞上吹了一口气，其上燃着的火却未能熄灭，只是灼起的热意隐约淡去了些许。
　　“你怎知道？”容离心一紧。
　　华夙轻呵，“我们在这城中遛着弯，怎可能这么巧，不论打哪儿走，都能恰好撞到它脸上。”
　　容离心一紧，眸子悄悄转向别处，将远处的角角落落俱扫视了一眼，看似风轻云淡，实则心焦如焚。
　　华夙把手中红鳞轻抛，稳稳接在指腹，漫不经心：“这鳞片从你后腰出来后，它便不管不顾的来了，这其中莫非有什么不可言宣的约定？”
　　作者有话要说：=3=


第98章 
　　容离蓦地将目光一敛,声音低低的，“不是与我的约定，我哪里知道。”
　　华夙摩挲着那片红鳞,指尖已被熏得红火一片，幸而未被烫伤。
　　镖局里全是敷余人,东西乱作一团,地上还洒着不少血，瓦缸被砸破,酒淌了遍地,和血混在了一块儿。
　　敷余人说的话极难听懂，咬文嚼字和东洲俱不一样，听了许久也不知他们在说什么。
　　容离想走,不想华夙易×怂的肩,把她往回拉了一下。
　　华夙把食指抵在了唇上，淡声道：“不是想找容齐么，别急着走。”
　　容离心觉疑惑,停下脚步扭头看她，只见这鬼正侧耳细听着,好似听得格外认真。
　　华夙听了一阵,皱眉道：“这些敷余人说镖局里领头的全死了,倒是跑了一些小镖师。”
　　容离心一紧,“那……尸体呢？”
　　华夙心觉好笑，“你觉得他们杀了人还会将尸体留下？这是什么古怪的癖好。”
　　容离摇头，认真道：“我想找到容齐，若他并未勾结外敌，便将他送到官府，好还其一个清白,也省得将单家和周大人牵扯进这风波里。”
　　“你倒是好心。”华夙道。
　　容离着急地攥上她的袍子，又道：“你再听听，容齐当真死了么？”她是听不懂这些敷余人在说什么的，没料到华夙竟还能听明白敷余话。
　　华夙也不知活了百年还是千年，兴许活得比敷余开朝还要久，那苍冥城里指不定还有五湖四海来的鬼，会得多一些也无甚稀奇。
　　苍冥城，不知与皇城相比孰大孰小。
　　原先容离就对那城颇为好奇，得是座什么样的城，才容不得活物入内，如今更甚。
　　华夙见她眼巴巴的，只好耐着性子多听了一阵，“掌管这分局的男子肥头大耳的，看似懦弱，实则性子挺倔，生生忍下被砍断右臂，也不肯将令牌交出，可惜那令牌后来还是被抢去了。”
　　容离皱眉，掌管分局的男子？
　　不是容齐，是旁人冒名顶了容齐的位置，容齐自小便瘦条条的，成日胡吃海喝也未见胖，那必不是他。
　　华夙听那些敷余人滔滔汩汩地说话，还互相吹起了马屁，烦闷道：“埋尸的地方在城外的觉瓦坡上，你若是想找容齐，不妨去那里看看。”
　　容离颔首，“那便去。”
　　一人一鬼掉头就走，去往那觉瓦坡的时候，华夙时不时将那片红鳞拿出来看，那鳞是烧得越来越红，光被她捏在手里，热气便好像能扑至容离面上。
　　赤红一团，火苗燎高，好似被烧烫的铁。
　　偏偏华夙不怕烫，就那么捏着，连神色也未变上一变。
　　容离侧头看了一眼，不想她们越往城外走，这鳞还烧得越热了，那赤血红龙好像真的跟在她们身后，还越跟越近。
　　她猛一回头，身后却是断壁和冲天的黑烟，连个人影也瞧不见，哪能看见什么赤血红龙。
　　华夙知晓她在看什么，“它若不想被你看见，你再怎么回头，也看不见它。”
　　容离不解，“可先前在画境中所见，那赤血红龙身姿那般、那般庞大。”
　　华夙轻哂，“它会化形，先前我用画祟画出来的，是它的真身。”
　　一听到“真身”这二字，容离就思及先前华夙所说，此鬼回不得原身，她莫非也是有真身的？
　　容离眼睫微颤，半掩在袖口里的手微微攥起，“你的原身到底是什么，当真不能让我知道么？”
　　华夙静静看她，倾身将距离拉近，两人本就站得不远，现下近乎要贴在了一块儿。她微眯起眼，神色凉薄却又好似在审视，“就这么想知道？”
　　容离没说话，想不明白这鬼的原身得是什么了不得的东西，才不肯透露半个字。
　　华夙站直了身，好似在看一只时不时在她面前张牙舞爪，一被吓着又颤巍巍躲远的狐狸。她轻声说：“这世上，除我以外，如今只有慎渡知晓我的真身，你也要与我为敌么。”
　　语调不咸不淡的，却又好生锐利。
　　容离怔了一下，不但没松开攥在手里的袍子，反倒还攥得更紧了。
　　华夙凉凉笑了一下，“料你不敢与我为敌，你还等着我给你续命不是？”
　　容离颔首，声小如蚊，“是。”
　　“罢了。”华夙把赤血红龙的鳞揣回了袖袋里，不再看它，“它若想现身，早就该出来，可现下却躲躲藏藏的，你说是为什么？”
　　容离不知道，只能胡乱猜着，那赤血红龙应当是觉察到红鳞被挖出来，才觅过来的，现下却东躲西藏，许是……华夙在的缘故。
　　果真是结了什么仇怨么？
　　华夙抬眉：“指不定身负重伤，不敢正面迎上，只能暗中窥探时机。”
　　未到觉瓦坡，四处已全是未来得及掩埋的尸体，看样大多是篷州的百姓，上有七八十的老者，下有尚还在襁褓的小孩儿，无一例外，俱已无生息。
　　四处全是游魂，浓黑的怨气将城里城外俱笼在了翳霾之下。
　　步近觉瓦坡，便觉身处冰雪之下，阴冷的鬼气扑面而来，耳畔是哭嚎怒嚷。
　　容离两耳嗡嗡，头晕目眩地走着，幸而攥住了华夙的袍子，否则这头一昏起来，也不知自己会歪到哪里去。
　　华夙面色不变，带着她穿过了一众游魂，抬手拨开拦路的幽霾鬼气，回头问：“难受了？”
　　容离是觉得难受的，可尚还没难受到寸步不能行，她假模假样地咳了几声，一副东倒西歪的模样，小声道：“说些你的事情，便不难受了。”
　　华夙轻嗤，“我看你压根不难受。”
　　她话音方落，容离咳了起来，好似连胆汁都要咳出来了，面色苍白如缟，浑身气力都用来攥住手里那又凉又薄的布料了。
　　华夙的嘴角本还微微勾着，见状往下一沉，伸出一根手指抵向她的眉心，把鬼气灌了进去，好涤去她周身疲乏不适。
　　容离缓缓喘了一口气，眼中如含秋水，“你便是不想说。”
　　华夙微抿着唇，继而又往前走，只字不提自己的原身，手上却没闲着，有一下没一下地拨开幽霾，那些游蹿的鬼见她步近，纷纷往边上躲。
　　遍地尸体叠了老高，尸山血海想来便是如此。
　　容离鞋边上已沾上不少血，她一直手提着狐裘，不敢垂目多看一眼，那悲恸撞上心头，心尖上一阵酸楚。
　　华夙冷不防开口：“苍冥城的垒骨座也是这么来的，只是那堆积如山的骨不是凡人骨。”
　　“那是什么？”容离问。
　　华夙道：“鬼无肉身，除非将旁人夺舍掳为己用，若是夺得妖神的躯壳，便会厉害许多，那时候苍冥城还连城门都没有，幽冥尊为能与阎罗殿一敌，四处招揽下属，为众鬼夺来妖神躯壳，后来阴间被一劈为二，一半是阎罗殿，一半便成了苍冥城。”
　　听起来，好似阎罗殿亏损了许多。
　　容离皱眉，“话本里说，阎王是听命天上神仙的，这阴间被旁人夺去一半，天上神仙不会降罪么。”
　　华夙说得极淡，“在苍冥城现世前，凡间已有不少孤魂野鬼，好一些还修得了法身，四处戕害凡人，在苍冥城现世后，幽冥尊将其收入麾下，倒是替阎罗殿省下不少事，其后他还炼得了画祟，更是令那些鬼物对他言听计从。”
　　容离揣度了一番，讷讷道：“他到底叫苍冥还是幽冥。”
　　华夙道：“就如洞溟潭里的洞衡君一样，这些称谓都是旁人喊出来的，实则他们叫什么名，早被众人忘却，爱喊什么喊什么，知道是他们便行了。”
　　容离眸光摇摆，“我以为洞衡君就叫洞衡。”
　　华夙一哂。
　　“这幽冥尊听起来似乎还挺……”容离欲言又止。
　　“似乎还挺好？”华夙揶揄。
　　容离知晓这鬼可是杀了幽冥尊才坐上了垒骨座的，当即抿起唇，不再吭声。
　　华夙嘲弄道：“你以为他招揽万鬼是为什么，还不是为了掳其修为化为己用，他阴晴不定，阴险狡诈，连九天都被他蒙骗，若他算得上好，那世上便没有恶人。”
　　容离哑然，不料还有这么一出。
　　华夙缓下神色，淡淡道：“若非画祟，他也坐不上那垒骨座，不过是侥幸得了这法器，便以为自己当真能登天了。”
　　容离知道画祟厉害，不想却厉害成这般，可画祟在她手里却好似无甚用处，难不成因她只是个凡人？
　　这么一想，倒是委屈了这杆笔，无缘无故和凡人结了契，再不能像以前那样威风。
　　她抬手捂住襟口，省得垂珠从里边跳了出来，慢声道：“既然连凡间的器物都能有灵，那画祟有灵么。”
　　华夙脚步一顿，先前还说得好好的，现下竟沉默了下来，半晌才道：“有。”
　　容离小心翼翼开口：“那它为何不现身，难不成是因和我结了契，便化不得形了？”
　　华夙笑了，“你就这么想看它化形？”
　　容离颔首，还是想看一看的。
　　华夙顾左右而言他，“画祟百年化形，就算是仙器，也未必能有这么快。其一挥墨便能呼风唤雨，能称得上神来之笔。画鬼是鬼，画妖是妖，只需点睛，便能令众傀为己所用，山川江海俱在笔下，一点墨迹便是一世界。”
　　她微微眯起眸子，似在回忆，“其笔下画境栩栩如生，踏入其中，轻易辨不清真假，就算识破，也只觉得自己是身在梦境之中。”
　　容离轻轻倒吸了一口气，“可先前萝瑕和凤尾被拉入画境，好似轻易就将这画境看破了。”
　　华夙冷哼，“以我现下修为，能画出来已算不错，你竟还挑剔。”
　　容离哪敢挑剔，小声问：“那它在你手中那么久，你见过它化形的样子么。”
　　华夙直勾勾看她，“见过。”
　　容离试探般问：“是小姑娘么？”
　　华夙翘起的嘴角往下一扯，“成日就只知道小姑娘，就这么喜欢小姑娘么，连给那剥皮鬼画个皮都要画成小姑娘的模样。”
　　头顶上，那剥皮鬼正慢腾腾地飘着，闻言一愣，波澜不惊的心竟然涌上一丝委屈。
　　作者有话要说：=3=


第99章 
　　除了先前在祁安的庙会上,容离从未见过这么多的人，说是人，实则是鬼。
　　冲天的鬼气仿若幽霾,华夙一时将其拂开,只一眨眼，那浑浊的鬼气又漫了过来。
　　现下本就是寒冬,且这篷州还是东洲北边，呼啸凛风似要刮骨,再裹挟上这漫天鬼气，整座城好似被深埋冰窟之下。
　　这数不清的鬼魂中，不见容齐。
　　容离四处找着，不知是鬼怪太多，她一时看漏了，还是因容齐压根不在这埋骨之地。她宁愿……容齐还活着，容齐尚在祁安时，虽不学无术，成日花天酒地，可不曾找过她麻烦。
　　华夙忽道：“活人。”
　　容离一愣,“哪儿呢。”
　　华夙将黑袍一提,从这焦土上踏过。她手一抬，堆叠的尸体骤被鬼气翻开，一个浑身是血的人被压在底下,那人趴着不动，看不出胸膛有未起伏，乍一看与遍地死尸无异。
　　容离本想伸手将那人翻过来，不想才刚探出手，小臂便被华夙抓住。
　　华夙抓着她的手道：“一会儿想洗手还没地儿。”
　　容离收回了手,见一缕鬼气朝那人环了过去，轻易便将其翻了个身。
　　那浑身是血的人被翻了过来，面上也全是污渍，或是沾上了地上的泥，或是凝着大片干涸的血。
　　这……
　　是容齐！
　　容离愣住，没料到会这么巧，好不容易遇上一个活人，竟是容齐。
　　容齐虽还没死，但生息渺渺，只余一口气吊着，脉搏跳得极轻。
　　“容齐，容齐。”容离倾着身，本想伸手拍拍他的脸，手刚伸出却顿住了，她压根不知道容齐身上哪里有伤，万一……她一个伸手，就把容齐残余的一口气给拍没了。
　　华夙见惯生死，神色极淡，“再不将他送去医馆，他的血就要流尽了。”
　　容离心觉迷惘，医馆，这哪有医馆？
　　华夙往远处一指，“今F。”
　　如今篷州沦陷，只临近的今F还算得上安全，但若是防线被破，战火怕是要蔓延过去。
　　容离看着脚边躺着这人，“可我要如何将他送去今F，这篷州城里四处都是敷余人。”
　　“你莫不是将我忘了？”华夙睨了过去。
　　容离哪里敢劳烦她，这鬼多耗上点儿鬼气就要哼唧半天，好似被亏欠了许多。她抿起唇，朝华夙望去，澄莹的眼中饱含期许。
　　华夙当即想收回方才说出口的话，饶是别开了眼，也能觉察到这丫头落在自己身上的目光，勉为其难道：“罢了，我帮的是你，并非是帮他。”
　　语罢，遍山的鬼气好似生了灵，竟朝她们滚滚而来，阴霾麇集，跟画祟笔下的墨汁一样黑。
　　眼看着那鬼气就要旋过来了，容离侧身想走，肩头忽地一沉，被按了个正着。
　　她们所处之地好似成了旋涡的中心，周围万鬼哭嚎，却无一鬼敢靠近一步，生怕别卷入其中。
　　华夙漫不经心地招着手，面色冷淡至极，眸中好似没有光，晦暗如墨。
　　华夙本不支的鬼力陡然高涨，黑白相间的发里又长出了好几绺银发来，就连发饰上的同株铃也新化出了几只。狂风大作，她发上银饰啷当响着，好似招魂一般，在风中摇得格外清脆。
　　威压自颅顶笼下，似在逼迫万鬼屈膝臣服。
　　容离一个凡人，原本是觉察不到这威压的，不想此番却好似泰山压顶，肩背俱沉得很，她险些便喘不上气吗，再看幽霾鬼气之外，遍山鬼怪跪地，分明是受威压所迫。
　　“你修为涨回去了？”
　　华夙摇头，“还早。”
　　容离轻呼了一下，“现已到篷州，何苦修不回来。”
　　华夙一哂，银黑相间的发辫在风中起伏着，“怎么，若是我修为恢复，你还想我帮这些凡人？”
　　容离没吭声，自知不应当。
　　华夙却不气恼，平静道：“若是我帮了东洲，那谁又去帮敷余，凡人命数虽早被写在了生死簿上，却不是不能改，只是若想改，只能靠他们自己，旁人若想插手，是要沾上因果孽障的，万千人的孽债在身，饶是有通天之能，也不可能顶受得住。”
　　容离一怔，“这些业障是摆脱不掉的么？”
　　“何时还清，何时才能摆脱。”华夙道。
　　容离皱眉，想起先前在盘炀山上听那道士所说，洞衡君孽债因果缠身，血光丹红，好好一个散仙，怎会惹来这么一身因果。
　　其中约莫是有什么误会，一修无情法的散仙，无心无情，不喜不怒，怎会生出害人害鬼的念头，又从哪惹来的一身孽障。
　　她将唇一抿，“可你先前说，幽冥尊身上也有业障，但后来不知去了何处，难不成他还清了，这般好还么。”
　　华夙面色一沉，“他许是走了什么歪门邪道。”
　　容离试探般问：“若是重新投胎，可将孽障洗去么。”
　　华夙并未多想，淡声道：“寻常人前世的孽今生还，也有不肯等至来生再还的，会饮忘川过炼狱，好洗去罪恶，可谓苦不堪言，孽障若太重，怕是会灰飞烟灭。”
　　容离正想得出神，周遭的鬼气已朝她旋近，转瞬身好似轻比飞絮，双脚又踏了个空，等鬼气一散，眼前哪还是什么觉瓦坡。
　　街上静凄凄的，无甚来往的人。
　　门嘎吱一声响，从屋里走出来的小姑娘惊呼了一声，忙不迭问：“这是怎么了？”
　　那小姑娘是惊了一瞬，转而朝屋里叫唤，“爷爷，这儿有个血人！”
　　屋里传出一声健朗的回应，“什么雪人，雪早就化了，赶紧吃点儿药，别是病了。”
　　小姑娘跺脚，又说：“是个满身是血的人，还有个姑娘同他一起，爷爷你快来。”
　　容离仰头，只见这屋门上插着个旗，旗上绣了一个“医”字，她这一眨眼，竟被华夙送到了医馆前。
　　华夙站在屋檐下，把黑袍拉高，将掩在里边的袖子扯出来了点儿，细细查看衣袂上的咒文。
　　小姑娘叫嚷嚷了好一阵，里边终于走出来一位老人，那老人垂眼一看，忙不迭道：“快把他抬进来，哎哟怎伤成了这模样，一会你去把东西拿来，别让他死在咱们家门口了，省得旁人说咱们医术不精。”
　　几个穿着粗布衣的学徒从屋里火烧火燎跑出，把容齐抬了进去。
　　容离跟着进了屋，见这一屋子的人好似已见怪不怪，连问都不问，直接将容齐的衣服撕开，查看起他的伤口。
　　那老人啧啧道：“把刀给我，这人可就只剩这么一口气了，伤口全烂了，你们谁给他擦擦脸，这满脸血看得我手抖。”
　　方才的小姑娘端来热水，拧了帕子给容齐擦脸，小声问：“姑娘，你们是从篷州来的么，这位公子是你……”
　　“家弟。”容离道。
　　小姑娘颔首，“这段时日咱们医馆收了不少伤患，全是从篷州过来的。”
　　正擦着脸，她轻轻哎呀了一声，“这公子长得还挺俊，果真是一家人，看姑娘长得貌美，不想这公子也这般俊秀。”
　　她一顿，又道：“姑娘别怕，我爷爷医术高明，还能起死回生，这公子过几日定就生龙活虎了！”
　　华夙眉一抬，“起死回生，凡人当真敢想。”
　　容离不知这小姑娘是在夸大，还是他们当真有这本事，摇头道：“他能睁眼便好。”
　　小姑娘压根不怵，好似他们当真能把死人救活，语气轻松道：“这位公子当真好看，我在今F极少见到这么好看的人，可惜我定了娃娃亲，否则定要把冬元节里装了腊梅的香囊送给他。”
　　“冬元节的香囊？”容离疑惑。
　　小姑娘有些讶异，“姑娘不是从篷州来的么，怎会不知道冬元节，冬元节便是入冬后下雪的第一日，那日折下梅枝装进香囊里，将其送给心仪的人，便是想同他白头偕老之意。”
　　边上正将银针烧热的男子叹了一声，“我还以为你不记得娃娃亲这一事了。”
　　小姑娘笑了，“哎呀，怎会将你抛下，除了我怕是没人要你了，笨手笨脚的，连个针都烫不好，不过咱们今F的姑娘可不好惹，若让我知道你背着我做了什么让我不高兴的事，我回头就把那日的香囊送给别人。”
　　男子委屈：“你为何不送我。”
　　姑娘睨他：“你那日把冬元节忘了，还想我好好待你？”
　　容离还是头一回知道这冬元节，没想到今F的姑娘竟这般直率坦然，示爱的香囊说送就送，半点不含糊。
　　华夙冷不防开口：“入冬第一场雪已过去许久，那香囊里的梅枝也不知蔫成什么样了。”
　　容离想了想，觉得也是。
　　方才喋喋不休的老人沉默了下来，正认认真真替容齐清理伤口。
　　小姑娘道：“这段时日，今F能住人的地方都住满了，就连寺庙中也挤满人，也不知姑娘可有去处？”
　　容离颔首：“有。”
　　小姑娘又问：“远不远呀，看这公子伤得这么重，怕是赶不了远路。”
　　容离沉思了一阵，远倒是不远，只是不能带上容齐。
　　那老人忽道：“若是没个去处，也可在医观里暂住几日，正好这位公子身上伤重，这几日换药得换得勤快些。”
　　华夙在边上负手站着，并不关心这躺着的人是死是活，“这事儿你便莫要插手了，等他醒了，自然知道自己该怎么做，若是聪明些，便自个儿上官府去，将事情说清道明。”
　　容离点头，轻轻喘了一口气，对那小姑娘道：“我去外边透个气，齐儿的伤……便劳烦你们了。”
　　小姑娘见过太多从篷州来的人，家破人亡，这哪是容易接受的事，只是这姑娘太干净了些，除了鞋边和裙角沾了些泥污和血。她颔首，“你尽管放心，有爷爷在，这公子万不会有事。”
　　容离转身出了医馆，把钱袋放在了门外带盖的圆木桶上。
　　华夙跟了出来，“他有自己的命数，观其阳寿还长，没这么轻易能死。”
　　容离脚步一顿，若如前世，容齐早已经死了，难不成是因她得幸重来，故而容家的运势变了，容齐的命数也变了？
　　前世好人不得善终，今生虽也好不到哪里去，可好歹让恶人偿了恶果。
　　医馆里那小姑娘等了一阵未等到容离回来，思及她柔柔弱弱的，生怕她昏倒在了门外，匆忙跑出去看，却见门外空无一人，诧异地转身时，余光斜见木桶上搁着一样东西。
　　她定睛一看，竟是一个钱袋，拿起时才觉这钱袋沉甸甸的，好似装了不少东西，再看这钱袋绣工精致，料子不是寻常人家用得起的，疑惑地扯开束带看了一眼。
　　这钱袋里满满当当的碎银，其中还有一些金子和珠玉。
　　小姑娘怔了一下，跑出去大喊：“姑娘――”
　　长街跑到头了也未找到人，她只好回了医馆，着急道：“爷爷，这钱袋好似是方才那姑娘留下的。”
　　老人正在给容齐包扎伤口，“那位姑娘呢？”
　　“找不着了。”小姑娘道。
　　老人手一顿，“你们来看看，这公子长得是不是有点儿……面熟。”
　　小姑娘探头细看，“好似在哪儿见过。”
　　一个学徒一拍脑袋，“那贴在官府门口的画像么，长得和这位公子有点儿像啊！”
　　小姑娘一怔，“不会真是他吧，我听人说，画像里的人好似通了外敌。”
　　老人皱眉，“若是通敌，怎还会满身是血，还逃回了东洲，难不成是敷余人出尔反尔？”
　　小姑娘讷讷：“那咱们还要不要救。”
　　老人踟蹰了一阵，“救，此事先不要声张，等他醒了再做打算。”
　　出了今F，容离忽觉耳边嗡嗡作响，本以为自己是又累到耳鸣了，可细听竟发觉耳畔响着的……是水声。
　　好似水声拍打，又似是有什么东西在吟唱。
　　听清这水声后，她又觉得自己颅顶一阵剧痛，好似遭了当头一棒，这痛像是刻在了骨子里，时不时涌上心头，叫她心底憋闷。
　　华夙见她站着不动，皱眉问：“舍不得了？到底自小一起长大，怎能说舍就能舍得下。”
　　容离摇头，抬手捂住了头，颅骨痛得厉害，头晕沉沉的，还有些犯恶心。她面色惨白，摇摇欲坠的，伸出手捏住了华夙的袍子，半天说不出话。
　　华夙垂眼，眉头紧紧皱起，匆忙又把那片冒着火光的鳞拿了出来，这鳞片烧得火红，好似成了个拇指大的小火球。
　　她嘶了一声，先前明明还无动于衷，现下竟被烫着了，不知赤血红龙藏去了何处。
　　容离捏着那角黑袍的手已然泛白，身一歪，整个人倚了过去。
　　华夙五指一收，把红鳞收进了掌心，朝远处望去，神色凛凛。
　　四处屋门紧闭，街上连个人影也不见，更别提那赤血红龙了。
　　容离莫名觉得，耳畔有谁在说话，可那话语声含糊不清。她头晕得厉害，根本听不清那说的是什么话，只无甚气力地倚着华夙，小声问：“是不是那赤血红龙来了。”
　　华夙颔首，面色如霜，“阴沟里的鱼都没它这么能躲。”
　　容离松开攥在掌心的袍子，转而把手搭上了华夙的手臂，“她是不是为我而来，我总觉得她要带我走。”
　　华夙侧目看她，“那你要跟它走么？”
　　容离恹恹的，不假思索道：“不想。”
　　她约莫猜到了什么，可不想承认，至少现在还不想认，省得这鬼要同她大打出手。
　　华夙听她这么说，轻轻一嗤，“那便不跟它去，它若敢出来，我定要将它那身鳞给全刮了。”
　　容离眨眼，映在眼底的阴翳也随之一颤，轻飘飘应了一声。本该觉得此鬼凶残，她一个凡人，现下听着这传至耳畔的话却一点儿也不怕。
　　方才从觉瓦坡上掳得的鬼气已为华夙所用，华夙现下修为虽未恢复，却也不缺鬼力了。
　　华夙捻着指间鬼气，“折回篷州后，后几日我怕是管顾不上你。”
　　“无妨。”容离仍觉得头晕，那赤血红龙想来跟得紧，也不知在她耳边念叨什么。
　　她沉默了一阵，才问：“你没听见什么声音么。”
　　“什么声音？”华夙问。
　　容离思忖了片刻，“水声，还有旁人在耳边絮絮叨叨的声音。”
　　华夙顿时冷下脸，抬手便朝她眉心点去，将寒气灌入其中，将她神志涤荡了个遍。
　　容离心神一定，耳边混淆杂乱的声音登时消失殆尽，她长吁了一口气，“为何只我一人听见了？”
　　华夙轻呵，“那鳞随魂，身上长着的是挖出来了，灵却还在。”
　　容离还以为那一挖便全挖出来了，不想还留了点儿未刮干净的。
　　华夙环视了一圈，见那赤血红龙不出来，也并不急着去寻，若有所思地朝容离看了一眼，淡淡道：“它跟便让它跟。”
　　鬼气肆虐，到了觉瓦坡，华夙便盘腿悬在半空，黑袍在风中曳动，银黑两色的发被刮得披散开来。
　　容离坐在边上一块较为干净的地方，把衣襟里蔫蔫的猫抱了出来，从布袋里拿出了点儿鱼干喂给它。
　　垂珠见了鱼，眼又亮起，边吃边咕噜咕噜哼着，爪子轻轻搭在容离的狐裘上。
　　入定之后，华夙怕是一时半会睁不开眼，就连外界的声音都听不见。
　　容离坐得有点儿累，不知自己要在这坐到几时，若是敷余人忽然过来，又当如何。她忽然觉得有点迷蒙，总觉得华夙不该将她放在边上就不管了。
　　这鬼刀子嘴，向来口是心非，哪像今儿，连勉为其难的神色都未露出，眼一合便不管不顾了。
　　说时迟那时快，水声又传至耳畔，说话声又含糊不清地响起。
　　容离猛一回头，忙把垂珠塞回了狐裘里，想站起来时头晕得厉害，差点就倒在了地上。她稳住身，只见远处的天似被烧红，好似暮色降至。
　　可现下哪来的暮色，时辰明明还早得很。
　　云上如降天火，赤红一团明晃晃地落在地上。
　　赤血红龙还未现形，耳畔低吟声却变得清晰，念的是：“百潮归川，神思无量，我主生灭还元。”
　　容离陡然明了，华夙为什么这么急着入定，甚至不施法护她，入定是假，引来赤血红龙才是真。
　　作者有话要说：=3=


第100章 
　　果不其然,华夙睁了眼，将发上银簪摘了下来。
　　容离记得这银簪是如何在华夙手中变作长剑的，一剑便刺穿了凤尾的手。她慌忙起身,却装作镇定,“我还料你已经入定了。”
　　华夙腕子一动，那银簪果真变作三尺青锋,剑尖直指远处那团还未化作人形的火。
　　容离微瞪杏眼，好似才刚看到远处那一团火,讶异道：“那是什么。”
　　华夙冷声：“赤血红龙。”
　　容离一怔，随即面露错愕，掩在狐裘下的手一抬。
　　只一念，手中画祟的笔头也尖比青锋，她并非想伤华夙，只是想赌上一赌，华夙会不会看在她的份上，将银剑收回。
　　她不过是个凡人，饶是画祟在手，也未必能挡住华夙。明知如此,她寸步不让,“你别伤她。”
　　身后，那团赤红的火光已经变作人形，看模样竟和丹璇相差无几,只是丹璇生下便身子弱，面上无甚血色，这红龙鱼却是粉肤红唇，艳若桃李。
　　既然像丹璇，那这赤血红龙的长相也与容离像上几分,只是这赤血红龙的口鼻眼并不如容离精致。
　　若说容离的相貌是精雕细琢的，那这赤血红龙，就好比照葫芦画瓜，到底还是差上了一些。
　　“你要拦我？”华夙皱眉，“你以为你拦得住我？”
　　容离没吭声。
　　华夙冷冷一嗤，“画祟就算落至旁人手中，也是我的东西，你以为你用它伤得了我？”
　　“我……”容离面色恹恹，好似左右为难，“我不想伤你。”
　　“你明知道这赤血红龙做过什么。”华夙寒着声道。
　　容离摇头，“我不知道。”
　　她当真不知晓，这鬼一直在打哑谜，叫她如何知道。
　　赤血红龙身着红金二色的绸裙，绸布上好似绣着红鳞一般，流光奕奕。它好似未料到华夙会忽然睁眼，见状停下了低吟，脚步也随之一顿。
　　可它并未开口，举止虽无甚不妥，可神色分外迟钝，不知是不是因她只余半魂。
　　华夙见容离仍挡在她面前不动，冷淡地哂了一声，许是早料到如此，故而并不愤懑，只道：“你帮它便是与我为敌，想好不曾？”
　　容离心如火燎，就连呼出的气息也又烫又急，“许是你弄错了呢？你不妨问问她，你遭慎渡暗算，究竟是不是因洞衡君和她在旁助桀。”
　　“问它？”华夙闻言一哂，“你当我是瞎了眼，看岔了。”
　　容离摇头。
　　华夙下颌微抬，目光越过她的耳畔，朝那赤血红龙睨去，“你明知我是一定要报这仇的。”
　　容离上前一步，想伸手去拉这鬼的袍子，不想这鬼竟偏开一步，避开了她的手。
　　华夙倒不是嫌厌，看着只是气闷心烦，“你果真会帮它，我早料到。你是它割下的半魂所生，虽牵连不深，但又怎会袖手旁观。”
　　“我不是。”容离否认得着实干脆。
　　“你不是什么？”华夙手持长剑，剑身银白，其上刻着鬼首纹，柄上缀着银珠和银丝，和其作为簪子时别无二致。
　　容离不说话了，一双眼定定看她，眸光好生潋滟，又灵又娇，甚是精亮。她趁这鬼不注意，忙不迭上前一步，将其黑袍攥了个正着，就干攥着，不多说一句。
　　华夙持剑的手一抬，朝那赤血红龙指去，剑上缠了几缕鬼气，原本银白的剑身便得灰沉沉的。
　　“若你不松手，我只得在你面前取它性命。”
　　容离哪会松手，“你别伤她，我把画祟还你成不成。”
　　“这能算作一回事么。”华夙面色极凉，好似又变作了那不可一世的鬼王，谁都进不得她的心。
　　容离将笔往前一伸，赌命一般，暗暗打量这鬼神色，“还给你，你莫要伤她。”
　　华夙的嘴角本还嘲弄般微微翘起，闻言往下一扯，面上当真连丁点神情也没有了，疏远到好似一人一鬼之间有百丈宽的沟壑。
　　容离心一急便好似极难喘气，嘴上说要把画祟还回去，可握在笔上的手仍是握得紧紧的，手背上筋骨泛白，细瘦的腕子开始微微颤着。
　　华夙当真见不得她这副模样，冷着声：“你就算死也要护它？”
　　容离顾左右而言他：“你要怪就怪洞衡君，怪她做什么，她一条鱼，还不是得听洞衡君的。”
　　“确实该怪洞衡君，可它当真只是一条鱼么？”华夙冷声。
　　“我……”容离欲言又止。
　　“为何你觉得我会不忍伤你这么个凡人？我要你命轻而易举，何须你用画祟来换。”华夙不咸不淡，“说得好似我拿不回这笔一般。”
　　容离垂眼，眼睫扑棱得就跟蝶翼一样。
　　华夙猛地把她的手扯开，朝那赤血红龙辟出了一道裹挟着鬼气的剑光。
　　剑光凛冽，过处草屑和尘土迸溅而出。
　　容离猛一扭头，瞳仁骤聚，忙把华夙的手给抱住。
　　见剑光袭来，赤血红龙竟不退让，果真十分呆滞，它木讷的眼一转，朝容离看去。
　　“别――”容离扬声。
　　赤血红龙丹袖一甩，抬手拍出一道火红的气劲。
　　那气劲火光耀耀，与剑气相撞，竟然不敌。
　　火光炸开，赤血红龙被剑气劈了个正着，侧颊上现出一道奇深的血痕，好似劈到骨头里了。
　　明明伤成这般，赤血红龙却好像不知痛，嘴仍动个不停，还在重复念着那一句咒文。
　　“百潮归川，神思无量，我主生灭还元。”
　　容离眉心剧痛，有如神魂离体，周身飘飘然，好似要化风化雾。
　　华夙似乎听不见，她手臂还被抱着，硬将剑身一振，阴寒鬼气呼啸而出，万鬼随之咆哮。
　　觉瓦坡上，鬼怪嚎啕尖嚷，痛不欲生，悲戚哀怨。
　　容离轻轻倒吸了一口气，朝那赤血红龙睨去一眼。
　　红龙所化女子迎上她的目光，在剑光近要劈到眼前时，蓦地化作红芒迎天而上，匿在了天上密布的阴云里，迎风而去。
　　华夙本是想追上前的，手臂却还被牢牢抱着，刚刚才说了狠话，现下却只是恼羞成怒地微微挣了一下，就跟做做样子般，挣得有气无力的。
　　容离吊至嗓子眼的心跌回了胸膛，两眼陡然一合，没往后仰身，恰好倒着倚在了华夙身上。
　　华夙紧皱着眉头，“又装起来了？”
　　容离没说话，倚着她虚虚地喘气，见红龙鱼已走，倒是松了一大口气。
　　华夙一动不动地站了一阵，仰头望着天上那一大片阴云，冷声道：“我并非那么在乎你的性命，这回是我鬼力不支，没能一举将其毙命。”
　　容离虚弱地倚着她，“我不过是个凡人，阳寿本就不长了，就算死了，也无人将我怜惜，我哪敢盼你在乎我的性命，以我这身子，死后若化鬼，怕是被风一吹就散了，不配你怜我。”
　　这话说得一字一顿的，气息幽微若无，好似吐出一个字音俱已费力无比。
　　华夙不看她，头都不带低的，就跟耳边过了风一般，装作没听见。
　　苍冥城能与阎罗殿二分阴间，能当得上苍冥城鬼王的，定受尽万鬼敬仰，威风无比。这鬼被拉下垒骨座，又跌了那么多的修为，就好比身在云上坠落泥潭，怎能说放下就放下。
　　容离松开她的袍子，轻声道：“这次是你大意了，不是因我才让那赤血红龙跑了的，你既然不急着取我性命，不如把我留在身侧，日后若是想吃，便把我的魂吃了去，你看如何。”
　　华夙依旧不说话，面色冷得好像蒙了一层冰，手里也还握着银簪化成的剑。她紧绷着身，好似成了满弓的弦，一分也未松懈。
　　容离鼓起劲，“她若再来，你要动手便动手，我不看就是。”
　　华夙这才垂眼看她，丹红的唇里吐出一个字：“烦。”
　　烦，极烦。
　　她向来冷漠疏远，脸上顶多多出点揶揄嘲弄的神色，现下眉头皱着，好似满心的戾气未能按捺得住。
　　容离还是头一回看见她如此神色，好生稀罕。
　　她好声好气道：“她和丹璇太像了，我一看她，就觉得是丹璇回来了，可她们的神态却极不一样，下回我定不拦了，料我……也拦不住你。”
　　连着说了一长串，她口干舌燥，不由得咳了起来，还是头一回为旁人说这么多。
　　华夙越听越烦，抬手将她下颌给捏住，“你拦我又如何？”
　　容离被捏得有点难受，却不闪躲。
　　“我与洞衡君及那红龙鱼的仇，必报不可。”华夙寒着声道。
　　容离下颌被擒着，哪还能点头，只轻眨了一下眼，双目好似浸过水，又盈又润。
　　华夙陡然松手，转身便坐回了原先佯装入定的地方，闭眼前分出了一缕鬼气，令其钻入容离眉心。
　　容离抬手揉着眉心，把冒出脑袋的垂珠给摁了回去。
　　“我得早些突破，修为跌了太多，若是全盛时期，定不会让那红龙鱼逃走。”华夙闭着眼，“鬼气予你，省得我一闭眼，那红龙鱼折返，你便跟着它走了，并非是在护你。”
　　容离点点头，“画祟还在我这，我又能跑到哪儿去。”
　　这回，华夙是真入定了，身侧鬼气飞旋，黑袍扬起。
　　容离缓下神，额角微微一跳，她得将事情弄清楚不可。
　　她在沾满血污的磐石上坐了一阵，把垂珠抱了出来，见它钻来钻去的，好似嗅见这遍山的血腥味被吓着了，只好拿了些鱼干出来喂它。
　　赤血红龙应当走远了，未再回来。
　　容离抚着怀里的小黑猫，心道果然如此，若她单是丹璇所生的一个凡人，又怎会一个眼色就能令赤血红龙远走。
　　丹璇怀她生她，并非巧合。
　　虽尚未拨云见日，但她已摸清这谜团的一角。
　　“生灭还元”，不生不死不能还元。
　　作者有话要说：=3=
　　不好意思，最近太忙了。


第101章 
　　还元,顾名思义回复本元。
　　她还是洞衡君时，因修了无情法，舍弃了七情六欲,修途受阻,还不明缘由地沾了一身孽障，故而才需还元。
　　容离觉得不无道理,可她此前还死了一回，又是因为什么？
　　遍山的鬼不敢靠近一步,或跪或躲，怕得厉害，想来自华夙自苍冥城出来，已许久未受过这样的待遇了。
　　容离抚着猫，一个个念头好似洪水猛兽般扑涌而来，她应当做点什么才是。
　　她把画祟拿了出来，定定看了一阵，又将其抬至眼前，微微眯起眼打量。
　　这笔杆干干净净的，黑得好似油烟墨,杆子滑得不行,其上连一点刻痕也不见，笔头柔软，摸起来像是寻常的毛料。
　　华夙、画祟、鬼王印、垒骨座和洞衡君,诸如此类好似在织成一张巨网，一只鲜血淋漓的手正朝她勾着指头，要将她引入瓮中。
　　远处，华夙紧闭着双目，身侧鬼气飞旋,这回应当不会再悄悄睁眼了。
　　容离慢慢抬臂，执着画祟在半空中落下了一个墨点，画出了个小丫头，和那日遇到的逃难丫头一模一样。
　　剥皮鬼飘在半空歪着头看。
　　容离甚觉满意，画技又长进了不少。她把食指抵在唇上，低声道：“不许说。”
　　说完，她把那傀抹去，若有所思。
　　两日后，华夙醒来，她睁眼的那一刻，觉瓦坡上的鬼物俱颤个不停，连哭嚎也嚎不出声，好似被扼住了脖颈。
　　容离早收好了画祟，目不转睛地看她，已是饥肠辘辘，若非身上还揣着两个烧饼，指不定也变成鬼跟着一起抖了。
　　所幸鱼干不少，垂珠胃口又小，吃几只便饱得翻起了肚皮，窝在她怀里呼呼睡着大觉。
　　华夙那发辫本就已到腰下，经这短短两日，竟又长长了一截，发上银饰变得复杂错乱，同株铃在银簪上微微摇动着。
　　“成了？”容离讶异。
　　华夙冷着脸颔首，站起身将袍子褪去，那一身黑袍在她手上化作墨烟，倏然飘远。底下合身的衣裳上咒文浅了许多，不细看还看不出这是咒文，像些乱七八糟的藤枝暗纹。
　　容离迎了上去，“这几日好多敷余人上山，战事似有逆转，被遗弃在此地的尸里多了不少敷余的士兵，所幸有你予我的一缕鬼气，否则他们定会看见我。”
　　华夙轻哼，“既然施予你一缕鬼气，便不会叫你被旁人发现。”
　　容离看她连袍子也不披了，若未记错，这袍子似乎还有掩藏鬼气的作用，她讷讷问：“你修为恢复了多少，不必再躲了么？”
　　“本也不是在躲，只是想省些事。”华夙绝口不认，又道：“七层，虽未能回到全盛，但应对那些小鬼，也已足够。”
　　容离一愣，“那你要回苍冥城了么。”那神色小心翼翼的，好似拍被抛在半途。
　　华夙摇头，“尚不急，还未有十全把握，此前还有些事要做，且还得让孤岑携余下精兵前来，苍冥城如今不好进，需将填灵渡打开。”
　　“填灵渡是什么？”容离又问。
　　华夙不隐瞒，“譬如进阎罗殿要先经黄泉路和忘川河，而进苍冥城，则要过填灵渡。”
　　容离抿了一下唇，“你若回了苍冥城，那我呢。”
　　华夙轻轻一哂，“莫非你还想跟着我进城。”
　　容离细眉微皱，“你说要给我续命，怎么还出尔反尔，活人进不得苍冥城，你是不是……想寻个借口将我丢在别处。”
　　华夙看她一副黯然神伤的模样，轻笑了一声，“我还未开口，你倒是把自己给安排好了？”
　　容离眼一抬，眸子精亮，“那你若不……同我说说，你打算如何对付慎渡。”
　　她略微一顿，又道：“又想如何找到洞衡君，将她报复回去。”
　　华夙定定看她，好似审视，不明白短短两日过去，这丫头怎胆子又大上了许多，还想给她当军师了。偏偏容离迎着她目光时未露出半分怯意，坦坦荡荡的，心如明镜。
　　容离看她不吭声，慢声道：“既然要找洞衡君，那定是要从赤血红龙下手，那红龙鱼应当还会回来找我，等她再来，你莫要动手好不好，且容我先问问它。”
　　华夙好笑地看她，“你还想同妖鬼打商量，还耍起心眼来了？”
　　容离面色苍白，恹恹地笑了一下，声音细弱得好似要昏过去了，“做人，总得有一技之长。”
　　将耍心眼说得这么理所当然，这世上怕也只有她了。
　　说完，容离还真昏了过去，两日未好好闭眼，也没吃上什么，这回是真撑不住了。
　　倒下后，她做了个梦。
　　像极被埋在风雪中，身边时不时燃起一簇火，半边身冷得近要僵住，半边身又似受火烤。耳边风声咆哮，撞得什么东西轰隆作响。
　　她如受当头一棒，颅骨痛到好似被敲碎。痛得她死去活来，神魂如被撕裂，身上疲乏无比，犹像背了什么沉甸甸的行囊……
　　容离陡然睁眼，匆忙抬手捂住了头，急急吸了一口气，眼珠子一转，猝不及防撞见了几个穿着粗布麻衣正焦急看她的男女。
　　她的头颅没被敲碎，之所以半边身冷，半边身热，是因一侧的窗未合紧，而另一侧火盆里的炭正烧得劈啪作响。
　　不过梦中那颅骨之痛，倒和老鱼妖将手杖猛杵向地时，她所觉察到的痛很是相像。
　　华夙坐在远处，手有一搭没一搭地叩着桌，托着下颌百无聊赖地看她。
　　这几个人相貌熟悉，可不就是今F那医馆里的大夫们么。
　　一眼熟的小姑娘凑上前，扬声道：“爷爷，这姑娘醒了，你快来给她看看呀。”
　　白发苍苍的老大夫走上前，“醒了就好，药熬好了么。”
　　小姑娘点头：“早熬好了，要盛过来么。”
　　老人摇头：“把粥端过来，先喝点粥垫腹，等过一阵再把汤药喝了。”
　　容离是没想到，华夙竟把她送到这地方来了，她本想说话，张口却发觉喉咙难受，急急咳了好几声。
　　“别急着说话。”老人瞪她一眼。
　　小姑娘在边上说：“昨夜在医馆门口看见了姑娘，姑娘浑身烧得滚烫，怎么也醒不过来，吓得我一夜未敢睡，匆匆把爷爷从床上拉了起来。姑娘这两日是去哪儿了，还以为你留下钱袋就走了呢。”
　　老人沉默了一阵，似有所保留，“姑娘带来的那位公子是前日醒的，明明身上伤势还重，偏偏不肯多待几日，让他拿那钱袋，他还不肯信是姑娘你留的，后来他细细打量了钱袋一番，把里边的金银和玉珠都取了出来，只带着一些铜板。”
　　这么多年，容离只记得容齐是半点苦吃不得，活脱脱一个纨绔子弟，不想他竟连金银都不要就走了，那身伤说起来还挺重的，寻常人怕是忍受不得。
　　华夙淡声道：“是走了好一阵，这医馆里他的气息已几近消失。”
　　容离说不出话，嗓子如被火燎过，身子软绵绵的，使不上气力，只好垂着眼轻咳。
　　小姑娘给她递水，神色有些犹豫，“那公子长得有点儿面熟，他、他当真是姑娘的弟弟么。”
　　容离点了一下头，知道这几人是认出容齐了。
　　小姑娘当即变了脸色，抿起唇回头和身后的人相视了一眼，随后小心翼翼问：“那公子身上的伤还未痊愈，可他执意要走，我和爷爷放下心，便令人跟着他走了一段路，才跟了不久就被他发现了。”
　　容离眨了一下眼，不明所以。
　　“那位公子……”小姑娘犹豫了一下，“竟问官府往哪儿走。”她欲言又止，似乎不知道该怎么说了，朝老人投去了一个眼神。
　　老人见状开口：“公子可是遇到了什么难事，现下篷州战乱，今F城内也巡查得严，一些小事官府已无暇管顾，那位公子……”
　　容离捧着杯子小口喝水，苍白的唇润了点儿，嗓子里烧着的火也随之熄下，她声音又轻又哑，“他找到官府了？”
　　一个穿着布衣的男子挠头道：“我带着他找到了官府，他二话不说就把官府门口张贴的画像给揭了，拿着走了进去。”
　　容离慢声道：“那画像上的人，看起来是不是好像他。”
　　众人不语。
　　容离小声道：“画像上的人便是他，他是容齐。”
　　小姑娘没料到她竟这么坦然，错愕到：“他、他竟就是……”
　　她猛地捂住了嘴，怕说话声太大被外人听到。
　　容离病气重，无甚精神，颔首道：“可他的伤实在太重了，若就那么把他送到官府，官兵定要将他关进牢里，不给医治，我便想着先寻个大夫给他看看，这样即使进了官府，也不至于连话都说不出来。”
　　她一顿，垂着眼分外愧疚，“此番瞒了诸位，若是官府问起，你们将我供出去便是，委实不该将你们牵扯进这事里。”
　　很是真挚，又楚楚可怜，旁人看她这模样，怎么也生不起气。
　　只华夙神色淡淡地看这狐狸糊弄人。
　　小姑娘摆手：“救人本就是咱们该做的，不过那公子进了官府后，便未再出来，他会不会是……”
　　容离皱起眉头，容齐好似变了许多，也不知在官府里会说些什么，别越说越洗不清，一个劲把自己往火坑里推。
　　老人转身去拿钱袋，那钱袋还是鼓囊囊的。他道：“姑娘还是收回去吧。”
　　容离摇头，“我起先就是给你们留的，不想你们竟给了他。”
　　老人忙往她手里塞，像是那钱袋烫手。
　　小姑娘焦灼道：“容公子看起来彬彬有礼，不像是……会通外敌的，其中是不是有些误会？”
　　华夙正想着别的事，不料一道目光朝她投了过来。
　　那病恹恹的狐狸道：“世上误解颇多，就算解释得清，旁人也未必会信，但只要心够诚，定能一洗冤屈，还自己一个清白。”
　　华夙眼一抬，却见容离已经敛了目光，捧着一碗热粥小口小口地吃了起来。
　　见容离身子不好，且又有其弟为前车之鉴，小姑娘紧盯着她不移开眼，生怕她也跟那容公子一样，一下没看牢就跑了。
　　老头倒是个热心的，“你这脉象，老叟看着好似不大……得劲，现下又病了，便老实在这住上几日，等病好了再走，其他的事不必担忧，官府那边，有咱们的人看着，若是那容公子出来了，定会告诉你。”
　　容离应了下来，还真在这医馆住下了。
　　这医馆又收容了不少人，多是从篷州过来的，身上伤处不少，有些个还在木板上躺着，只眼睛能动上一动。
　　那小姑娘收拾了好一阵，才给她收拾出了个屋子出来，那屋子原先应当是放木柴杂物的，只有一个高高的窗，里边除了一张木床，便放不下别的东西的。
　　小姑娘道：“外边的酒家客栈都住满了，姑娘便在这委屈一阵吧。”
　　容离左右看了看，有个住处便已经不错了，哪还挑三拣四，颔首：“多谢。”
　　华夙径自坐在了床上，发辫散着铺在褥子上，发丝蜿蜒。
　　容离坐在她身侧，小声道：“我想去看看容齐。”
　　华夙不耐烦，“你果真放不下他。”
　　这话说得好生奇怪，好似她双脚之下各踩了一只船。
　　容离讷讷：“我就去看上一眼，听医馆里的人所说，我险些听不出来那是容齐，他当真变了许多。若是官府信他，我能安下不少心，单家和周大人也不必提心吊胆了。”
　　“那就去看。”华夙冷着脸道。
　　容离慢腾腾挪了一下，往这鬼身侧靠。
　　小屋的窗开得太高，里边又未点灯，即便现下仍是白日，屋里也暗沉沉的，就连人面上神色也变得晦暗不清。
　　容离浑身没力气一般，往华夙身上倚，头便以谒的肩上，张着唇小口小口喘气，好似被捞出了水的鱼。
　　华夙侧头，却只瞧见她一个发顶，“床上这么宽，却偏要倚上我，是嫌自个身上不够冷么。”
　　此话说得没错，这鬼身上本就阴气沉沉，不带一丝丝的暖意，还不如裹进被子里把自己焐热。
　　容离：“这木板床看着硬，不想躺。”
　　“先前怎不见你这么挑剔。”华夙道。
　　容离却说起了别的：“既然你修为恢复到了七层，那是不是能碰得了画祟了，先前你连碰它一下都不愿，是怕被反噬么。”
　　华夙看着她的发顶，凤眸微微眯起，“怎么，又闲不下心了。”
　　“想知道多一些你的事。”容离道。
　　华夙还极少听到这样的话，别的妖鬼想知道她的事，多半是想觅出她的什么破绽来，可这么一个凡人，知道她的过往能有何用。
　　“还是不能说？”容离直起腰，侧头看她。
　　华夙平静的心里好似被丢进了一颗石子，“不是怕被反噬，是因为别的。”
　　“别的什么？”容离追问。
　　华夙缄口不言。
　　容离只好躺到了被褥上，侧身背对着这鬼，不再问了，肩微微缩着，闷闷不乐。
　　等到夜深，华夙见她仍是一动不动，可气息却并不平缓，分明没有睡着。她伸手往容离肩头一遥“不是想去看那姓容的，不去了？”
　　容离这才起身，“去。”
　　先前这鬼还要往她身上吹一口鬼气才能为她隐匿身形，现下却只管疑纤的肩就好了。
　　容离看向自己肩上那只手，“这样就成了？”
　　华夙不想说话，投去一个厌烦的眼神，似在说“你还想如何”。
　　踟蹰了一阵，容离推门往外走，躺了满廊的伤患果真看不见她，就连那正在煎药的小姑娘也未抬眼。
　　街上寂静，巡城的官兵执着火把在四处走着，生怕敷余人潜进城中。
　　官府门前已无画像，果真是被揭了，还余下一些未撕干净的边边角角。
　　容离踏进门，看见里边还亮堂堂的，几位大人似乎在商议一些事。
　　“确认了，当真是篷州镖局的容齐，说是遭了敷余人的毒手，镖局死了不少兄弟，连货物都被侵吞，敷余人便是假借篷州镖局之名，混进了皇都。”
　　“容齐身上未带令牌，不过倒是有几个镖局的人携令牌前来，认下了他的身份，咬定他们确实不曾通敌，是被冤枉了。”
　　“这事儿咱们说了不算，还得将容齐押送皇都。”
　　“皇城的援兵已经到篷州，现下形势有所逆转，篷州镖局确实被敷余人占下了，似乎还在地窖里找到了不少镖师的尸体。我认为这篷州镖局确有冤屈，不如迟些再将容齐送去皇都，且看看敷余人怎么说。”
　　“可若是耽搁了，咱们担不起这个责任。”
　　“你可知巡廷司那位大人就等着容家镖局通敌，好将周大人拿捏住，只因周大人前段时日好似窝藏了嫌犯。”
　　“什么嫌犯？这容齐不是在篷州么，还能藏到皇城？”
　　“是容家的大姑娘，不过皇城来信说，现寻不到那姑娘所在。”
　　“周大人怎还与容家的人认识？”
　　“我哪里知道，不过咱们以前多蒙周大人提携，此番还是谨慎些为好。”
　　听了一阵，容离又被华夙推着往别处走，穿过把守地牢的官兵，轻易就找到了容齐所在。
　　容齐以前游手好闲，称得上养尊处优，何曾这么安静。他老老实实在枯草上坐着，脚边是一个破了口的瓦碗，身上脏得不成样子，头发乱糟糟的。
　　容离还记得在祁安最后一次见他，是在主厅里。那时篷州派了人回来，说是容长亭让他去接掌篷州分局，容齐闲散惯了，哪是想做事的，当即甩了那人一个白眼，转身就要走。
　　分局来的人语重心长说了一番，话里还夹枪带棍的，将容长亭的意思转达了过来，说他若是不去，日后便莫想多拿容家一分一厘。容齐哪是能受得了苦的，更受不得穷，当即答应，当夜就跟着那人走了。
　　又过了好长一段时日，容长亭回了祁安，发生了其后种种。
　　现下一想，当时分局的人回来得急，走时也未让容齐好好收拾行装，催着他连夜赶去篷州，生怕他半路反悔。
　　容离心尖涌上一个念头，容长亭定早知篷州不安定，故而才想让容齐去顶着。
　　回到医馆，华夙收回了以谒肩上的手，看她郁郁寡欢，轻哂道：“心里又难受了？你怕真是那人间活佛。”
　　容离摇头，情真意切，“我才不想当活佛，我怕舍利的光灼伤你。”
　　华夙把赤血红龙那片鳞拿了出来，“这红龙鱼竟不回来了，看来你于它而言，也不是那么重要。”
　　容离朝那片鳞斜去一眼，佯装不在意，眼珠子转了一圈，轻声问：“我上回送你的银镯呢。”
　　华夙把红鳞一收，“送了人还想要回去？”
　　容离双臂往前一撑，微微倾了过去，“没说要回来，送了你就是你的，只是我也想你送我一样东西。”
　　这狐狸的神色很是狡黠。
　　华夙问：“你想要什么。”
　　容离双眼一弯，“我的银镯是一对，不如你送我一双同株铃。”
　　华夙一哼，“你送我的镯子只是其中一只，却想要去我一对银铃？”
　　作者有话要说：=3=


第102章 
　　这听起来就不是划算的买卖。
　　华夙却还是抬手,从发饰上摘下了一对银铃。两只银铃在她掌心上躺着，小巧得不如尾指指甲盖大，且还轻飘飘的。
　　容离拿了过去,将别在腰上的帕子摊开,把两只银铃小心翼翼地包了起来，看似分外喜欢。
　　“就这么稀罕？”华夙道。
　　同株铃这玩意儿若是到凡人手上,是无甚用处的。
　　容离不但将其包好，还很是谨慎地放进了袖袋里,藏得严严实实。
　　“你送我的，我自然得放好了。”她眼一弯，叫人听不出有几分真心。
　　华夙一哂，“分明是你同我要的，怎现下说是我送你的了。”
　　半夜的时候，容离正睡得迷糊，忽听见外边吵吵嚷嚷的，睁开迷瞪瞪的眼，半晌没能回过神。
　　屋外哗啦作响，好似什么东西在地上砸开花了,随后传来了些大闹声。
　　容离眠浅,吃力地支起身，坐了一阵才有了些气力。
　　平日里睡醒睁眼，免不了会听见华夙在边上戏谑几句,今儿倒是安静。
　　她心觉意外，还以为华夙悄悄走了，侧头时才知这鬼就在桌边，压根没出屋，只是坐着一动不动。若非银黑二色的发丝在微微摇曳,她定会将这鬼误当作石雕玉刻。
　　容离慢腾腾把双腿放下床，气息放缓，轻手轻脚地穿了鞋袜。
　　华夙仍是没有说话，背对着她一声不吭地坐着。
　　容离垫着脚走去，弯腰将其打量。
　　只见华夙紧闭着眼，好似未觉察到有人靠近，身上那用银线绣了咒文的法衣流光熠熠，其上似还有寒气冒着，冷烟升腾。
　　容离不敢伸手，唯恐将其惊醒。她朝华夙的衣袂看去，若她未记错，赤血红龙的那片鳞就在那袖袋里，只是华夙这身衣裳看着还挺厚重，就算红鳞在烧，也未必会透出光来。
　　也不知华夙是真入定还是假入定，先前被骗过一回，容离左思右想，抬手在其面前晃了几下，以这鬼的脾性，若知她如此，定要冷着声嘲弄上一番。
　　晃了几下手，华夙依旧紧闭着眼，没有动静。
　　华夙一向谨慎，前段时日还连眼都不肯闭上一闭，现下也不知是不是仗着修为恢复，说入定便入定，连说都不同她说了，好似料定她不会出手加害一般。
　　明明平日里疏远冷傲，什么都装不下心，看似漫不经意，却信了她这么个凡人。
　　还是一个与洞衡君及赤血红龙有诸多牵连的凡人。
　　容离收了手，本是想悄悄将那片鳞取走的，心里却被华夙这安安静静的模样给搅得乱作一团，索性转身推门出去。
　　屋外果真吵嚷嚷的，几个衣衫褴褛的人正在院子里闹，其中一人指着那小姑娘就说：“今儿我就是要住在这了，你们当大夫的，不是救死扶伤的么，怎看见我们伤成这般都不知收留，赶紧把你们这最好的伤药都拿出来。”
　　那小姑娘挨着柱子，好似有些怕，医馆里其余大夫和药童不见踪影，竟只有她一人在。
　　容离皱起眉，见那小姑娘吓到脸都白了。
　　小姑娘侧头，恰好看见她从房里出来，忙不迭摇了一下头，分外为难。
　　廊下躺着不少伤患，屋下能躺人的地方近乎都躺满了，只留下点儿能过人的缝隙。
　　方才说话的人又道：“我爹乃是当朝大官，我在篷州有六处宅院，你现下待我好些，我日后回了皇城，定少不了你的。”
　　小姑娘怕归怕，说话时却不露怯，甚是谨慎，“你爹既然这么有能耐，怎不来接你回去？”
　　那人面色铁青，咬牙切齿：“你懂什么。”
　　他朝躺了遍地的伤患指去，“这些人全都给我赶出去，给我腾个地方出来，你们想要多少银两，尽管说便是，日后悉数送到你们手上。”
　　他说话时捂着侧腰，脸色明明已苍白如纸，说话时身子还在微微打颤，似在忍痛，却偏偏不肯放低架势。
　　见小姑娘不为所动，又说：“先来给我看看这伤，哎哟，可疼死我了。”
　　旁边几人神色古怪地相视了一眼，一人道：“兄台，大伙都是从篷州来的，看你伤得也不算重，让大夫先给别的人看看？”
　　那爹是当朝大官的男子咬牙切齿：“我若是痛死在了这儿，你们一个也别想逃。”
　　其余几人明明也是后面来的，却好像与他并非一道，比之要冷静许多，方才劝说的那人拱手：“姑娘，咱们只是想借个地方歇歇，和这位公子并非一路的。”
　　“你孙子的――”男子总觉得这人话里有话。
　　小丫头有点怕，半晌才挪动步子。
　　容离皱眉，“我来。”
　　她声音轻，却不碍这几人听着。
　　小姑娘猛地朝她看去，怔怔道：“你……”
　　容离已走上前，廊下的灯笼在风中微微曳动，笼芯里的光将灭不灭，晦暗的光落在她半张皎白的脸上。她人本就白，还穿着一身狐裘，像个雪堆成的人。
　　方才那男子还飞扬跋扈的，当即看傻了眼，哪料到今F这民风彪悍之地还能有这样的姑娘。
　　容离朝他腰间看，“伤在哪儿了？”
　　男子松开捂在腰间的手，因他穿着一身黑衣的缘故，原还不知他伤得有这么重，等他抬起了手，才见他掌心一片鲜红。
　　小姑娘惊呼了一声，却还是踟蹰着不敢走上前。
　　容离左右看了看，想寻个地方让他躺下。
　　可躺在这廊下竹席上的，都是一些伤筋断骨的病人，并不比此人伤得轻，哪能腾得出什么空位来，若真要空，怕是得到她方才住的那柴房里去了。
　　容离眼一抬，意有所指地问：“师父去哪儿了？”
　　小姑娘顿时明白，讷讷：“夜里来了许多从篷州逃出来的人，官府将他们聚在了一块儿，将城里的大夫都招了过去。”
　　容离轻声问：“既然官府要将篷州来的人都聚在一齐，你们怎么跑这来了。”
　　伤了腰的男子扬声道：“那数百人挨个等着大夫，我怕是血流干了都等不到！”
　　其余几人却很是沉默。
　　这男子确实伤着了，创口还一直在流血，怕死也并不奇怪，但观余下几人，好似并未受伤，也不知来这做什么。
　　容离眉头一皱，抬手在右目下眼睑抹了一下，神色不变地朝那几人看去，在他们身上看到了血红的业障，那是杀了人才会沾染上的。
　　许是华夙在附近的缘故，没有游魂敢在院中游荡，她正要敛起目光，忽见屋瓦上蹲着好几个鬼影。
　　那几只鬼缩作一团，眼里露出愤恨，俱在瞪着那几位男子。
　　容离往眼睑一碰，安抚道：“无妨，既然来了，便不会让你在这流干血。”
　　她话音一顿，冲那小姑娘道：“去把东西备上，可得快一些。”
　　小姑娘不明所以，应了一声连忙转身，走前被容离拉住了手。她顿了一下，察觉容离在她掌心勾了一下，好似写了什么。
　　她走去拿了针刀和药，正想去把刀口烧烫的时候，后知后觉容离在她掌心写着的分明是个“跑”字！
　　院子里，容离正弯着腰查看这人的伤口，实则她也不懂看。
　　这人衣裳被染红了大片，腰间布料残破，碎布糊在了伤口上，这儿光黯，看不出个究竟来。
　　他当真受不得疼，嘶着声一直躲，“那丫头拿个药怎拿了那么久，莫不是想痛死我，好把药给省了！”
　　容离心下一哂，她觉得那小姑娘应当是走了，当即道：“我亲自去取，公子且在此稍等片刻。”
　　男子匆忙摆手，令她快些去。
　　容离哪会真去拿那些治病用的玩意儿，她走至拐角处，把画祟拿了出来。
　　挥了几下笔，刀具和包扎用的纱布平白出现，慢腾腾跌至半空。
　　容离伸手接住，走回去时看见那沉默着的几人挤着坐在一起，时不时就朝院子外看，好似在提防什么。
　　这几人看容貌确实是东洲人，只是他们身上沾着业障不假。若非华夙就在屋里，屋瓦上的几只鬼指不定已经缠在他们身上了。
　　越看越觉得他们相貌熟悉，好似几日前才见过。
　　容离一心烦便想把画祟掏出来捏，指尖近乎要碰到袖袋上了，食指一动，忙垂下手。
　　“怎这么久才来，你……”男子见她长得柔弱好看，将荤脏的话咽了回去，烦厌道：“快些，我这血还在流呢！”
　　容离轻咳了几声，弯腰把那人贴在烂皮烂肉上的布料轻轻撕开。
　　布料被撕开时，那人轻嘶了一声，浑身为之一颤，“轻点，你是在医我还是在杀我？”
　　容离手上握着刀，刀口正对着那人的小腹，她借着晦暗的光，将那伤口看仔细了，上边竟溃烂一片，应当是被捅过一刀，伤口狰狞可怖。
　　这血腥味扑鼻而来，她险些就对着这人的腰腹吐了，本还睡意惺忪着，陡然清醒。
　　她悄悄回头，朝那默不作声的几个男子看去，忽然知道他们为何长得这么熟悉了，在去镖局找容齐的时候，她恰好看到一群敷余人在喝酒，其中有几人模样肖似中原人，可不就是他们么。
　　合着敷余人已经混进今F了，只是官兵尚未发觉，也难怪这几人不去流民聚集之地，反倒来医馆里挤作一团，分明是在躲官兵。
　　她握刀的手一顿，面不改色地起身，“我去烫烫刀口。”
　　伤了腰的男子长叹了一声，“事儿可真多，去！”摆手就容她走。
　　容离转身出了医馆，不知那小姑娘是跑哪儿去了，刚想把画祟拿出来的时候，眼前忽地一亮。
　　她眯起眼，抬手挡至眼前，只见远处一串的火把在滋滋烧着，一行人匆匆赶来。
　　那小姑娘走在人前，见容离出了医馆的门，浑身一抖，猛地跑上来，踮起脚想用身子挡住她的脸，小声道：“姑娘你怎出来了，我、我方才去找爷爷，碰巧遇上了官兵，那几个官兵一听，硬要跟着过来。”
　　容离走得急，又被这满目的火光给照得眼睛有些难受，眯着眸道：“你让官爷们小心些，那几人似乎是敷余军。”
　　小姑娘大惊，推着她道：“别让官兵瞧见你，我带他们进去找人。”
　　容离颔首，转身又回了医馆，站在药柜后边抚着胸口喘气。
　　一个黑影陡然出现在她头顶上，几缕发丝垂落，可不就是那小剥皮么。
　　眼看着外边的人就要进来了，她轻声道：“你回去看着华夙，若是她醒了，便来告诉我。”
　　剥皮鬼颔首，沿着墙上了横梁，灵巧地爬远了，白瞎了这张明艳漂亮的皮。
　　那小姑娘带着官兵到了后院，可廊下却少了好几人，只那爹是朝中当官的男子还在。
　　男子见官兵赶来，慌乱起身，“我错了，我爹不是朝中大官，可别捉我去坐牢！”
　　小姑娘看了一圈，“那几人呢？”
　　男子忙道：“他们走了，刚走！”
　　官兵当即这医馆包围得水泄不通，掘地三尺也要将那几个混进今F的贼子给找到。
　　容离站在药柜后，握着画祟正在一笔一划地画着什么，雪白的笔尖被墨染黑，半空中明明没有铺开画纸，墨汁却沾在了上边。
　　她微微眯着眼，借着屋外庭灯的光，用画祟勾勒出墨黑的发丝。她特地避开华夙，就是为了画这个玩意儿，只是没想到，竟遇到了混进城的贼人。
　　那小姑娘还是机灵的，不用她去寻官兵，便将一众穿着甲胄的士兵给带了过来，倒省了她不少事。
　　半空中，一根根细致的发丝现于画祟笔下。
　　她从未画得这么认真，就连先前在丹璇的心结里画周青霖时，也未画过这么仔细。
　　这么一段时日过去，她又比先前画得好了许多，落笔亦是又快又准，连半点差错也没有。
　　过了一阵，屋外有人喊道：“抓到了！”
　　又是一阵杂乱匆忙的脚步声，刀尖兵戟相撞，叮当作响。
　　明明隔了很远，这声音却好似近在耳畔。
　　容离险些分心，忙不迭静心定神，慢腾腾勾勒出一张女子的脸，细眉杏眼，唇色苍白，画的……可不就是她自己么。
　　笔下，那女子发里系着一根根细长的朱绦，狐裘上的系带是丹红的，裘下隐约露出一截鹅黄的袖口和单薄的裙角。
　　她双耳嗡鸣，执笔的手微微颤着，好似心力耗竭一般，头晕目眩。
　　屋外，那几人被逮了个正着，官兵未急着将他们带回官府，就地审问了起来。
　　“今日入城的流民均要到南轲庙前，你们为何未去南轲庙？”
　　“……”
　　“躲什么，你们是从蓬州哪儿来的，先前做的是什么营生。”
　　嘶啦一声，什么东西被撕裂。
　　“你们身上怎会有敷余军的刺青？你们究竟是敷余人还是东洲人！”
　　那几人知晓已瞒不住身份，索性道：“我们为敷余王族效命，不假时日，连东洲的皇城都会沦为敷余的郡县！”
　　_的一声，似是刀剑入肉。
　　“将他们押进地牢！”
　　容离目不转睛，仔仔细细地看着面前的画像。先前画周青霖时，她可是画了大半日，现下只一眨眼，已将人形勾了出来，只需点上睛，这“人”便活了。
　　她却不急着点，垂下手揉起了腕口，侧目朝医馆外看。
　　本以为只要华夙入定，那赤血红龙便会再来，不想竟未露面。
　　她皱着眉头沉思了一阵，等到外边的官兵走远，才给这傀点了睛，傀的一双眼登时变得灵动了起来。
　　傀神色恹恹地弯着眸子，看着柔弱又乖巧，对着她矮身行了个礼。
　　容离将裹了同株铃的帕子展开，捏起了其中一只银铃，别在了它的发上。
　　那傀抬手一抚发鬓，张口道：“多谢。”连说话声都与她一模一样，寻常人怕是辨不出真假。
　　看来只要画祟使得好，笔下的傀当真能以假乱真。
　　容离把手覆在傀的颈侧，掌心温热，掌下筋脉随着心一下下跳动着，看似与活人无异。
　　傀静站不动，只是看着柔弱，实则风吹不倒。
　　容离一拍它的肩，令它转身朝向医馆的门，转而自个儿回了后院。
　　傀站了一阵，转身往医馆外走，恰好碰见了回来的大夫，那男子愣了一下，惊诧问：“这么晚了，姑娘要去哪儿？”
　　傀看了他一眼，并未说话，脚步连顿也未顿一下。
　　男子忙不迭拦在它身前，“官兵才走一会儿，现下正在城里搜找敷余人，姑娘还是莫要出去为好。”
　　傀却转身走开，只字不言，嘴角明明噙着一丝极淡的笑，却好生疏远冷漠。
　　男子见拦它不得，只好追上前，不想这傀走得极快，脚底生风一般，绕了个弯儿便不见人影了。
　　容离回了柴房，推门时小心翼翼的，生怕华夙已经醒来。
　　屋里静谧无声，华夙仍阖目坐着一动不动。
　　容离放轻了步子，走至木床边脱去了鞋袜，慢腾腾躺了回去，手里还捏着余下的一只银铃，思索着要怎么才能将铃镜铺开。
　　银铃被她握在手里许久也未沾上一丝暖意，倒像是一块冰。
　　容离捏起端详，使劲将其捏在两指间，银铃没被捏碎，她的指腹反倒疼得不行。
　　思来想去，一个念头涌上心，难不成得借些鬼力，才能让其化成铃镜？
　　容离又取了画祟，随手一挥，浓黑鬼气从笔尖里涌了出来。她只一动念，鬼气便萦绕在银铃边上，好似有灵智一般，倏然钻入其中。
　　银铃腾至半空，幸而没有铛簧，否则定要被摇响。
　　这素白的铃铛好似化成了水，在半空中如画卷般展开，铺成了一面波光粼粼的镜子。
　　另一枚同株铃在傀的发上，傀不紧不慢地走在城中，恰好绕开了巡城的士兵。
　　如她所想，那赤血红龙果真是要避开华夙，其虽木讷得与画祟笔下的傀不分伯仲，可到底还是承了些灵智，不至于被骗了一回还傻里傻气地凑到华夙面前。
　　傀脚步一顿，瞧见暗处血光绽开，倏然凝成了人形。
　　那赤血红龙面上神色不改，薄唇翕动着：“百潮归川，神思无量，我主生灭还元。”
　　傀抬起眼，轻声道：“你为何这时候来。”
　　赤血红龙迟钝开口：“君上尚未投生时，命我褪下一鳞用以附魂，日后若将红鳞取出，便是时机已到。”
　　傀语调平平：“时机未到。”
　　赤血红龙皱眉：“时机怎会未到，君上所负业障已去，往生后七情六欲归体，必能破劫。”
　　容离仰头看着水镜，唇无声动着，循循善诱，傀所道出的一言一语俱由她心。
　　刚要继续操纵那傀，她便听见华夙道：“你在做什么。”
　　闻声，容离忙将画祟一收，钻进银铃的鬼气倒灌回画祟笔尖。
　　半空中的水色凝成一只银铃，轻轻落在了锦被上。
　　容离坐起身咳了几声，“睡不着，外面有些吵。”
　　华夙转头，“休要蒙我。”
　　作者有话要说：=3=


第103章 
　　容离一口气憋在喉间,吐不出来，咽不下去。
　　华夙侧过身紧盯着她，“若是睡不着,你闭着眼也行,捏画祟做什么。”
　　容离手心冒汗，手掩在薄被下,这绣了兰花的被子微微隆起一个小丘，光这么看定是看不出她手中是握着笔的,华夙怎会知道。
　　莫非……是使了什么隔物看物的术法？
　　她不敢躲开华夙的目光，唯恐被看出些什么，却见华夙目露探究，好似看破了她方才的一举一动。
　　华夙眉头紧皱，抬起手细细看着，干净的指甲缝里竟冒出一滴墨汁，“你悄悄画了什么。”
　　容离讷讷：“想试着画傀，未画成，画祟在我手上，总不能让它当个摆设。”
　　华夙捻去指甲里的墨迹,“赶考的书生都没你勤快,夜里不睡，还坐起来作画。”
　　容离低声：“边隅战乱，看多了来往的流民,睡不着。”
　　华夙似乎只是察觉到不大对劲，却又未能亲眼证实，轻哂一声，“画祟都被你焐热了。”
　　容离颔首，“手上闲着,便把画祟拿出来试一试，无意折腾它。”
　　“是试还是拿捏着玩？”华夙说得极其平淡。
　　容离握着画祟的手微微一动，将笔放到了枕下，“这不得拿牢了，若是被旁人抢走了，我如何向你交代。”
　　华夙目不转睛看她：“那你最好想想，真要向我交代时，要说些什么中听的话。”
　　容离点头，见华夙未追问其他，才略微松了一口气，看来华夙尚不知她方才还出去了一趟。
　　她小声问：“你方才可是睡着了？”
　　“入定，修为方恢复，境界尚不稳。”华夙道。
　　外边依旧有些吵闹，明明方才那几人被抓走了，应该静下来才是。
　　一男人着急道：“方才我回来时，看见那位容姑娘出去了，我喊了她几声她也未应我，不管不顾往外走，头也没有回，莫不是被方才扮作流民的敷余人给吓着了？”
　　“你怎不跟着她，一个姑娘家，这大晚上的能上哪儿去？”
　　“我跟了好一会呢，可是一个拐弯就跟丢了，我四处走了一阵也未找到她，干脆回来了。”
　　“她当真一句话也没有说？”
　　“不曾。”
　　小姑娘踟蹰道：“她应该不怕敷余人才是，你们不在时，那几人在医馆里闹，还是她让我走的，我出了医馆才觉察到不大对劲，赶忙去找了你们，她若真要怕，也该是怕那些官兵。”
　　“可官兵走后便在城中搜起来了，她何苦出医馆！”
　　“罢了，这姑娘上次走时也是悄无声息的，连句话也没有留，许是有什么事要去做。”
　　小姑娘狐疑：“是不是你看错了，也许她压根没有出去呢。”
　　方才说话的男子急了：“我都跟了她一路了，还能看错不成？”
　　小姑娘气呼呼道：“我与你相识那么久，你还不是将我认错好几回，且不说这大半夜的，脸都看不清，且你与那姑娘又不熟。”
　　男子哑口无言。
　　小姑娘走去推柴房的门，门里未上栓，这一推就推开了。
　　容离从床上坐起身，侧头望了过去，双眼有些迷蒙，好似半梦半醒，困意满眸。
　　小姑娘忙不迭道：“吵着你了，方才多亏了你，否则我还不知有敷余人潜了进来，那几人得知医馆被搜过了，便躲到了咱们这儿来。”
　　她长吁了一口气，“他们现下已被官府带走了，此前我出去找爷爷的时候，生怕那几人为难你，跑得腿都要折了。”
　　站在那姑娘身后的男子瞪直了眼，不信自己眼前所见，匆忙抬手揉眼。
　　容离轻声道：“我看那几人身量和气度不大像篷州来的流民，又觉得那一直大喊大叫的公子很是古怪，替他查看伤势时，见他手上全是茧子，若真是篷州里富贵人家的公子，手上怎会有那样的茧子。故而我才寻了个法子让你走，不想你竟还把官兵找来了。”
　　小姑娘恍然大悟，“竟是如此！不过那一直大喊大叫的臭男人却不是敷余兵，只是个骗子罢了。”
　　容离弯着眸子，轻咳了几声。
　　小姑娘匆忙道：“姑娘且先歇着，咱们便不打搅了。”
　　容离颔首，等门合上，又慢腾腾躺了回去，捏着被角小心翼翼朝华夙看。
　　再过一阵，她画出来的傀便要消失了，只是方才因华夙忽然醒来，也不知那傀懂不懂得自个儿和赤血红龙周旋。
　　华夙见她闷声不语，就光偷偷摸摸地看，推敲了一番，“你果真有事瞒我。”
　　容离敛了目光，看见了那只跌在被子上尚未来得及收回去的银铃，刚想装作掖被子，好身手去拿。
　　不想，垂珠从被子里钻了出来，往银铃上扑了过去。
　　容离心都提至嗓子眼了，随即装作抚猫，把那只银铃捏在指间，悄悄把手缩回了被子下。
　　垂珠咪呜叫了一声，跟着钻回被子里，追着她的手玩儿。
　　容离忙将它的脑袋推开，一边轻声道：“我有什么是能瞒你的，你最近疑心好重，我光看你一下，你便要怀疑我。”
　　华夙一看见她这小心又狡黠的模样，好似心尖被抓了一下，登时无言以对。
　　容离挪了挪，躺正了身，眼珠子一转，问道：“那红鳞还在发烫么。”
　　华夙把红鳞拿了出来，掌心的鳞片虽流淌着赤红的暗光，虽还冒着点儿火苗，却不如原先那么烫了，就像是被冷水浇了一遍。
　　她将信将疑，淡声道：“走了？”
　　虽这方位看不清那片鳞，可容离一听便安下心，嘴角微微一翘，看来赤血红龙已经走了。
　　用那傀套话的时候，她其实什么也不知道，只想着从赤血红龙那刨出点有用的消息，所幸赤血红龙未觉察出那傀有何不妥，竟认认真真回答了一番。
　　现下仔细想想，又觉得不应当。
　　先前听华夙所言，赤血红龙应当是十分厉害的，不至于连傀都认不出，她的画技尚不足以假乱真。不止如此，此前红龙鱼还硬生生挨了华夙一剑，躲都不知躲。
　　华夙收好了红鳞，掌心一翻，手心上燃起一簇冰蓝的鬼火，焰心漆黑，似是一团鬼气，“篷州阴气大盛，但也只足够我恢复至七层。”
　　容离浑身疲乏，强迫自己睁着眼，“七层听起来也十分厉害了，若是对上慎渡，或是……洞衡君和赤血红龙，你有几分胜算？”
　　华夙沉默了一阵，抬起眼目不转睛看她，“你对洞衡君和那赤血红龙，就这么在意？”
　　容离心猛地一跳，小声道：“我不想你们为敌。”
　　华夙淡声：“胜算是有，但若想毫发无伤，尚还有些难，慎渡以怨愤为食，修炼快比疾风迅雷，想必与我最后一回见他时，已不可同日而语。”
　　容离微微抿起唇。
　　华夙又道：“洞衡君离开寒潭，现又不知所踪，若她当真与洞溟潭鱼仙有仇，合该回去一洗前辱才是，现下不肯现身，连那赤血红龙都只余下半魂，变得木讷僵愣，想必她也是身负重伤。我这七层用来对付她，绰绰有余。”
　　外边哗啦一声响，好似什么东西碎了，其后那小姑娘和男子在窃窃私语。
　　男子小声道：“我真看见她了，这姑娘何时回来的，我怎么不知！”
　　“你又不是头一回认错人了，前几日我站你面前，你还冲着我喊别家姑娘的名字。”小姑娘咬牙切齿。
　　容离思来想去，自顾自坐起身。
　　“上哪儿去？”华夙问。
　　容离咳了起来，嗓子干干的，“我去找点水喝。”
　　她开门出去，那小姑娘和男子见她出来，不约而同回头，谁也不说话。
　　她走到后院的井边打水，将水打上来后，看四周无人，悄悄把后院的门打开了，苍白的唇一动，轻轻吐出“归来”二字。
　　门外，一个身影缓缓步近，那人走得极缓，好似腿脚不大好。
　　庭灯的光落在那人脸上，哪是什么人，分明是那个傀。
　　时辰将到，傀半条腿近要化去，面容也变得模糊不清，好似身上着了火，丝丝缕缕的黑烟迎天而上。
　　容离问：“她还说了什么？”
　　傀一板一眼回答：“君上重生后，潭眼仍在灵海中，而业障已随肉身洗去，只是红龙鱼命将不久，不能随君上一战。”
　　说完，它抬手将发上的银铃摘下，递至容离面前。
　　容离刚拿回那只银铃，傀便化烟散尽。她思索了半晌才明了，赤血红龙之所以要分出半魂投生，果真是为她，她果然是……洞衡君。
　　转世前她修的是无情法，无心无情，不能突破，且还身缠业障，投生后重归人身，恰能令七情六欲归体。
　　可她是做了什么错事，那业障是从哪儿来的？
　　重重迷雾将她围困，她得幸劈开一角，原来凡间之外，这么扑朔迷离，玄乎其玄。
　　容离神思不属地回到了柴房，闷声躺下。
　　“喝好了？”华夙偏头问。
　　这木板床有些硬，且垫在底下的褥子又很是单薄，躺着有些硌背，即便外边已不甚吵闹，容离还是不大睡得着。
　　容离浑身不舒服，往里侧缩了点儿，都要挨到墙上去了，“你若不也来躺一阵。”
　　华夙：“与鬼同寝，你胆怎么这么肥。”
　　容离小声：“你还会吃了我不成？”
　　华夙走了过去，往床沿一坐，“白日里能说会道也就算了，这都月上中天了，也不见你嘴乏。”
　　容离伸手拉住这鬼的衣角，好似手上攥了个东西就能安心许多。
　　她缓缓挪了一下，隔着被子贴至华夙腰后，轻声道：“你多信我一些，我一个凡人，现下又没了去处，身子又不好，除了你，可就没谁肯带着我了。”
　　华夙：“睡你的。”
　　翌日一早，门被咚咚叩响。
　　医馆的小姑娘在门外道：“姑娘，姑娘，那容家的公子从牢里出来了！”
　　容离睡得不太舒服，醒来时头疼得厉害，连坐起身都难。迷迷糊糊地撑着身，后背被一只冰凉的手推了一下。
　　华夙不甚愉悦，“最烦这大惊小怪嚷来嚷去的凡人。”
　　容离本想赤着脚去推门的，不想华夙施了鬼气将鞋履托至她脚边。
　　门嘎吱一声响，门外的小姑娘未等她应声，擅自推门而进。
　　悬在半空的鞋咚一声落回地面，掀起了点儿尘。
　　“烦。”华夙对着她不喜欢的凡人，有时候连半个字都吝啬吐出。
　　容离眼一抬，“他……出来了？”
　　小姑娘以为鞋是她没拿完才掉的，点头道：“爷爷让人在暗中盯梢，见到容公子被人送了出来，现在容公子正在前厅坐着呢。”
　　容离想说，那不能叫“盯梢”，不过她没想到容齐竟还会回医馆，还以为以他的性子，定会被吓得马不停蹄跑路。
　　她轻声道：“我知道了，我去看看他。”
　　小姑娘愣了一下，本以为这姑娘得知消息后会万分欣喜，不想她似乎并不十分高兴。
　　华夙环起手臂，“去见他作甚，和他细说他爹娘是如何死的么。”
　　容离没应声，在穿好了衣裳简单洗漱后，跟着那小姑娘到前厅去了。
　　容齐换了一身粗布衣，应当是医馆里的人予他的，他又苍白了许多，应当是受了刑，面色比她这将死之人还要难看。
　　“你受苦了。”容离道。
　　容齐捧着杯子，手猛地一抖，好似嗓子被缝了起来，声音全被堵在了喉咙里，一个字音也吐不出。
　　当年还未去篷州时，他穿金戴银，成日摇着一把扇子，潇洒不羁，现下却鹑衣鹄面的，嘴边一圈青色的胡渣，好生落魄。
　　“四弟。”容离又道。
　　这一声猛将容齐惊醒，他喉头紧着，干巴巴开口：“当真是你。”
　　容离颔首，素衣胜雪，与他一比有隔云泥，玉叶金柯不过如此，“我将你从觉瓦坡上带了过来，路上碰见了不少流民和敷余人，你身上的伤很重，我不敢让官兵发现你，悄悄把你带来了医馆。”
　　容齐听愣了，从未想过远在祁安的容离会将他从觉瓦坡上带到今F，“你怎么来的，你……为何会来？”
　　容离咳了一声，“我去了皇都，但因敷余人借镖局名义混进皇城，你成嫌犯，我亦逃不过。我如鸟入樊笼，不得不择路远走，想了许久，决定去篷州找你，我不信你会做那等事。”
　　容齐信了，他刚到篷州时还是个懵懵懂懂的公子哥，这两年遇到了不少事，竟是将他身上那点儿天真给洗去了，好似满弓弦陡然一松，泪如雨下。
　　“爹早料到篷州不安定，他不敢在篷州久留，却又不愿改商路，硬要我来顶上。我来了后过了好一段时日才想通，我不想被人看低，事事俱亲力亲为，不敢糊弄，我哪里敢通敌，是敷余人抢去了令牌，又掠去商货，将我们害成了这样。”
　　容离沉默了一阵，“幸而你洗清了冤屈。”
　　容齐双目通红，“我和那几个敷余人被盘问了一夜，那几人透露出掳夺镖局之事，从皇城来的掌军统领也到了今F，经再三确认，那统领当场传信皇城，才点头将我放了。”
　　“此后，”容离一顿，“你打算如何？”
　　容齐犹豫，“我想回祁安。”
　　容离想他应当不知祁安之事，沉默了一阵才道：“容家没了。”
　　容齐愣住了：“什么叫……没了？”
　　华夙眉一抬，“闹鬼，你爹娘死了。”
　　容离语焉不详，“出了些事，遭报复了，你若想回去也成，想来钱库还有余，你回去后，可以做些小本买卖，往后的日子也还算好过。”
　　“那你呢？”容齐本想点头，可细一斟酌，才觉得哪儿有了疏漏。
　　“自然是跟我走了。”华夙道。
　　容离嘴角一提，刚扬起了点儿便连忙摁了下去，装作一副为难惆怅的模样，“我还有些事要做，你回祁安便是，莫要找我，我若是回了祁安，定会去见你。”
　　容齐好似傻了，瞪着眼半晌没回神。
　　容离道：“此番要回了清白，你定能安然回到祁安，一路上也无需躲躲藏藏。”
　　容齐讷讷问：“你要去哪里？”
　　“不必多问，我能在篷州找到你，也必不会陷自己于不利。”容离闪烁其辞。
　　容齐：“可你……”
　　“我安然无恙将你带到今F，换作别的人，能做得到么。”容离柔声。
　　她声越轻柔，容齐越觉不解，半晌才问：“那你……何时走？”
　　“尚早。”容离别开眼。
　　嘴上说还早，实则她吃了饭后便跟华夙一起走了。
　　容齐在饭桌上久久未等到她回来，着急跑出去找，可医馆里外均找不着人。
　　那医馆里的小姑娘思及容离带着只猫，忙往柴房跑，只见床褥叠得整整齐齐，猫也被带走了，她磕磕巴巴道：“她是神仙吧，怎能来无影去无踪的。”
　　昨夜撞见傀的男子有些恍惚，始终觉得自己不曾看错。
　　容齐很是困惑，总觉得其中有一些事是他不知道的，在谢过医馆众人后，便骑着匹骏马出了城。
　　问起要去哪里，华夙负着手走得毫无顾忌，篷州的狼烟与她无关，凡人生死亦不甚在意。她淡声道：“等夜深，开鬼市。”
　　“鬼市？”容离好似在哪儿听说过，细细回想，可不就是从这鬼口中听说的么，说起来好似繁华又热闹，不知是不是像阴间那样鬼气萦绕，四处俱是飘着的鬼魂。
　　华夙颔首：“我得寻个法子修补法相，法相一日不能复原，这咒文便一日不能解，我便回不得原身。”
　　容离这几日暗暗揣度了许久，猜这鬼的原身究竟是什么，可翻来覆去想了许久都想不出。
　　她舔了一下干燥的唇，“有什么法子？”
　　“去鬼市找一样东西。”华夙道。
　　容离眨眼，“鬼市里什么都能买得到么？”
　　华夙回头，“就算是活人的命，你亦能买到。你若有东西想卖了，也能拿去易换。”
　　容离思索了一阵，“如此说来，岂不是只能换些稀奇古怪的玩意儿。”
　　华夙颔首：“自然。”
　　容离低声，“像赤血红龙的鳞，也能拿去换么？”
　　华夙不疑有他，“那可是稀罕物，寻常人还捡不着。”
　　“你拿出来让我看看。”容离轻声道。
　　华夙还真把那鳞拿了出来，手里的鱼鳞虽还赤红，却又黯淡了许多，好似蒙了一层灰。
　　容离一看便知那赤血红龙走远了，如此甚好。
　　华夙眯起眼，“我还当你舍不得这片鳞，难不成你想拿去卖了？”
　　容离好生无辜，“我自然不舍，那红龙是丹璇的半身，我怎会将她的鳞卖了。”
　　华夙狐疑，手往她肩上一遥“去江边洗个手。”
　　容离抬手，看不出自己的掌心哪儿脏了，手指也干干净净的，指甲缝里更是连丁点泥也没有，指甲盖还是粉的。
　　“死人才进得了鬼市，那江里染了不少血，许还沐过尸，你去洗个手，便能沾上些尸气。”华夙饶有兴味。
　　容离毛骨悚然，双手往身后一背，“你诓我。”
　　“你晨时不还瞒我了，我诓你一下怎么的。”华夙淡声。
　　作者有话要说：=3=


第二卷 结束了，容家的事彻底结束，夙夙恢复了一点，离儿会画傀了。 


第104章 
　　华夙的神色很耐人寻味,有那么一瞬，容离觉得，她应当是知道的。
　　容离气息一急,“我瞒你什么了。”
　　华夙但笑不语。
　　鬼市得在子时开,不论身处何处，只要一念起,便能进到鬼市之中。
　　从皇都来的援兵已至，马蹄战车行经今F,狂闯篷州。
　　容离心跳得飞快，在路上用画祟画了个幕篱，戴在头上匆匆而行，旁人看不见她，她也看不见沿途哭喊的百姓，待离开今F，那涌着怜悯和悲苦的心才稍定下一些。
　　这两世来，她好似头一回涌上这样的恻隐之情，在祁安时，她心疼自己还来不及,哪还会怜惜旁人。
　　这思绪分外陌生,心扑通狂跳，跃上喉头时，好似一根鱼刺在卡着。
　　陌生到,好似十世里头一回经历，故而令她不知所措，只想远逃。
　　到了临近的郡县，容离才摘下了幕篱，不再遮挡面容,如今容齐已经洗清冤屈，她也不必跟着躲藏了。
　　许是沾多了鬼气的缘故，她周身也似笼着寒气，好看虽好看，但不大像凡人，面上又无甚血色，病恹恹的，就跟在棺椁里爬出来的一样。
　　“歇一阵，夜里我会将你唤醒。”华夙道。
　　容离找了家客栈小憩，这几日一直未睡好，如今一沾枕便睡着了，就连楼下的喧闹声都未能将她扰醒，好似就算天塌了，也不能将她从梦里揪出来。
　　大抵是因为累着了，她向来梦少，此番竟陷进了梦中，恍惚间，看见自己身处炼狱，再一看，不是炼狱，胜似炼狱。
　　四处全是逃窜的百姓，江水倒灌入城，翻起的浪潮好似有灵智一般，像极一只只手，将百姓拽入洪流。
　　百姓叫苦不迭，哭天抢地，被淹进了洪水中，一下就没了生息。
　　洪水淹上屋瓦，哪还有什么城，俨然成了片海。
　　水里似有什么东西在动，一大片的阴影正在水中游着，细看竟是一个个长了鱼尾的人，一个名字顿时涌上她的心头――
　　洞溟潭鱼仙。
　　难怪华夙说，鱼仙不过是他们给自己添的名头，说是鱼仙，模样跟话本里的鲛人一样。
　　梦里，城中百姓俱化亡魂，业障遍天，蔚蓝的天陡然被黑红笼罩。这些业障本该是落在那些鱼妖身上的，不想，百姓亡魂忽被卷走，被嚼碎吞咽，那翻涌的业障继而落至别处。
　　承了业障的，是后来吞了这些亡魂的鬼。
　　容离头晕目眩，手脚无力，本想看清那只鬼的相貌，却看不清。
　　“醒来。”
　　容离陡然睁眼，猛从床上坐起，以往醒时总觉浑身疲乏，得坐上一阵才能回过神，现下却清醒得不得了，梦中幕幕犹在眼前。
　　华夙坐在边上，“梦见什么了？”
　　容离身上被汗打湿，头发一缕缕贴在脸侧，她喘着气，摇头撒谎：“梦见篷州的百姓了。”
　　华夙好似深信不疑，“已离篷州那么远，你竟还能梦到他们，被吓坏了？”
　　容离扯开被子，风登时裹上腰腹，刚醒来时热得慌，将被子一掀，却又冷了起来。她点点头，“那些百姓太可怜了，他们是无辜的。”
　　华夙面色不改，“天底下可太多无辜之人了，你又心疼得了几人。”
　　容离眨眨眼，侧头往窗外看，只见窗纸上隐约透出点橙黄的光，是悬在楼外那灯笼的光映了进来。
　　华夙淡声：“子时，恰是能入鬼市的时候。”
　　容离抬手捂着头，“幸而你将我唤醒了，否则我还不知会睡到什么时候。”
　　华夙往别处一斜，“看你冷汗满面，才将你唤醒。”
　　垂珠哼哼唧唧从枕边坐起来，用毛绒绒的脑袋去拱容离的脸，明明这大鬼还在，却好似变得肆无忌惮了一些，不是那么怕了。
　　华夙一哼，“方才它一直在叫，许是饿了，我便喂给它一些鱼干。”
　　容离缓过来些许，不知梦中所见意味着什么，索性先放一边，挠着垂珠的下巴问：“不是说时辰到了，咱们怎么进鬼市？”
　　华夙往她手边的猫睨去，“寻常凡人想进鬼市可不容易，但你手中有画祟，何愁进不得。”
　　容离眼一亮，将画祟拿了出来，一句话未说，已把自己的手递了过去，想让华夙握着她的手画。
　　华夙看她眸光精亮，眼里狡黠藏不住，也不知自己是被蛊了心志还是怎么的，未戏谑一句，就将她的手握住了。
　　女子的腕骨细瘦，且肤如凝脂，与她自己无甚不同，偏能令她心绪一动。
　　容离轻声道：“手给你了，你画。”
　　华夙板着脸，明明心尖像是被搔了一下，却还要装出一副不乐意的样子，硬是从喉头挤出一句话来了，“你将我当作你那些丫头了？使唤得还挺顺手。”
　　容离眼一弯，“我哪儿使唤你了，我都未说几句话，怎就使唤你了。”
　　华夙一哼，牵着她的手画出了一扇门，那门上有个巨大的鬼首，鬼首大张着口，尖牙毕露，看模样甚是狰狞，好像会将来人俱拆吃入腹。
　　停笔的那一瞬，鬼门顿成，一双鬼气凝成的手将鬼首大张的巨口撕裂，门随即敞开。
　　华夙松开容离的手，起身道：“来。”
　　容离跟上前，往前一步便踏入了门中，不敢落后，猛攥上华夙的衣角，这才安心许多。
　　剥皮鬼本是附是墙上的，见状跟了上去。
　　入门的那一瞬，眼前骤亮，容离忙不迭抬手掩至眼前，生怕自己被这光给刺瞎了眼。
　　鬼市里来往的全是鬼物，想来不该是白日，她慢腾腾把手放下，才知这鬼市之所以这么亮，不是因悬了一轮红日，而是因四处俱是花灯。
　　花灯浮在半空，再一看，其下鬼气浮动，分明是被鬼气托起来的。
　　果真热闹非凡，和人间庙会相差无几，若非来往的都是飘着的鬼，乍一看还以为身在凡间。
　　来往的鬼怪有长有幼，有断颈的，有口露长舌的，有七窍流血的，也有在地上一寸寸爬的。
　　容离将手中那衣角又捏紧了点儿，不由得屏息，生怕这些鬼怪发现鬼市中混进了一个凡人。
　　若叫这些鬼物发现，那不得一拥上前，将她给吃了。
　　华夙轻哂：“莫怕。”她抬手朝容离眉心一点，将其生气掩去。
　　容离这才松开紧闭的嘴，倒吸了一口气，“你要找的是什么东西？”
　　华夙意味深长：“跟我来便是。”
　　容离不疑有他，华夙走一步，她便跟一步，眼不敢往别处斜，将眼前这黑衣长辫的鬼盯紧了。
　　华夙目不斜视的在百鬼中穿行，“这鬼市有一里长，跟紧我，若是走丢了，我可保不了你。”
　　容离才不信，以这鬼现下的修为，怕是将这一里路都拆了也无甚紧要。
　　沿着长街走了一刻，华夙绕进了一巷子里。
　　鬼市上摊贩奇多，可巷里的宅子俱是房门紧闭，也不贴门联，门前俱画着一只鬼首，和先前华夙用画祟所画相差无几。
　　华夙叩了四下门，随即便收了手，在凡间的话本里，若是门被敲了四下便停了，那敲门的许是鬼。
　　容离心惊肉跳，侧头朝巷子外看了一眼，只见一个歪着身浑身□□的女子站在外边，奇长的头发好似衣裳般将她的身子裹着。
　　那女鬼定定看了她一阵，脖颈嘎吱一扭，歪着身念叨着什么走远了。
　　容离后背发凉，手指头也有点儿冷，小声问：“你到底要找什么东西？”
　　门里簌簌作响，不像是脚步声，反倒好似叶子被吹响的声音。
　　还在祁安时，容离在竹院里住过许久，夜里常常被竹叶声惊醒。
　　华夙道：“这不就来了。”
　　门骤然打开，一个佝偻着背还瞎了一只眼的老人站在里边，面无表情地问：“何事。”
　　华夙淡声道：“找敲竹鬼。”
　　容离总觉得这敲竹鬼有些耳熟，随后才想起，在容府时，她令小芙去收买了个道士，那道士曾有提及，只不过他说的是“鬼敲竹”。
　　夜里过竹林时，会有听见竹子被砍得噼啪作响的声音，前路被断竹拦住，次日一看，林中却不见断竹。
　　可华夙来找敲竹鬼做什么？
　　老人脸上本连丁点神情也没有，闻言微微瞪大了浑浊的双目，慌忙想关上门，可门被华夙抬手抵住了，饶是他使尽全力，也未能将门合上。
　　华夙气定神闲地抵着门，“我许久前便想来找你，可惜时机未到。先前怕你逃了，现下无这担忧了。”
　　老人浑身颤抖，双目大瞪着，仍在用劲，可身前的门扇却纹丝不动。
　　华夙轻呼一口鬼气，明明那鬼气好似飞烟，老人却猛地收手，转身便遁入地下。
　　容离愣住了，见华夙踏进门槛，忙不迭跟了上去，走得太急，险些磕着腿。
　　进了屋，她才惊觉院子里全是矮竹，竹叶在地上积了老厚。
　　容离讷讷：“那老人难不成就是敲竹鬼？”
　　华夙颔首，并未应声，站在院子中缓缓转动着眸子，连一寸地也未遗漏。她蓦地扯开容离攥在她衣角上的手，朝远处拍去一掌。
　　院子里铺着的石子陡然被掀起，哗啦一声被震到了别处，底下的黄泥露了出来。
　　足下土地好似被什么东西拱起，竟鼓出了一个小土坡。
　　容离险些没站稳，忙不迭抬手扶上了身侧的竹树，那竹子猛地摇晃，好似要将她的手甩开。
　　这竹子竟还是有灵智的，摇动时叶子簌簌响着，像是在叫嚷。
　　容离想把手收回，不想竹子一动，将她的手夹在了其中。手被夹住的一瞬，她好似听懂了这些竹子在说什么。
　　“救。”
　　“救救。”
　　不是想甩开，分明是在求救。
　　竹子为何要求救，是不想被敲竹鬼劈开么。
　　容离回头，只见华夙手伸入泥里，半条手臂埋入其中，还半蹲着身，银黑两色的发辫在脚边蜿蜒。
　　华夙猛地将手抽出，手中擒着一团黑雾，她一甩手臂，手中黑雾陡然凝成人形，可不就是那老人么。
　　敲竹鬼化作人形后，华夙的五指正巧擒在他的脖颈上，指甲变得尖锐，在其脖颈上抠出了五个血孔。
　　华夙冷声道：“你这敲竹鬼入了泥便如鱼归水，可惜还是没能逃过我的掌心。”
　　敲竹鬼被扼住喉咙，一句话也说不出，口中只能发出呃呃的轻呼声。
　　华夙垂眼看它，凤眸微眯，“你是不是没想到，我竟还会回来找你。”
　　敲竹鬼一张脸通红，额头上青筋暴起。
　　“我原本不想找你的，毕竟你当初也是受幽冥尊所缚，他让你做什么，你便只能做什么。”华夙冷声道。
　　容离远远站着，手还被夹在两棵竹子之间，那竹子许是怕将她夹疼了，未敢夹得太紧。
　　她干脆不收手了，任其夹着，听罢心下一惊，不想这敲竹鬼竟还与幽冥尊有牵连。
　　华夙冷冷看他，“我不得已离开苍冥城，此前也曾来鬼市找过你一回，你却四处躲我。”
　　敲竹鬼瞪着眼，眼珠子微微突出，一双眼好似要从眼眶里掉出来般。
　　华夙嘲弄道：“你是不是还想帮慎渡再做一支画祟？”
　　敲竹鬼身形便淡，好似魂灵要被捏碎了，他哑声道：“你怎么知道……”
　　华夙蓦地松手，敲竹鬼跌落在地，抚着自己的脖颈猛喘气。
　　她道：“慎渡迟早会这么做。”
　　敲竹鬼喘了半晌，许是知道自己逃不掉，便躺在地上一动不动了。他佝偻着背，喘气声甚是沙哑，半晌才道：“我不过是个削竹子的鬼，没这能耐为大人做画祟。”
　　华夙一嗤。
　　敲竹鬼抖了一下，“大人百年前曾托我削竹，自那之后，便未再找过我。”
　　华夙抿唇不言。
　　敲竹鬼又道：“饶我一命，我不帮他，只帮你，你想要多少支画祟，我便替你削多少支。”
　　容离听愣了，如画祟这样的器物，是说造就能造出来的么。
　　华夙冷冷一嗤，站直了身低头看他，眼中净是不屑，“你若还能造出一支画祟，也不必如今日这么惨了。不过，就算你和慎渡有当初幽冥尊的能耐，也万不能再造出一杆画祟来。”
　　敲竹鬼浑身一僵。
　　华夙又道：“我今日来此，本意不是想要你的命，当初幽冥尊屠村，祭活人魂数千，将凡人尸埋在竹下，好让听仙竹被怨愤浸透，随后才令你削竹前，除此，他还做了什么？”
　　敲竹鬼眸光摇摆，“那、那株竹子早在千年前就生灵了，只是一直不曾化形。幽冥尊屠村时，村中有凡人成百上千，他就是想用阴气将听仙竹滋养，好让其染上鬼气，化形妖鬼。”
　　容离听得额角一跳，成百上千的凡人，村子不小，那不得变成个鬼村……
　　她忽然回想起梦中所见，试探般开口：“他是怎么屠村的，是亲手所为，还是借了谁的手？”
　　敲竹鬼见这女子是与华夙一道的，故而回答：“不知，只记得那日江河倒灌，顷刻间便将整个村子淹没，随后幽冥尊分出鬼气，将逃上岸的凡人拽入水中。”
　　容离心下一惊，难不成与她梦中所见是一个地方？她忙不迭又问：“那个村，叫什么名字？”
　　敲竹鬼答：“陈良店。”
　　这名字她闻所未闻，嘴一动，跟着默念了一声，暗暗记在了心头。
　　如果和她梦中所见是一个地方，那吞了凡人魂的鬼必是幽冥尊。
　　华夙并不想知道那村子叫什么，冷声道：“接着如何？”
　　敲竹鬼瑟缩着道：“接着，他找来了浇灵墨，浇灵墨可是好东西，原只九天上有，那墨化妖下凡时恰好被幽冥尊给逮到了。”
　　“你可知那浇灵墨现在何处？”华夙皱眉。
　　敲竹鬼猛摇头：“这我真不知，浇灵墨化妖后，若想用其身上墨汁，便要取它的血，当时那浇灵墨痛不欲生，浑身干枯空瘪，本是个玲珑娇俏的姑娘，在血流尽后，忽地变作老妇。它想逃，却被幽冥尊擒回，硬是将它最后一滴墨给取走了。”
　　“它死了？”华夙面上露出一丝怒意。
　　容离从未见过她生气的模样，这鬼虽时常在她耳边喋喋不休，旁人饶是做了再令她不悦之事，她也至多嘲弄烦厌一下，哪会像如今这般，怒得咬牙切齿。
　　是心疼那妖，还是因为别的？
　　华夙俯身蹲下，将一根食指抵在了敲竹鬼的喉间，指甲转瞬变得长而尖利，好似只这一根手指，就能要去敲竹鬼的命。
　　敲竹鬼惊恐地屏住了气息，却不敢动，唯恐动上一动，那手指就会穿进他的脖颈。
　　华夙又问：“它是不是死了。”
　　敲竹鬼甚至不敢大声说话，就怕脖颈动的幅度太大，自个儿迎上了那根手指，“我……当真不知道，在削完竹后，幽冥尊把凡人魂都吞了，浑身满是业障，连发丝都映上了红光，我、我何曾见过如此业障，当时并未留意那浇灵墨去了何处。”
　　华夙气息骤急，胸膛一起一伏着，“那时，你还看见了什么？”
　　容离心一紧，她梦里所见果真是陈良店。
　　她的手还被夹在竹树之间，衣襟里垂珠拱出了个脑袋，轻轻叫了一声。
　　敲竹鬼是真的怕，一个字也不敢瞒，全抖了出来。
　　敲竹鬼道：“我当时走得迟，想看看有没有亡魂遗漏，也好过过嘴瘾，没想到竟碰上了一个浑身蒙着水雾的仙。”
　　“仙？”华夙声音冷得好似能掉出冰碴子。
　　容离低下头，轻轻抿起了唇，心道，别再说了。
　　敲竹鬼又道：“那仙子在渡余下的亡魂，我一个也未吃着，又不敢从她手里抢。”
　　华夙冷冷一嗤，“你未看错？”
　　“不错，只可惜那仙身侧全是水雾，只隐约能看出她是个女子，却不知长何模样。”敲竹鬼匆忙道，“她一个抬手，倒灌进村子的江水速速退了回去。”
　　华夙冷声：“洞衡。”
　　她一嘁，又道：“我只知鱼仙助幽冥尊淹没了村庄，没想到她当时也在，甚至还渡魂退洪，这是一个唱白脸，一个唱红脸？”
　　容离低垂的眼眨了眨，轻轻咳了几声。
　　这其中必有误会。
　　作者有话要说：=3=


第105章 
　　“洞衡？”敲竹鬼怎会不知道洞衡君是谁,就算没有见过，也该是听说过名字的，“传闻洞衡君不离洞溟潭,她去陈良店做什么,只是为了渡魂退洪？”
　　华夙冷声：“那洪水怕还是鱼仙引去的，否则我怎会说一个唱红脸,一个唱白脸。”
　　敲竹鬼一愣，随即又觉得理所应当,“洞衡君是散仙，不为九天管束，早些时候听说九天不要她，是因她修的是无情道，不知怜悯世人，也不知这是真是假。她极擅御水，所以才拿得下洞溟潭。若我是潭里的鱼仙，定对她有诸多不满。”
　　华夙目露轻藐，“她上不得九天，哪是因什么怜不怜世人,分明是因她无心无情,渡不得劫，境界已不能增进。”
　　敲竹鬼不敢忤逆她，这鬼说的是什么,那就是什么。
　　容离把手从竹子间收了回来，腕骨上被夹出了一道红痕。
　　她转着手腕，斟酌着这两只鬼所说的话，小心翼翼道：“不无道理，洞衡救人,未必是为了唱白脸，那些鱼仙指不定真对她不满，她救凡人，一来是为了阻止鱼仙作恶，二来……是想从中寻个法子感悟人间七情，好渡过那什么劫。”
　　华夙心觉好笑，“你在为她说话？你见都未见过她，倒是替她想好缘由了。”
　　容离揉起自己的手腕。
　　躺在地上的敲竹鬼气喘吁吁的，“我把知道的都说了。”
　　华夙冷声一笑，俯视他时像是仍位居高位。她转身迎向院子一角的竹子树，猛挥出了一道鬼气，朝竹子底下的泥土震去。
　　泥沙陡然掀起，害竹树受禁锢的术法陡然解去。
　　那一棵棵的竹子来回摆动着，好似在躬身答谢，转瞬化作绿烟散去。
　　再一看，院子里哪还有什么竹子，那一处角落的泥土被翻得松松软软的，其上空空如也。
　　倒在地上的敲竹鬼见华夙转身，手脚并用地爬出数尺。他抬掌一拍地上石子，被翻松的泥土登时涌动着钻了回去，地下拱起一团，好似有什么东西要往容离和华夙脚下钻。
　　容离着急退了一步，拿着画祟不知所措。
　　华夙冷下脸，身影倏然化烟，弹指间又在敲竹鬼面前凝成人形，细长五指抓在他脖颈上。
　　敲竹鬼大骇，猛咬牙关，地上石子哗啦作响，黄泥破开，一只土凝的长臂从中伸出，要将华夙的双足抓住。
　　华夙手腕一转，硬生生拧断了敲竹鬼的脖颈。
　　黄泥自半空一散，撒落地面。
　　容离长呼了一口气，掌心满是冷汗。
　　“不自量力。”华夙说完，将敲竹鬼几欲飞散的神魂擒住，好似撕裂布帛般，嘶啦一声，把那魂给撕了个四分五裂。
　　容离讶异，“他……死了？”
　　“死了。”华夙站起身，轻拂掌心，“若他只是想走，我自然不会拦他，可惜了。”
　　容离讷讷：“你找他，就是为了知道画祟的用材么，莫非你也想造一杆新的画祟？”
　　华夙似笑非笑，语焉不详地说：“画祟哪是这么容易就能造出来了，天时地利，少一样不行。”
　　容离手腕红痕未消，她揉着腕子说：“没想到你竟还会助那些竹妖逃脱。”
　　华夙慢声道：“这敲竹鬼最喜吃竹灵，我上一回来时，从院子外便能看见密密麻麻的竹梢，想来已被吃去不少。”
　　“你如此好心。”容离深觉意外。
　　华夙道：“得去找浇灵墨。”
　　容离不问她为什么要找那墨，有那么一瞬，她觉得自己好似知道了什么，但就好比将断未断的藕丝，她刚要将其擒住，那念头便潜下去了。
　　华夙不急着出鬼市，刚要走出巷子，忽听见外边吵哄哄的。
　　脚步声纷杂错乱，鬼嚎声四面而起，远处屋瓦哗啦一声掀起，好似在找什么东西。
　　华夙脚步一顿，皱起了眉头，侧身便朝容离看去。
　　容离愣住了，不知此事与她有何关系，难不成她一个活人混进了鬼市，被这些鬼嗅出来了？
　　不想，华夙竟伸手，那细长的手指探向她的胸口。
　　容离微微抿起唇，面红耳赤，却见华夙伸出的手忽然顿住了。
　　狐裘里垂珠拱了一下，将脑袋露了出去，嘴一张，作势要叫。
　　垂珠还未来得及叫出声，便被揪住了一根胡须，它陡然噤声。
　　华夙冷声道：“倒是忘了你这小东西。”
　　垂珠虽不像先前那么怕她了，可免不了被那寒冽的威压压制，不由得犯怵，本还想叫上一声，不想喉咙竟像被堵住，愣是它怎么张口，也挤不出一点声音来。
　　华夙见它瞪着眼，小猫脸上露出点儿难以置信的神情，不由得发笑。
　　容离抬手，想把垂珠摁回去。
　　不料，华夙伸手，捏住了垂珠的后颈，硬生生将它提了过去。
　　垂珠后颈被捏住时，华夙的手背无意蹭到了容离的衣襟上，手凉飕飕的，却滑得厉害。
　　容离气息稍急，默不作声。
　　垂珠被提了过去，四爪乱挥着，冷不丁被撞进了一个囊袋里，这囊袋恰好能把它兜住。
　　华夙把囊袋一束，还把系带绑成了个蝴蝶结，“这囊袋内有乾坤，闷不死它，你就这么拿着。”
　　容离双手接住，只见囊袋陡然收小，变得和香囊一样大，还轻飘飘的，不像是装着一只猫。她欲言又止，将香囊系在了狐裘下的腰带上。
　　华夙看了她一阵，伸手整了整她微敞的领子。
　　容离站着不动，眼却低垂着，目光装作漫不经心地从其手背上一扫而过。
　　垂珠被装进囊袋后，鬼市上的喧闹声好似小了不少，四处乱窜的鬼怪也歇了下来。
　　华夙带着她走出巷子，一边道：“它一开口便吐露了生息，先前在敲竹鬼那儿时，它是不是叫了？”
　　“是。”容离颔首。
　　华夙一啧，“傻猫儿。”
　　容离眨眨眼，竟听出了点儿宠溺，这鬼似乎没有那么嫌弃垂珠了。
　　她本以为从敲竹鬼那问到了话后，华夙就会离开鬼市，不想她还在长街上走了一阵，随后停在了一卖人皮的摊子前。
　　那摊子上摆着各式各样的人皮，有肥头大耳的男子，还有娇俏玲珑的姑娘，有白发苍苍的老翁，亦有垂髫小童。
　　剥皮鬼一言不发地跟在后边，两眼瞪大，飘在半空仔仔细细地欣赏起这摊子上的人皮来。
　　摊子上的人皮还挺丰富，但无一比得上它身上那张。这一张张皮全都粗糙得很，手脚虽画得不错，可脸上大红大绿的，腮红打了一大片，像极纸扎。
　　剥皮鬼就看了看毯子上的皮，又抬手将自己身上的衣裳打量了一下，木讷的脸上多了少许失望，又飘高了一些。
　　容离不知华夙来这做什么，她一个活人，站在鬼市里看人皮当真奇怪，虽说这并非真的人皮，而是用彩墨画的。
　　摊主是个白发苍苍的老妇，面上皱纹深如沟壑，一双眼好似还瞎了，摇着扇子望向别处。
　　容离垂眼看了一阵，不知这小摊有何稀奇。
　　老妇冷不丁开口：“若是喜欢，可以试试。”
　　容离退了小半步，并不想试皮。
　　华夙好似真的要买，竟伸手捏起了一张皮，还用手指搓了一下，她嫌厌道：“还有别的皮么，这些皮太粗糙了。”
　　“哪里粗糙，都是用上好的纸画的，昨儿才晾干，若是不够滑，给你刷点儿油就是。”老妇摇着扇子，瞳仁色浅，一双眼是灰白的。
　　华夙轻呵，“刷的什么油。”
　　“你想要什么油，咱们就有什么油。”老妇道。
　　“我这里有刚剥下来的人皮，但这张脸我不喜欢。”华夙淡声。
　　容离心下一惊，她日日和这鬼在一块儿，不知她在哪儿剥过人皮。
　　鬼妇翘起嘴角，“若是新鲜的皮，咱可替你添上几笔，画成你喜欢的模样。”
　　华夙面色肃冷，“当真？”
　　鬼妇站起身，明明看着是瞎了眼的样子，可从摊子里走出来的时候，却什么也未撞到，像是身上别处也长了眼。她勾勾手：“随我来，让我看看你刚剥下的皮。”
　　华夙朝容离使了个眼色，神色不变地跟了上去。
　　容离捂着挂在腰侧的香囊，跟上前时才看见，那鬼妇的后脑勺上竟长了一双眼。
　　那漆黑的眼睛埋在稀疏的白发间，若非瞳仁是黑的，她还真瞧不出来。
　　容离心跳如雷，忙不迭拉住了华夙的袖口。
　　老妇沿着长街一直走，过了一阵才拐进巷子，掀开了巷中一瓦缸的盖子，纵身跃了进去。
　　容离探头往里看，只见瓦缸里漆黑一片，跟个无底洞一般。
　　华夙回头道：“别怕，进去就是。”
　　容离看着她翻进缸里，踟蹰了一阵不敢往前，正犹豫不决，一只手从里边伸了出来，握住了她的手腕。
　　冷不丁伸出来的手把她吓了一跳，她本想后退，可再一看便认出来这是华夙的手，倒吸了一口气才小心翼翼地爬了进去。
　　容离足下一空，好似自半空跌落，四周一片漆黑，不论她如何瞪眼都看不见物事。
　　所幸一缕鬼气将她托住，她并未跌痛，而是稳稳当当的落在了地上。
　　一团团幽绿鬼火徐徐亮起，将周围照亮。
　　那老妇缓缓将身上人皮撕开，不像剥皮鬼蜕皮后血淋淋的，里边竟还有一张皮。原先那层皮是反着穿的，故而有一双眼看似长在了后脑勺上。
　　外皮被撕成两半，在地上堆成一团。
　　不料老妇的皮囊底下竟是个男子，只是这男子的脸长得普普通通，丢进人堆里定会认不出来。
　　那男子拱手，对着华夙道：“恭候大人多时。”
　　容离白心惊了，她如何也料不到，华夙买皮是假，见自己手下鬼才是真。
　　华夙颔首，一勾手，远处的凳子便被拖近，她却不坐，而是抬手往容离肩头一按，“坐。”
　　容离坐了下来，看见男子露出讶异的神色。
　　华夙冷淡道：“本以为你已经走了。”
　　男子恭敬开口：“大人未开口，小的又怎么会走。”
　　“上一回来时，一无所获。”华夙道。
　　男子低眉敛目：“观大人现在修为已恢复不少，不知大人有何吩咐。”
　　“自上次一别，孤岑又不知去了何处，她可有来找过你？”华夙问道。
　　男子摇头：“孤岑大人不曾来过，但前段时日来了信，让小的为她准备一批新皮。”
　　华夙沉思了一阵，“她来取皮了？”
　　男子：“并未，约定之日是在两日后。”
　　他手一抬，朝远处的染缸指去，“大人且看，这便是孤岑定下的那一批皮。”
　　华夙不以为意，垂着眼与思索了一会，“这样，你替我给她带句话。”
　　男子拱手：“大人且说。”
　　华夙眼一抬，“去找浇灵墨，多花些时日也无妨，若灵墨尚未泯灭，便传信予我。”
　　容离了然，这弯弯绕绕的，还是要找浇灵墨，难不成真要再造出一杆画祟？这鬼不想让慎渡削竹做笔，自个儿倒是做起来了。
　　男子应了一声，“定将话带到。”
　　华夙又道：“其余无需多言。”
　　男子郑重道：“小的明白。”
　　华夙把手轻轻以谌堇氲募缟希“敲竹鬼已死，这几日慎渡定会有所察觉。”
　　男子愣住，连忙道：“无妨，小的什么不多，就皮多，不会叫他发现。”
　　华夙颔首，朝染缸斜去一眼，有些不耐烦，“可有多的好皮。”
　　男子转身朝一染缸走去，伸手把里边泡着的皮捞了出来，有人有兽，比摊子上摆着的要精美许多，一看便是花了心思的。
　　飘在半空的剥皮鬼探头去看，双眼一亮。
　　容离不明所以，而后听见华夙道：“好不容易来鬼市一趟，不带些手信说不过去，看你对这小剥皮格外上心，便容它选上几张喜欢的皮。”
　　小剥皮瞪着眼，没料到自己竟还能沾沾光拿上一份手信。
　　容离讷讷：“那我呢。”
　　“你也想要皮？”华夙一哂。
　　容离摇头，她要皮做什么，她又不是剥皮鬼。
　　华夙嘴角微微翘起了点儿，“少不了你的。”
　　容离眼睫颤了颤，仰头对剥皮鬼道：“你去挑就是。”
　　小剥皮落在地上，绣着牡丹的衣袂甩动着，急急朝那拎着皮的男子走去，将他手上的皮看了又看，随后选了几张喜欢的。它紧抱着皮不放手，脸上虽看不出什么喜意，但应当是真的欢喜。
　　华夙看见它高兴就烦，摆摆手：“抱着做什么，给他包起来。”
　　男子伸手去接，小心翼翼将皮用锦缎裹起，又悄悄往回看了一眼，眼里露出讶异，他从未见过大人对谁这么好。
　　容离眼不瞎心不盲，瞧见了那男子投来的目光。
　　她抿了一下唇，看似平静，实则心底好似燃起了爆竹烟花，响了个噼里啪啦，炸上心尖，燃到喉头。
　　她知道华夙起了疑心，可既起了疑心，怎还待她这么好？是不是，有那么一点点的不舍和偏袒。
　　她命将不久，不知什么时候就长眠不醒，成了鬼也好，或许就能跟着进苍冥城看看了。仗着身子娇弱，又趁华夙这点儿偏袒还在，她想在真相大白前，鼓起劲做一点什么。
　　进这地下要穿过瓦缸，出去亦要穿过瓦缸。
　　这一回，容离已经淡然，提起裙角就往缸里爬，随后一只手将她拉了出去。
　　华夙回头朝那抱着绸缎的剥皮鬼睨了一眼，极轻地啧了一声，随后对容离道：“你一个凡人，这鬼市里也许没什么合适你的东西，不过你若有看得上眼的，买回去就是。”
　　容离沿着街走了一阵，四处看着，这摊贩卖的多是一些阴间东西，看着确实与她这凡人不大相称。
　　华夙却不催她，就光顾着跟她走。
　　街上一片平和，无鬼发现敲竹鬼的魂被撕了个四分五裂。
　　容离其实是有些担忧的，若敲竹鬼与苍冥城有联系，它这一消失，那慎渡指不定即刻就发现了，故而她走得匆匆，想快些找到一样喜欢的，找着就走。
　　街边还摆着不少棺椁，奇怪的是，棺椁边上竟在卖香囊。
　　坐在摊子边上的是个看似五六岁大的小丫头。
　　那丫头说话声却低低哑哑，“姑娘喜欢的话便来看一看。”
　　这招客的方式，与人间别无两样。
　　容离走近，拿起了一只香囊细看，上边绣着一对戏水鸳鸯，黑底银线，于活人而言，看着有些晦气，但她这半截身埋进土的，哪管得上什么晦气不晦气。
　　这银黑二色，倒有些像华夙的头发。
　　丫头瓮声瓮气：“姑娘手里这香囊好，能存断肢残骨，放进去是什么样，拿出来就是什么样。”
　　容离本以为这只是个平平无奇的香囊，一听它还有这用途，讶异问：“那若是花草呢。”
　　那丫头笑了：“断肢残骨都能存，更别提花草了。”
　　容离回头朝华夙看了一眼。
　　华夙会意，手一翻便把一颗珠子一样的玩意儿甩了出去。
　　摊主接了个正着，捏起袖口小心翼翼擦拭，挤出笑道：“哎呀，这可是个宝贝，姑娘若还看上了别的，尽管拿去。”
　　容离摇头，捏着那香囊走了，侧头问：“你给她的是什么？”
　　华夙道：“鬼婴的乳牙。”
　　容离只觉得人间之外，无奇不有。
　　华夙又道：“鬼婴的乳牙比青铜铁器还要硬，且洁白光滑，磨成珠子甚是好看，只是从鬼婴口中夺牙，如虎口夺食。”
　　容离听明白了，这分明是想说，能取到这乳牙很不容易。
　　她眼一弯，说道：“那你能拿到这牙可真厉害。”
　　华夙顿时不说话了。
　　画了鬼首大门，推开便出了鬼市，转瞬又回到凡间。
　　凡间仍是黑夜，客栈外静凄凄，远远传来敲梆声。
　　容离走去把窗支了起来，窗外伸过来一根枝干，上边孤零零地长着一片叶子。
　　叶子已经枯黄，在枝干上摇摇欲坠，风若是刮厉害些，它怕是早被吹飞了。
　　她把手伸出窗外，将那片叶子摘了下来，小心翼翼扯开那银黑两色的香囊，把叶子放了进去。
　　华夙在后边问：“你在做什么。”
　　容离合上窗，转身时唇边噙着一丝极浅的笑，杏眼里含着狡黠，隐约在顾忌什么。转瞬她又收敛了目光，垂着眼伸手去扯了扯华夙的袖口。
　　华夙不明所以地抬手，被容离轻轻捏着腕子，把掌心翻了上来。
　　那绣了鸳鸯的香囊落在她的掌心，轻得好似里边空无一物。
　　向来高高在上的鬼怪竟无所适从地屈了一下五指，寒凉疏远的面色一改。
　　“何意。”华夙细眉一皱。
　　“你打开看看。”容离松开她的手，杏眼直勾勾看着面前的鬼，不肯眨上一眨。
　　华夙拉开束带，看见了里边那枯黄的叶子，戏谑道：“这香囊明明是我给你买的，你反倒……”
　　话还未说话，对面的人细声细气开口。
　　“冬元节过了，我也未来得及折下初雪里的梅枝，你若不……将就一下？”
　　作者有话要说：=3=


第106章 
　　华夙神色古怪,像是诧异，又像是无所适从。
　　她向来随心所欲，想做什么便做什么,于她而言,世上好似没什么难事，可手中这轻悠悠的香囊,却将她难倒了。
　　她不讨厌，甚至还算得上喜欢,否则岑寂的心又怎会跳得如此之快。
　　容离目不转睛地看她，眼精亮又狡黠，透着点儿期许。
　　落入华夙眼中，好似这病恹恹的狐狸在催促她做出决断。
　　这世上有胆子逼迫她的屈指可数，她收拢了五指，把香囊捏紧，半晌没有动静，像是忽然入定。
　　“香囊是你买的，可里边的叶子却是我摘的，你若觉得我不诚心,我下回再重新送你。”容离道。
　　华夙抿着唇,许久不见应声。
　　还未化形之前，她的神志便已存千年，这千年里见惯了生死,见惯了凡人的悲欢喜乐，但化形后，还是头一回亲历此事。
　　像被一团浓雾裹了起来，她不得不将自己错综的思绪细细分辨。
　　华夙忽然皱起眉头，头一回发现这乱作一团的思绪不为她掌控,她很是迷蒙。在理清了个大概后，好似又觉得本该如此，心尖上甚至还涌上了丁点说不清道不明的雀跃。
　　她心悦，垂视着香囊的眼陡然一抬，“送我？”
　　“送你。”容离颔首。
　　“为何送我？”华夙似是不信自己所想，偏要亲耳听到一个答案。
　　容离慢声道：“地下太冷了，趁我现在还有命在，我想……带你到凡间。”
　　华夙现下便是在凡间，哪还需被带到凡间，怕不只是单单到凡间，而是要领着她这遗世独立的鬼，感凡人所感，历凡人所历。
　　她五指一收，把香囊拢紧了，却又怕将香囊里的叶子捏折了，故而拢得极轻。
　　容离见她又不说话，小声问：“你要收么，或是说，下回重新送你？”
　　华夙不答，手腕一翻，飞快将这银黑两色的香囊给收了起来。
　　容离那嘴角克制地翘着，大半的心绪藏在心谷，很是内敛。先前所经好像都不算什么，今夜鼓起劲送了个香囊，倒像是把她这一辈子的胆量都用上了。
　　华夙像是一张弓，如今弦被拉满，饶是当时被拉下垒骨座，受一群小鬼满城追杀，她也未曾这么小心谨慎。她连气息都放缓了，周身的疏远冷漠一敛，好似坚冰被捣碎、被火燎。
　　“在医馆中时，那小姑娘说的话你听清楚了是么？”
　　容离自然听清楚了，若听不清楚，又怎会特地送了个香囊。她点头，温软又柔弱。
　　华夙移开目光，低着声很是别扭：“你当时一直在看她，我还料你又看上别的小姑娘了。”
　　容离就跟被怂恿了一般，这鬼越是无所适从，她这颗心就越是雀跃。
　　既然这鬼不退，那她便往前一步，近到……快要贴上华夙的胸膛。她微微抬着下巴，不怵不慌，甚至还想再拉近一些。
　　“有更好看的，我还看别的小姑娘做什么。”
　　这说话声多轻，轻到好似叶子在耳畔搔。
　　明明挨这么近已算得上是冒昧，可她声音轻得小心翼翼，像极试探，若是不答应，她便……要跑了。
　　华夙先是觉得，容离果然喜欢小姑娘，随后自个才像是被迷昏了神志，一时找不着北。
　　容离悬在腰上的香囊一鼓一鼓的，是垂珠在里边乱钻乱撞，许是憋坏了
　　她眉头一皱，头一回觉得这小猫不懂事，忙不迭扯开了系带，将它拎了出来。
　　垂珠瞪着一双碧绿的眼喵喵叫着，叫得乖巧又清脆，被随手放在了桌上。
　　华夙看似无动于衷地站着，可在被一双手环住腰的时候，身微微一仰，不由得露出慌乱。
　　容离无甚力气，手臂却跟藤蔓一般。
　　“你见不得我和别的小姑娘站太近，起先连垂珠也不喜欢，且还容忍默许我许多，难不成单单是因我和画祟结了契，你是待画祟好，还是在待我好？”
　　华夙听出来这狐狸在设套，她还偏跳不可，“我为何要待一支笔好。”
　　容离笑了。
　　华夙还在斟酌，“凡间的话本里，人鬼情向来只苦不甜。”
　　容离环着她的腰，“你不是寻常鬼，我也不是寻常人。”
　　相比之下，华夙要郑重许多，“那咱们应该聊些别的，譬如你是更愿意做人，还是做鬼。”
　　若想做人，那便要续命，可续了命便进不得苍冥城了。
　　这么个疑问冷不丁砸在容离头顶，不想这鬼刚收了她的香囊，便问她想死还是想活。
　　容离忽然觉得，在这个夜晚送出香囊，好像不大适合。可东西送都送了，她哪里可以退缩，环在华夙腰上的手一抬，转而撑至对方肩上。
　　华夙本是想仰身的，因看见容离忽地倾近，那源于凡人身上温热的气息好似热浪，将她淹没。
　　可她这回是真愣住了，没想到容离这般直接，明明娇弱得本该谨小慎微，此时却随性到胆大包天。
　　灼热的气息好似渗入皮囊，烫入心尖。
　　近在咫尺，容离却顿住了，转而将吻落在了华夙的鬓发上，轻得就像花瓣，软到一揉就碎。
　　华夙丹唇微张，瞳仁明晃晃地颤了一下，随即好似心头最后一层禁制也被撕破了。
　　窗忽然笃笃作响，似是有什么东西在撞。
　　华夙眉头一皱，烦，烦得心火都要烧起来了。她把容离以谒肩上的手抓了正着，猛一勾手指，把窗给打开。
　　一只白骨^飞了进来，分毫不见外，落在桌上一展翅膀，冲着华夙喊了一声：“大人。”
　　话音方落，一缕鬼气从窗上撤去，支起的窗咚一声落了回去。
　　白骨^被吓了一跳，立马飞到华夙肩头，还想将露出半边白骨的脑袋拱过去，还未拱着，便被拍开了。
　　华夙抿起唇，神色沉沉，山雨欲来一般。
　　白骨^见状飞远，停在了桌上，和垂珠待在了一块儿。
　　许是天性作祟，垂珠歪头看了一阵，便伸出爪子去挠身侧的鸟。
　　白骨^大吃一惊，也不知这猫儿胆子怎这么肥，竟不怕它！它硬生生挨了一爪，本就稀疏的羽毛被抓掉了两根，忙不迭飞了起来。
　　华夙心底阴霾未散，目光反而更冷了，“谁让你来的。”
　　容离起先认不得这只白骨^，她见过的白骨^本就不多，都白骨森森的，羽毛稀稀拉拉，身上血肉模糊，看着好似无甚差别。
　　直至这鸟开口，她才知这是只熟鸟，上回在丹璇的心结里，来的可不就是这只鸟么。
　　然而先前这白骨^露面的时候，华夙虽有些恼，但算不上生气，此时她却拉下脸，好似恨不得将这玩意儿给捏碎。
　　白骨^道：“在下在鬼市里觅见了未来得及关上的鬼门，紧赶慢赶，那门还是关上了，所幸门上残余了些鬼气，终于让在下见到了大人。”
　　华夙淡声：“你为何会在鬼市？”
　　白骨^长叹了一声，“慎渡将我发现了，我险些被活剥，所幸走得快，这一逃便逃进了鬼市，想着大人许还会去找那敲竹鬼。”
　　“敲竹鬼死了。”华夙淡声。
　　白骨^一愣，“死了？”
　　“我杀的。”华夙又道。
　　白骨^瞪圆的眼微敛，“看来大人这回问出了不少消息。”
　　华夙意味深长地看它，“现下已不是在上回的心结中，你为何还不现形，还是说，已经赖上这白骨^的躯壳了？”
　　白骨^哑声一笑，“在下怕一个现形就暴露踪迹，让慎渡找过来。”
　　容离听着总觉得哪儿不大对劲，上回那白骨^说起话恭恭敬敬的。
　　华夙陡然伸手，五指凭空一捏，那白骨^猝不及防被捏住。
　　两扇巨大的羽翼扑棱着，森白的骨头嘎吱一声，折断后从皮肉里穿了出来。
　　一抹鬼气从白骨^身上腾起，朝紧闭的窗撞去。
　　不想，那窗紧闭着，且窗上还承着华夙的鬼力。
　　那魂撞不出去，继而又凌天而上，想撞破屋瓦。
　　容离忙不迭抬头，“你早知道来的不是上回那只白骨^？”
　　“是他，但他……被萝瑕吃了。你也是见过孤岑的，如孤岑那般，左右思量了许久才敢露面，这白骨^嘴上说得好听，却恨不得将我行踪败露。”华夙冷着声，从虚空中拉出了一啷当作响的锁链，抓住一端朝上甩去。
　　被吃了？
　　容离一愣。
　　屋瓦被甩了个正着，瓦片噼啪裂开。
　　那一团乌黑的鬼气欲从裂口处钻出，不料被长索拦腰缚住。
　　长索收紧，转瞬化短。
　　被拴住的魂跌了回来，在地上陡然化出了人形。
　　乌发浓妆，瞳仁扩散，可不就是萝瑕。
　　萝瑕半张脸狰狞着，好似刚吞的魂还未来得及化为己用。
　　上回她吃赵二时，可不就是这样么。
　　现下的半张脸甚是熟悉，容离一惊，是先前那个犯了戒还想冲她下手的子觉和尚！
　　子觉那么久不曾露面，原来早被萝瑕丢进了粮仓，而今成了盘中餐。
　　华夙与她已离祁安多时，原先布在祁安的局已无甚用处，连带着这和尚也没了用。
　　这藤萝鬼当真心狠，这一路也不知害了多少人、吃了多少人。
　　萝瑕面露讶异，目不转睛地看着华夙那身黑裳，声音变回女子，“你的修为……”
　　“短短几日，我修为恢复了不少。”华夙一哂，垂目看她，“是不是羡慕至极。”
　　萝瑕目光一抬，落至她面上，“上回在今F时，你为御笔耗去了不少鬼力，现如今竟飞涨了许多，你做了什么？”
　　“寻常修炼罢了。”华夙啧了一声，不屑道：“你们也配和我相提并论？”
　　萝瑕此番前来本就冒险，来了惊觉华夙修为恢复，才知自己是在自投罗网。她仍旧不信，“你明明还得倚仗这一身的咒文才能固魂，为何修为还能涨回去？”
　　“那你可得去问问慎渡，到底瞒了你们什么。”华夙冷着声，“凌志去哪里了？”
　　萝瑕道：“莫非你看不出他被我吃了？”
　　凌志想来就是那白骨^的名字，若非被发现与华夙还有联系，萝瑕又怎会扮作他前来。
　　华夙怒极，凤眸微眯，“你在鬼市里守了多久？”
　　萝瑕被拴着，那长索似有千斤重，她本欲凌身，却被拖了回去，“不久，慎渡大人料到你会回鬼市找敲竹鬼，早在数年前便布下了暗线，只是未料到你下手这么快。”
　　容离皱眉，如此说来，她们买香囊的铺子，不也被发现了……
　　果不其然，萝瑕道：“此番未能保下敲竹鬼，却叫大人知晓，鬼市里竟还有你的旧部。”
　　华夙面色阴沉。
　　萝瑕面无表情，“那卖皮的和卖香囊棺椁的只字不肯透露，我别无他法，只好取其性命。”
　　容离心一沉，跌至谷底。
　　华夙猛地收紧手中长索，躺在地上的乌发浓妆女鬼硬生生被拽了起来，“你错在跟了慎渡。”
　　萝瑕难以置信地睁大了黑森森的眼，饶是这眼睁得再大，也看不见丁点眼白。
　　“不知悔改，你如何吃的凌志，那我便如何吃你。”华夙冷声。
　　萝瑕想变成藤萝钻出去，她的身化作淡紫的花藤，伸出的树枝已近乎要攀上屋瓦。
　　缠在树枝上的锁链骤紧，硬生生将其拧断。
　　萝瑕不得不变回人形，可她化人后已被拦腰截断，只能用上双臂在地上爬。被拧断的腰里伸出盘虬的树根，树枝快如迅雷，转瞬已抵至窗棂。
　　她半身是人，半身是树根，乍一看就像蛇妖。
　　容离退了一步，看见华夙五指一抓，将萝瑕抓了过来。
　　萝瑕目眦欲裂，腰下树根疯长，却从窗棂上缩回，欲将脚下木板捅穿。
　　华夙只一张口，便见浓黑鬼气自萝瑕身上升起。
　　这藤萝鬼面容扭曲，变出了好几张被她吞吃的脸，可不论怎样都挣不脱，鬼气也要被吸干了。
　　随后……她扭曲的魂被拉拽着，硬生生被华夙吸入腹中，原身陡然化作青烟消散，不像凡人，死后还能余下一具尸。
　　容离愣住了，她还是头一回看见华夙生吞鬼魂，干脆利落，甚至还嚼了几下。
　　华夙一啧，手中长索化作鬼气，如烟缕般附回她身。
　　“难吃。”
　　容离没吭声，原来这鬼并非不会此等修炼之法，只是不屑。
　　华夙抬手，用劲地抹了一下干净的嘴角，好似上边沾了什么污秽的东西，侧头朝她看去，“怕了？”
　　容离摇头，无甚好怕的。
　　华夙把唇角给擦红了，“是我大意了，没料到慎渡竟还在鬼市安了眼，现下一想，他未将敲竹鬼接去苍冥城，想必就是要引我前去，可惜，他们也没料到，我修为竟恢复得这么快。”
　　她弯腰拎起地上那折了翼的白骨^，刚想将其烧了，忽地一顿。
　　“怎么？”容离皱眉。
　　华夙用食指划开了白骨^的颅骨，勾出了一缕残魂。她一哂，“没被吃干净。”
　　容离：“是先前那只鸟？”
　　华夙颔首，把用来养魂的小瓷瓶拿了出来，将这残魂塞了进去。
　　瓶中先前还装着一道士，木塞打开的一瞬，道士在瓶里说：“大人，是要放我出去了么？”
　　殊不知，不但没放，还给他找了个伴。
　　容离心不安，“我不该去买那个香囊的。”
　　华夙拉住她的手，“不知那剥皮鬼如何了，若其泯灭，到时孤岑去取皮，怕是要陷入囹圄，我还不知孤岑取皮做什么，莫非想回苍冥城？”
　　角落里的小剥皮探出个头，正要换新皮的手忽地一顿。
　　容离一愣：“那卖布的也是剥皮鬼？”
　　华夙颔首：“我早年收下的一只老剥皮，剥皮鬼若被养得好，便能与寻常鬼怪无异，还会懂悲怒，知欣喜。”
　　小剥皮把手里那张犬儿皮收了回去，莫名觉得主子应当更喜欢它现下这身牡丹衣。
　　容离皱着眉头，“那咱们往哪儿去，还要躲么。”
　　华夙冷笑，“躲什么躲，只要来的不是洞衡君，他们便奈何不了我。孤岑是个机灵的，没这么容易受骗，但这回怕是得亲自去找浇灵墨了，耽搁不得了。”
　　容离没听明白，这怎么又和她扯上关系了，难道她还是洞衡君的时候，有什么法器或咒语是专克此鬼的？
　　“那洞衡君难不成还专克你。”她讷讷道。
　　华夙睨了过来，朝她手中画祟扫了一眼，“若再遇上，定不会再栽她手里。”
　　容离怏怏眨眼，“指不定有什么误会。”
　　华夙皱眉，“你又替她辩解。”
　　“我没有。”容离心想，她当真不是在辩解，是想澄清。
　　没有人比她更了解自己，她若是洞衡，必不会去害一只素不相识的鬼，更何况她当洞衡君的时候，连七情六欲都不曾有。
　　屋外黑鸦鸦一片，已至四更，凡人睡得正熟。
　　现下是一点旖旎也不剩，且不说方才华夙还生吞了个魂，容离是一点也不想亲她了。
　　容离讷讷：“咱们要怎么找那浇灵墨，孤岑若打听到今夜之事，未必还会去鬼市取皮。”
　　她的手还被华夙拉着，话音刚落，手臂便被牵起。
　　容离迷蒙地抬着手，“要用画祟？”
　　华夙烦得直皱眉头，“本不想这么做的，现下别无他法了。”
　　“要怎么？”容离想不通，这笔莫非还能画个浇灵墨出来？
　　华夙把她拉到桌边坐着，“我怎么说你便怎么做。”
　　容离坐下，捏着画祟不知所措。
　　华夙扯下发上银簪，那簪子上吊着几只同株铃，摇摇晃晃的，就是不响。
　　“拿着，用银簪将画祟斩断，从里边挖出一段墨芯来。”
　　容离猛一扭头，“斩断？”
　　“无妨，它会自个儿长好，你照做便是。”华夙淡声。
　　容离握起银簪，这簪子凉得好似冰锥，冻得她掌心没了知觉。
　　华夙转开眼，不动声色。
　　容离不知该如何下手，吞咽了一下，才将银簪当作刀用，朝画祟中间猛划了几下。
　　坐在边上的大鬼轻轻嘶了一声。
　　容离一顿，心想方才萝瑕在时，华夙一直占着上风，哪有受什么伤。
　　“犹豫什么，使不上劲了？”华夙冷不丁开口。
　　容离摇头，眼悄悄往华夙身上斜，握着簪子又划了几下，簪子才陷进去了点儿。
　　这竹料当真硬，划了许久才划出了浅浅一道痕。
　　容离紧握着簪子一头，掌心硌着几只银铃，有点疼，“当真能切开么？”
　　“能。”华夙惜字如金。
　　容离紧皱眉头，腕骨颤巍巍的，猛一使劲，将画祟给切成了两段。
　　画祟断开的那一瞬，墨烟如水般漫了出来，墨汁飞溅。
　　容离手上脸上沾了几点墨汁，她错愕垂眼，捧起了其中半段画祟细细打量。
　　明明溅出来的是墨，可她隐约闻见了一股味，在觉瓦坡上，那气味浓郁冲鼻，很腥。
　　是血。
　　容离摊开掌心，微微眯起眼，借着昏暗的烛光，看清了里边裹着的一段墨芯。
　　那墨芯上好似蒙着水，烛光落在上边时，竟波光粼粼的。
　　“取一段出来。”华夙道。
　　容离忙问：“取多少？”
　　“随你。”华夙声音听着有些虚，不像方才对萝瑕时那么冷硬。
　　容离连忙用簪子刮出了一点，把断开的画祟给接上了。她紧握着断成两截的笔，怀疑这玩意根本复原不得，又不是活物，怎还能长回去？
　　作者有话要说：=3=


第107章 
　　画祟明明只这么细细一截,里边却淌出了不少的墨。
　　容离的掌心全被染黑，像刚从染缸里拿出来。她抬手嗅了一下，闻起来果真像极了血,腥得很,可用簪子刮出来的那一段墨芯却透着一股清淡的香。
　　芯是墨香，淌出的墨却是血腥味。
　　容离心觉古怪,紧紧握着断成两截的画祟，不敢松手,唯恐这一松开，这笔便长不回去了。
　　好好一灵器，可别毁在她的手上。
　　华夙不为所动地坐着，她侧着身，脸隐在阴影里，一句话也不说。
　　画祟还在滴墨，沿着桌边滴落，还溅在了容离的脚边。
　　容离回头，总觉得这鬼沉默得有点过分了，“要多久才能长回去？”
　　华夙好一阵没有回答,即便是头一回见面的时候,她也未曾这么安静，好像嗓子眼被堵住了，连一个字音也哼不出来。
　　外边传来犬吠,窗上映着树枝的影子，像极鬼爪。
　　容离心猛地一跳，伸手去拉华夙的袖子，华夙竟往后仰了一下，似在避开。
　　“你怎么不说话,明明是你让我把它砍断的，现下却不声不响地心疼起来了？”
　　华夙嗓音低低柔柔，好似在按捺着什么，“心疼什么，心疼这笔？”
　　容离抿起唇。
　　华夙冷着脸：“莫慌，一会儿就好。”很是虚弱，有气无力的。
　　容离忙道：“你到底怎么了，是不是哪儿伤着了？”
　　华夙又不说话，坐着一动不动。
　　鼻边的腥味太浓，有那么一晃神，容离觉得这气味不是从画祟里渗出来的。她缓缓把身子倾了过去，鼻翼翕动，往华夙的身上嗅。
　　华夙又仰身避开，却还是没从凳子上起来。
　　容离都已快贴到她身上了，她依旧不起身，好似跟这凳子黏在了一块。
　　华夙本不想说话，可看这狐狸的架势像是要打破砂锅问到底，压着声道：“你靠这么近作甚。”
　　容离皱着眉头，“适才我轻薄了你的鬓发，你都不曾问我为什么离那么近，现下却问起来了。”
　　华夙的声音又哑又虚，“你把簪子给我。”
　　容离松开她的袖子，把簪子递了过去，“画祟到底是怎么回事，竟淌出了这么多的墨，这味儿还冲得很，你可有闻到这气味？”
　　华夙轻轻一嗤，格外勉强，“我鼻子又未坏。”
　　“这味闻着像血。”容离心跳如雷。
　　华夙颔首：“确实像。”
　　银簪上沾着点儿墨芯，是从画祟里刮出来的，那芯黝黑，好似一点泥星子。
　　华夙把墨芯刮在掌心，抬手将银簪插回发辫。
　　容离一动不动地看她，这鬼必有事瞒她。
　　只见华夙把掌心墨芯抹开，还抬手闻了一下。
　　容离近乎屏息，扑鼻的血腥味熏得她难受，那硌在掌心的断痕很是分明，也不知画祟几时才能长回去。
　　华夙细细闻了一阵，随即挥出一缕鬼气，鬼气从窗缝钻了出去。她平静道：“很快便能找到浇灵墨。”
　　容离是信她的，当即点头，可心尖疑虑未散，又朝面前的鬼凑近。
　　夜里，容离看得不太清楚，且华夙的衣裳又是黑的，只隐约觉得这鬼腰侧好似被打湿了大片，看着不大干爽，色也更深一些。
　　她觉得华夙有事瞒她，这一回问也未问，直截把手贴上了华夙腰侧。
　　很轻，不敢使劲。
　　华夙凤眸一眯，紧咬的牙关松开，挤出几个低哑的字音，“收手。”
　　容离心惊肉跳，掌心下湿润一片。她壮着胆抬起手闻了一下，是血。
　　华夙的腰不知何时伤着了，侧腰濡湿一片，好似流了不少血。
　　可会是什么时候伤着的呢？
　　在鬼市里好端端的，萝瑕来时也未见异常，直至……
　　直至她用银簪斩断了画祟。
　　华夙与画祟之间定是有什么牵连的，且也与鬼王印脱不开关系。
　　容离额角一跳，隐约觉得自己窥探到了什么。
　　先前华夙言语中透露，她的真身就在此处，近在咫尺，指不定还触手可及，可这一路上，她们身边除了画祟还能有什么。
　　画祟被她用银簪拦腰砍断，恰好华夙腰上又渗出血来，一切昭然若揭。
　　容离眼一眨，握着画祟的手猛地一颤，若她早料到如此，定不会将那银簪接过来。心好似跟着被砍成了数瓣，她浑身拔凉。
　　华夙面无表情道：“早时受的伤，不小心扯着了。”
　　容离五指颤着，手上沾血的湿意犹如带刺，往掌心里扎。
　　她只得装作不知，握着画祟的手紧到不能更紧，“你受了伤为什么不告诉我，你腰上怎么了？”
　　华夙哂了一声，许是想虚张声势，可惜才刚笑出来，不由得轻嘶了一下，好似扯到了伤处，又痛着了。她却不肯抬手捂腰，坐着动也不动，连侧头的幅度也甚是微小，“告诉你，你还能治我不成？”
　　容离心口紧得厉害，气血犹像凉透。她伸手往华夙腰上扇了扇，“不痛，扇走了。”
　　华夙沉默了，过了一阵，她才道：“香囊送谁不好，为什么送我。”
　　容离心跳得飞快，没想到这鬼是当真对自个的身子满不在乎，都疼成这样了，还能扯些别的。
　　她伸手撑向华夙的膝，“若我送给别人，你肯不肯。”
　　华夙没应声。
　　容离翘起嘴角，生怕华夙看出她的异样，“我只想送你，你待我好，我也想待你好，送你怎么了？”
　　华夙声音低低，“那几个丫头也对你好，你怎么不送给她们。”
　　容离顿时不知修无情法的究竟是谁，还是说这鬼活了太久，早将感情的事给看淡了。
　　因身子不好，她好似从未没做过什么冲动的决定，如今却做不到平心静气，虽她也瞒了华夙许多，可华夙也瞒了她不少。
　　她讷讷说：“你若不想要，还给我就是，为什么要提那几个丫头。”
　　华夙皱眉，“你果真放不下那几个丫头。”
　　容离知道她这毛病又上来了，动不动就要嫌弃那几个小姑娘。在轻轻吸了一口气后，股足了劲，朝华夙的耳畔撞去，看着来势汹汹，可近在耳边时又蓦地放缓。
　　覆上时，是又绵又软。
　　容离她不敢太过逾越，只能点到为止，于是碰了一下便拉远，她知道华夙是喜欢的，只是这鬼向来口是心非。
　　“你受了伤避无可避，就当是我占了你的便宜。”
　　华夙又僵了身，心潮上好似又落下了一枚石子，掀起的不是涟漪，是滔天大浪。
　　她好似当真被拉进了人间，心竟扑通狂跳着，就连寒凉的气息似被焐热。她不知道容离是不是被教坏了，才跟医馆里那小姑娘聊上几句，便学会了在冬元节里送香囊，还会今F姑娘那坦然直率给学了来。
　　容离看她一动不动，便退后了些，说话声极轻，“你若不喜欢，那便算了，我一个凡人，配你好似还占了便宜。”
　　她话音方落，冷不丁被拉了回去，嘴角被堵了个正着。
　　这鬼很是凶蛮，像是想将她活吞，就差没将她啃得鲜血淋漓了。
　　四处俱是浓郁的鲜血味，乍一看和被生吞活剥没什么两样。
　　胡搅蛮缠一般啃咬着，吮//舐/舌抵，搅得人思绪昏乱。像是被拖进了画境之中，周遭一切俱变得无甚紧要，就连浓郁的腥味也好似化作虚无。
　　明明冬夜该是冷的，容离身上却汗涔涔，犹像被拖入泥沼，被拉进深海。被掩埋，被淹没，被舐。她险些喘不上气，耳热眼花。
　　容离不敢倚在华夙身上，不敢揽那纸一样易折的腰，只费劲撑着华夙的膝，好将身子稳着。
　　“痛。”华夙倏然出声。
　　容离随即后仰，手近乎碰到华夙的腰时又缩起了五指，哑声问：“是这儿疼吗。”
　　“是。”华夙竟点头，好似被焐热焐软乎了，这会儿不装了。
　　容离想把她的衣裳扯开，好看看底下是不是有拦腰一道伤，可她却未这么做，只是轻扇了几下，“不痛了，快些好起来。”
　　“你是不是猜到什么了。”华夙问。
　　“什么？”容离眨眼。
　　华夙索性住口，未再接着问。
　　容离实在太乏，扇着的手过一阵便垂了下去，而握着画祟的五指仍是紧紧攥着，即便是后来不知不觉地睡了过去，也未松开半分气力。
　　天明，屋外又是喧哗一片，拉车碌碌响着，还有小孩儿在啼哭。
　　容离头疼，醒时双目惺忪，两耳嗡嗡，总觉得浑身难受得厉害，好似手腿俱抬不起来。回过神后，她才惊觉自己倚在了华夙身前，本该握在手中的画祟不知到了何处。
　　华夙淡声：“醒了？”
　　容离忙不迭坐起身，朝这鬼的也腰间看。
　　华夙面色如常，“腰伤好了。”
　　容离不信，却仍是不敢伸手去碰，碰坏了可如何是好。正踟蹰着，她的手被抓了过去，覆在了那细细一截腰上。
　　“信了么，我说好了便是好了。”华夙轻哼，看着面色如常。
　　容离这才点了一下头，随后慌忙展开五指看了一眼，手上空空如也，且还分外干净，连一滴墨也未沾上，侧头时，远处桌上地上也未沾上一滴墨。
　　墨呢？
　　画祟呢。
　　容离神色慌忙，看向自己的脚边，只见画祟正在地上躺着，果真是长好了，并未摔成两半。
　　华夙勾了一下手，跌在地上的画祟腾了起来。
　　容离忙不迭伸手去接，将这杆笔细细查看，只见笔上没有一道划痕，完完整整，哪像是曾被砍成两段的。
　　“还真长好了。”
　　华夙颔首，“长好了，浇灵墨也找到了，我们走。”
　　画祟看着是好了，华夙的腰似乎也好了，可容离心口仍是一抽一抽的疼，“昨夜你怎不把我叫醒，让我躺边上去。”
　　华夙别开眼，“你是怕我累着，还是嫌倚着我不舒服？”
　　那声音冷冷的，带着点儿不易觉察的烦嗔。
　　容离不想与她说笑，抿着唇说：“我怕我睡不好，第二日身子不爽朗，就将你拖累了。”
　　华夙皱眉，“我不嫌你，你怎还嫌起自己了。”
　　昨夜的热切情急洪潮般涌进思绪中，好似冬日里燃了一炉子炭。
　　华夙的眸子似是被烫着，猛地转开了眼，欲言又止。
　　容离摸着画祟细细查看，小心得像在捧着什么宝贝，她也不看华夙，就光这杆笔。
　　华夙忍不住出声：“这笔好看么。”
　　容离点头，“好看，世上最好看。”
　　她把这隐秘掖着，问道：“浇灵墨在哪？”
　　华夙道：“南方的山村，人稀，似还在深山之中。”
　　山中人烟稀少，飞鸟走兽倒是不少，且南边已近入春，不如祁安和篷州冷。
　　去的路上，容离把她那身狐裘换了下来，在行经橡州的时候，特地去看了那几个丫头。
　　她并未露面，就在暗中悄悄看了一眼。
　　那三个丫头很是听话，果真找了个宅子住。宅子不算宽敞，就寻常人家那么大，一主屋一厢房，院子里有池子有井。
　　明明厢房也不大，三个丫头却挤在了一块儿睡，主屋虽空着，却打扫得很是干净。
　　华夙轻哂，“她们还将主屋留给你了，可惜你要往南边走，暂且不会回来。”
　　三个丫头睡得不大安稳，有点儿动静便要挨个起来看，支起窗往外瞧了一阵，许是未等到想见的人，很是失落地躺了回去。
　　往南方的路上，容离向路人问起了这村庄，村子果真离城镇很远，宛若世外桃源，村民善打猎，靠打猎为生。
　　奇怪的是，村里多是妇孺，年轻人能走的都走了，一年到头都未必会回去一次。
　　到村子时，容离还踟蹰了一阵，只因那村子门口的狗一直在朝着她吠。
　　华夙皱起眉，鼻翼翕动，“味道淡了，怕是她发现了我施出的鬼气，藏匿起气息了。”
　　狗叫个不停，把垂珠给吓着了，垂珠站在容离的肩上，背弓着，尾巴毛都炸了起来。
　　容离本以为那狗是在冲着她叫，可往里走时，才惊觉这狗分明是在冲着华夙叫。
　　华夙目不斜视，压根没把这狗放在眼里，还冷冷哼了一声，不与这畜牲计较。
　　她一个眼神过去，狂吠的狗登时蔫了，猛地夹起了尾巴，转身一溜烟跑了。
　　容离只穿着那身鹅黄的衣裳，恰好能御寒，若再加上狐裘，便要闷出汗了。她往村里看了一阵，没见到什么人，且这村里人还极其古怪，见外人来，只是面无表情地睨去一眼。
　　“浇灵墨在哪儿呢？”
　　华夙勾了一下手指，方才跑远的狗僵着身回来了，四条腿打得很直，在地上拖出了四道长长的泥痕，分明是被拽回来的。
　　容离欲言又止。
　　狗被拖了过来，挣扎着想跑，可缠在它身上的鬼气仍在。它浑身俱在抗拒，被拽至华夙脚边时，整个身歪向一边，嘴里哼哼的，吠不出来了。
　　华夙弯腰，五指一展，掌心送至这狗面前。
　　大黄狗迫不得已闻了一下，甚至还呜呜叫了起来，哪还有方才半分嚣张。
　　华夙直起身，“带路。”
　　缠在大黄狗身上的鬼气松开了丁点，这狗拔腿就跑，绕到了山头上，在岔口处顿住了。
　　容离气喘吁吁地跟了一阵，被这狗给遛得两腿发软。
　　她忙不迭朝华夙腰间看，见她步子稳当，也不知是不是装出来的。
　　岔路一边往山上，一边似往山后。
　　大黄狗呜呜叫个不停，瑟瑟发抖着，两腿一屈便躺了下去，一步也不肯走了。
　　华夙皱起眉，只好撤了缠在它四足上的鬼气。
　　那大黄狗猛地站起身，掉头就往山下跑，好似在躲什么洪水猛兽。
　　容离愣着了，仰头往山上看，这山可不矮，四处俱是树，一时看不出个究竟。
　　“山上可是有什么东西？”
　　华夙张口，刚想回答，忽觉一阵阴风袭来，她猛地转身，将一道鬼气拍向容离的肩，随后便追了上去。
　　容离一个趔趄，抬手朝自己肩后摸去，肩后那一团雾气摸不着，穿过时只觉得手冰冰冷冷的。
　　回头，身后空无一鬼，华夙已不知到哪儿去了。
　　她愣了一瞬，本想喊华夙的名字，话音已蹿至舌根了，又生生咽了回去，她恍然发觉，她还从未喊过华夙的名字。
　　这若是喊出声，也不知会招来什么东西。
　　容离站在山腰踟蹰了一阵，又反手往自己肩上摸，想了想还是把画祟取了出来，小心翼翼握着，不敢太用劲，怕把它给捏折了。
　　等了许久不见华夙回来，山风又刮得她脸疼，思来想去，她抬腿便往山上走。
　　垂珠站在她的肩上，左摇右晃着，许是因华夙不在的缘故，哼哼唧唧了起来，叫声娇娇的。
　　容离把它抱进怀里，爬至山顶时，听到有个男人在叫骂：“那陈家的娘们送来的猪生了病，我还未来得及宰，那猪就死了，干！”
　　听着甚是粗鄙，容离不由得顿住了脚步。
　　一个女子轻声道：“下回你同她说说，兴许她也不知道。”
　　“这几日，镇上那户姓叶的说要两只幼狼。”男子扬声道：“这些有钱人，就知道差人干这种刀尖上走路的活，我上哪儿弄幼狼，不得从虎狼爪下夺！”
　　“那不做就是。”女子道。
　　“可他们给得多，若是挣到这一笔，后半年便不必再杀猪解狗了，这屠夫我已经当倦了。”男子长叹了一声，“你先前不还帮我弄到了几只白狐狸，你再想想法子，让你那什么哥哥婶婶的，再帮帮咱们！”
　　“我……”女子犹豫了。
　　“媳妇，这钱咱一定要挣，往后你也不必这么累了，咱们还能搬去镇上住。”男人道。
　　女子轻声：“我想想法子，你衣裳上是不是沾了些狗血，换身干净的，我一会拿去洗。”
　　男人这才高兴了，语气轻快了几分，“这就去！”
　　原来是个屠夫，难怪方才那大黄狗那么怕，走到岔口就不敢往前了。
　　容离摸着垂珠，觉得自己应当走错了，那浇灵墨虽然变作了凡人，但应当和屠夫及其妻子扯不上关系才是。
　　可来都来了，不看一眼还有些可惜。
　　容离站在树后远远看了一眼，只见一穿着粗布衣的女子端着木盆走了出来，似乎是眼睛不大好，一路上目不转睛，目光木讷。
　　女子顿了一下，端着木盆小心翼翼下山，瞳仁发灰，好似是个瞎子。
　　容离紧随在后，不明白这女子怎走得如此顺畅，好似连哪儿有木枝碎石，哪儿该拐，哪儿有坑都知道，顺顺利利就到了山脚下，蹲下/身搓起了衣服来。
　　女子身上没有鬼气，看模样就是寻常凡人，只是她的一举一动太古怪了。
　　垂珠忽然叫了一声，饿了，直把脑袋往容离掌心蹭，想她拿些鱼干出来。
　　猫一叫，容离便知藏不住了。
　　女子果不其然侧过了身，“谁？”
　　容离思绪飞转，“夫人，多有冒犯。”
　　女子皱起眉头，“你……跟着我做什么。”
　　容离抿了一下干燥的唇，唇角有点疼，定是昨夜被折腾出来的。她慢声道：“我从城里来的，问了好一阵才找到这山，听闻这村里就数尊夫打猎厉害。”
　　女子将信将疑，手微微发颤，“你怎知他是我夫君？”
　　“我方才在山上听到了一些，不瞒夫人，我看尊夫……高大威猛，一时不敢露面，便跟着夫人下来了。”容离道。
　　女子又搓起了衣裳，“他不凶，他只是性子有些急。”
　　她一顿，问道：“旁人都是等打猎的进了城，才谈买卖，你怎还亲自来了。”
　　“我家老爷等不及了，想要一张完完整整的虎皮，给老太君祝寿。”容离慢腾腾开口。
　　女子很是谨慎，“你家老爷怎就让你一姑娘家来了？”
　　“还有旁人，他们尚在村里，只我一人找到了山上。”容离道。
　　“虎皮……”女子踟蹰，“山上的虎不好找，更别提虎皮了，你得同我夫君说，和我说无甚用处。”
　　“方才他让你想法子。”容离轻声，“我以为夫人门道更多。”
　　作者有话要说：=3=


第108章 
　　盲女愣了一下,搓着衣裳半晌说不出话，肩头微微一缩，似是被惊着了。
　　河水汩汩流着,虽然已经入春了,但天还是有些凉，她的手指被冻得发红,且还微微发着颤。
　　容离心想，那大黄狗应当不会带错路,浇灵墨指不定就在山上。她斟酌了一阵，问道：“敢问山上可还住着别的猎户，夫人若是不接这买卖，我得快些寻别家，不能让老爷怪罪。”
　　盲女摇头：“我不知，我一个瞎子，上下山不容易，走的向来是这条道，姑娘若问山上还有未住着别的人，我便答不出了。”
　　“我以为你们这同村的,至少会有些往来。”容离温声。
　　盲女抿了一下唇,手还在衣裳上搓着，一角布料搓上十来下，又换别处搓,许是因她看不见的缘故，手下那一角布料被反反复复搓了许久。她摇头道：“往来？我们没有往来。”
　　容离皱眉，“若无往来，那陈家是如何把猪送来的？”
　　女子没料到她连这话也听到了，搓衣裳的手蓦地一顿,手指头忍不住颤抖，“旁人将东西放在门前便走了，咱们极少碰面。”
　　谈买卖不碰面，那送来的东西若是坏了，那找谁说理去？难怪陈家送来的猪死了，那屠夫没找陈家闹，反倒跟自家媳妇发起了脾气。
　　怎么想都有些窝囊，不应该。
　　容离只好作罢，也不知浇灵墨化作的人身长什么模样，是男是女，是长是幼，所幸这山不算太高，找起来算不得难。
　　女子又搓了一阵，头低着，“城里应当有现成的虎皮，姑娘为何不买现成的，反倒要来找人剥虎皮。”
　　这女子是个谨慎的，跟防贼一样，生怕被诓。
　　容离寻思了一阵，慢声道：“城里有的都已订去了，但还差上一些。”
　　女子想不通这富贵人家的喜好，只好轻叹了一声，“近几日天不大好，今夜怕是要下雨，下了雨，山路就不好走，飞禽走兽也不爱出来，极少有人敢冒雨进山林，姑娘来的不是时候。”
　　容离皱起眉，仰头见天高云淡，日光炙热，也不知女子哪得来的结论，那一双灰白的眼虽不能视物，看不见天色，也应当感受得到这炙炎的日光。
　　她未作多想，当是那屠夫胡说八道，同他的媳妇说了假话，偏巧这盲女还信了。
　　左右问不出什么，容离只好作罢，“看来这趟回去定要惹老爷不悦了。”
　　女子没吭声，搓得衣裳唰唰作响。
　　容离正想走的时候，后颈一阵阴冷，忙不迭转头，只见华夙冷着脸回来了，其后还跟着小剥皮。
　　华夙面色不善，“你怎跑这来了。”
　　左右这蹲在河边的盲女看不见人，容离道：“等了许久未见你回来，我便自个儿上了山，见到了这位夫人。”
　　华夙皱着眉头，冷淡的眸光从容离发梢扫过，落至她足边，仔仔细细打量了一阵，才道：“险些以为你被风刮走了。”
　　容离摇头，“哪有那么容易能被刮走。”
　　华夙凉声道：“方才嗅到了鬼气，追上前却扑了个空，有东西故意将我引开，我着急回来，生怕这一眨眼你便被拐走了。”
　　“我这不是好好的。”容离笑了一下，并未多言，省得那女子听出什么来。
　　女子抬头，无神的眸子转了一下，却辨不清位置，“姑娘在和谁说话？”
　　“一位同僚，她脚步轻，说话声也小，吓着姑娘了？”容离道。
　　女子摇头，颤着手拧干了衣裳，摸索着放进了木盆里，接着又搓洗起另一件，无一例外，都是她丈夫换下来的。
　　“天不早了，我洗了衣裳还得回去给夫君做饭。”听着就是赶客的意思。
　　这女子身上干干净净的，没有鬼气，亦没有福报和业障，好似这数十年活了个空。
　　容离从未见过这样的人，她这前十余载就算在容府里什么也没做，也不如这女子干净。
　　华夙静静将那女子看了一阵，随后侧耳去听风声，紧皱的眉头一直不松。
　　“夫人可得慢些，山路不好走，莫要被绊到脚了。”容离道。
　　女子颔首，“多谢，这路走熟了，便不会被绊着，无需担忧。”
　　“走。”华夙道。
　　容离作势要下山，实则被华夙拉着从山的另一面上去了。
　　饶是容离一双眼完好，走得也不如那女子容易，时不时便要被地上的枯枝绊一下，走得磕磕碰碰的，幸而有华夙在边上，否则她还指不定摔到哪儿去。
　　容离放慢了步子，走得小心翼翼的。
　　华夙一嘁，“同僚？”
　　容离眨眨眼。
　　华夙一脸的不高兴，“你会和同僚那么亲昵？”
　　“我不过是随口说说，你怎么还生气了。”容离扯着她袖口。
　　华夙回头瞪她，“我以为你后悔了，急急忙忙想摆脱与我的关系。”
　　“就算你想摆脱，那我也不认。”容离垂着眼，小声道：“明明是我先凑上前的，你还傻了好一阵，活像是被强抢的民女。”
　　“从哪儿学来的乱七八糟的词？”华夙把她的手扒开，转而又朝其腕子圈去。
　　“以前在祁安时，我府门出得少，但又想知道外边的事，便看了许多书，好一些是小芙带回来的话本，话本里写的我都信以为真，就跟未见过世面一般。”容离越说越轻。
　　华夙轻哂，“所以碰见鬼时也未见你被吓跑，合着是话本看多了，司空见惯了？”
　　容离但笑不语，实则是因死过一回又重归尘世，故而没那么怕了，只是……她现下尚还未弄清楚，她投生成人也就罢了，为何还能死而复生。
　　小剥皮紧紧跟在后边，怀里还抱着从鬼市里买来的皮，好似喜欢得紧，不肯松手。
　　半山腰上，远远能瞧见河对岸的村庄，明明炎日还未西落，这各家各户却紧闭起门窗，街上原还有几位老妇在闲坐，现下是一个人影也不见了。
　　容离越想越觉得不对劲，各回各家也就算了，怎门窗都关了起来，是怕夜里有什么东西擅闯么。
　　这四处也没个客栈什么的，夜里还不知去哪儿睡。
　　华夙倒是不慌不忙，“敲竹鬼死后，慎渡料定我会来找浇灵墨。”
　　“方才引走你的，是苍冥城来的鬼？”容离早有预料。
　　华夙颔首，“我刻意藏匿了行踪，他们应当不是跟着我来的，苍冥尊造画祟时，曾在城中留下了些墨芯，他们许也是倚赖那墨芯才找到了这地方。”
　　“既然苍冥城有墨芯，为何他们迟迟才来找浇灵墨，慎渡不是早想再做一支画祟了么。”容离不解。
　　华夙冷冷地翘起嘴角，神色很是轻蔑，“怕是他们也找不到浇灵墨。”
　　“在我杀了敲竹鬼后，他们心急了，知晓我会来，便也紧赶慢赶来到这地方，想在我得手后趁机掳走。”
　　容离抿了一下干燥苍白的唇，“可浇灵墨在哪里，它不是妖么，鬼有鬼气，那妖有妖气么？”
　　华夙牵着她的手，省得她一个不小心就摔了，“有，但鬼气可以藏，妖气自然也可以。”
　　容离一愣，这不就只能靠摸瞎了么。
　　行至山顶，又看见那孤零零的茅草屋，膀大腰圆的男人正坐在屋外磨刀，刀口锃亮。
　　他未料到远处站着人，好似闲不下嘴，自言自语：“陈林家那媳妇若是再来，我非得把她宰了不可，猪肉还是新鲜的好吃，那猪也不知是不是病死的。”
　　这男人果真不善打猎，若技艺了得，何须收旁人送来的猪。
　　容离眼一抬，果真看见男子身侧的木盆里装了满满的猪肉，一块块砍得方方正正的，红白相间，仅仅看一眼，她便好似嗅到了那又腥又臭的气味。
　　男子又道：“陈林家媳妇定是故意的，前段时日她花了大价钱请我去猎两头狼，当时我就觉得奇怪，陈林有手有脚，为何还要请我猎狼，原来她早知林中那两头狼凶得很！”
　　他自个儿也能说得起劲，许是山上没有旁人同他说话的缘故，只能自说自话取乐，“我不幸伤了腿，她不但不觉愧歉，竟还道我技艺不精，我本想讨点赔偿，没想到那臭娘们开始摆脸色，等了半天，就送了一只死猪过来！”
　　越说，他面色越狰狞，把手里的刀磨得HH直响。
　　“这臭娘们从前就看不起我，还爱背后嚼舌根，当时定是因她，我才常被族里那群老东西唠叨责骂。”
　　这么一比较，华夙时不时嘲弄上几句算得上可爱。
　　冷着脸一脸嫌弃，嘴上挖苦讥嘲，实则还是会挂心，虽说很是不情愿。
　　容离忍不住扬起嘴角，却不想让华夙知道她在偷乐，故而死死抿着唇。
　　那磨刀的男人从木盆里拿出一块猪骨，似是想试刀，啪一声挥刀砍下。
　　猪血溅上他的衣裳，他抬手随意抹了两下，把砍成两截的猪骨丢进了木盆里，扬声就冲着山下喊：“媳妇，这猪解好了，快些回来做饭！”
　　那嗓门够大，震得容离双耳嗡嗡。
　　可这男人在山顶喊有什么用，他媳妇正蹲在山脚的河边洗衣服，哪能听得到。
　　容离心疼起那女子来了，许瞎的不是眼，而是心，自个儿都照顾不好，还得伺候这屠夫，为其洗衣做饭。
　　华夙面无表情，“洗衣的盲女和这屠夫俱不像浇灵墨，但那盲女有点奇怪，身上竟干净得连好似新生的婴儿，怎会有人活成这样。”
　　容离压着声道：“我方才问那女子，山上可还有别的住户，她道不知道。”
　　“无妨，我看看。”华夙淡声。
　　说完，她分出一缕鬼气，将其挥远。
　　待鬼气在山上绕了一圈回来，华夙神色沉沉，“没有别的人了。”
　　容离讶异，“没了？若不你闻闻，这山上有没有墨香味。”
　　华夙好笑看她，“你把我当狗使呢。”
　　容离哪敢，但又不好说，狗都闻得到，为何你不行，这话……还是在心里想想便算了。
　　华夙鼻息微微翕动，“还是畜生的鼻子好使，你画条狗出来。”
　　容离抬手，思绪在心底翻来覆去，她握着画祟的手一动，画出了只略显粗糙的大黄狗。
　　与上回在今F时，她悄悄画的傀相比，这大黄狗不是一般的粗糙，比心结里画的周青霖还糙，好似这才是她画得出来的东西一般。
　　她是故意这么画的，这样华夙日后若发现她画过傀，还能寻个理由为自己辩解。
　　容离欲言又止，看着那只在她腿边摇尾巴的大黄狗，一时间竟觉得愧对于它。
　　太丑了，长了一双大耳，嘴尖得很，四条腿又很短。
　　华夙笑了一声，“早料到你会画成这样。”
　　容离抬手，“若不你握着我的手再画一只？”
　　“凑合着用。”华夙淡声，把掌心伸至狗鼻子前。
　　那狗傀嗅了一下，随后便在原地打转，一个劲朝华夙身上凑。
　　华夙神色骤冷，“浇灵墨能活至如今不无道理，躲得可太好了，察觉到有客不请自来，便藏起了气息。”
　　她伸出一根手指，指甲转瞬变得又尖又利，朝那大黄狗身上一划，这狗便化作墨烟消散。
　　容离收回画祟，“那该如何是好？”
　　华夙转身，“它要躲，便随它躲。”
　　容离讷讷：“那我们……”
　　“先下山。”华夙道。
　　下山时走的原路，远远看见那女子端着木盆一步一步地上山。
　　女子眼睛不好，上山时伸出一条腿往前试探一番，另一条腿才慢腾腾地跟上，她每一步俱走得极慢。
　　容离挪步至树后，避开了这女子。
　　女子从华夙身边走过，不觉有异，灰白的眼无神地望着前边。
　　下了山，过了河，天边染上丁点暮色。
　　村里静悄悄的，当真连一个人影也看不见了，家家户户俱亮着灯，可屋里人说话极轻，若非容离现下耳力惊人，还听不出屋里是有人说话的。
　　这些村民刻意压低了声音，好似怕被听见，也不知为何怕成这副模样。
　　华夙仰头看天，风掀起她颊边的发，“得再快一些，若让慎渡知道我受了伤，也不知该偷乐成什么模样。”
　　“这浇灵墨与你修补灵相到底有何关系，你与画祟……又有何牵连？”事到如今，傻子都该猜得出来，容离再装作不知，怕是要被华夙当成这个傻子。
　　华夙定定看了她一阵，忽地伸出一根手指，抵在了她的唇上。
　　“走了这么久的山路，怎还有气力说话？”
　　容离眼一眨，心里明白，华夙在让她拿起银簪的那一瞬，就已不想再瞒她了。
　　处处疑心的鬼，信了她一个凡人。
　　华夙淡声道：“今夜找个地方歇歇，我们找不着，慎渡也别想找到。”
　　容离只好点头，看似柔弱而顺从。
　　华夙往庙里走，回头看见这丫头静静跟在后边，好像被勾了魂一样，不由得问：“怎么？”
　　容离将她袖口一攥，“你就不怕我说出去？”
　　华夙顿下脚步，冰冷的掌心往其面上一覆，似是怕害她受凉，贴了一下便收了回去。
　　“你会么？”
　　“不会。”容离道。
　　华夙轻哂，“那不就得了。”
　　容离走乏了，一累起来，杏眼便雾蒙蒙的，那无辜劲儿跟柳枝藤条一样，缠上华夙心尖。
　　华夙伸出一根食指，将容离耷着的嘴角往上提，“那你为何苦着脸。”
　　容离心道，因她接了那支银簪。
　　庙里是空的，桌上的贡品早烂得不成样子，也不知是什么时候放上去的，四处都是灰，蒲团也黑得离奇。
　　供着的仙人像是被砸过的，其上还留有刀斧的痕迹。
　　这村里的人不供奉也就罢了，怎么还打砸呢，活像是与仙神有仇一般。
　　观村民种种古怪行径，容离越发觉得，这村里应当发生过什么事，故而他们才连神佛也不信了。
　　剥皮鬼跟在后边，进庙时顿了一下，见忽华夙踏了进去，着急跟上。
　　进门后，华夙扫视了一圈，手一挥，鬼气朝角落卷去。
　　鬼气一卷，那处登时一尘不染，和这庙里其余地方相比，像是硬生生被劈开的。
　　离开祁安多时，连尸山都待过，容离哪还会讲究什么，当即坐在了茅草上。
　　华夙走近，坐在她身侧，把那用来养魂的瓷瓶打开，将原在白骨^里的残魂取了出来。
　　瓶子里传出道士的声音：“多谢大人，我在瓶中闷了许久，是想出去透个气了。”
　　不想，他话才刚说完，瓶口又被木塞堵上了。
　　华夙捏着那单薄的魂，吹出一口鬼气。
　　那魂缓缓凝出看了人形，就跟残影一般，着实惨淡。
　　白骨^竟是个公子哥的模样，持着扇子拱手，“多谢大人，若非大人出手相救，在下定连这残魂也不剩了。”
　　华夙：“你为何会被发现。”
　　白骨^长叹了一声：“早在上回从凡间回去，慎渡便觉察到我之所在，我虽藏在白骨^的躯壳里，但还是被擒了出来，他们想从我口中撬出大人所在，我抵死不从。”
　　他摇摇头，又道：“虽说他们就算拿捏着在下的命，也要挟不到大人，可在下生怕形势生变，遂想自毁灵相，不料慎渡将在下禁锢住了，魂魄还被萝瑕吞去，萝瑕妄图装作在下的模样诓骗大人，在下临危不惧，硬是保住了这一点残魂。”
　　他说得抑扬顿挫，茶馆酒楼里说书的都没他这么声情并茂。
　　白骨^似是闷坏了，“慎渡擒住在下，生怕城中还藏了大人旧部，生吞了不少鬼物，苍冥城被搅得一团乱。”
　　华夙皱眉，“你可知孤岑为何要去鬼市买皮。”
　　白骨^连忙回答：“在下被慎渡擒住在前，孤岑将军买皮在后，大人在城中已无其他内应，孤岑将军想冒险再回城中。”
　　华夙冷声：“她买不到皮了，我进鬼市杀了敲竹鬼，让慎渡知道了，剥皮鬼应已遇害。”
　　白骨^一怔。
　　容离默不作声地坐着，捏起自己的手指玩儿。
　　白骨^回头，“这位到底是……”
　　华夙斟酌了一阵，朝容离定定看着。
　　白骨^神色古怪：“怎好似在下成了一个多余的。”
　　容离捏着手，抿着唇一言不发。
　　华夙蓦地开口：“既然和画祟立了契，那应当……算是笔主。”
　　白骨^大骇。
　　作者有话要说：=3=


第109章 
　　白骨^吓成这样不无道理,这么多年，不光鬼祟在争这杆笔，就连妖怪也有觊觎。
　　画虚成实,以假乱真,何等厉害，没想到,这笔没落入鬼祟妖邪手中，反倒……和一个凡人结了契。
　　华夙脸上无甚表情,“慎渡究竟在打什么主意？”
　　从白骨^躯壳里出来的残魂虽然单薄，可看得出是个白衣翩翩的公子，说话时却摇头晃脑的，跟个傻子一般，“此前在下在苍冥城里时略有耳闻，若是大人灵相破损，修为恢复不得，慎渡便令人直接抢去画祟，抹其神识，抢不得便造一支,真是……心比天高！”
　　他一顿,疑惑道：“可大人和画祟的契已经废了，大人修为如何与他争抢画祟、抹其神识有何关系？”
　　华夙睨了他一眼。
　　白骨^一抖，“大人就当在下并未问过。”
　　华夙脸色本冷得就像是结了一层冰,闻声竟是一笑，“原来他早做了两手打算，如今城中如何？”
　　白骨^答：“慎渡生怕大人带兵从填灵渡进城，将那一侧的城门封死了，城里的鬼快要被慎渡吃空了,他境界正巧遇上瓶颈。”
　　“吃鬼。”华夙冷冷一哂。
　　容离垂着头，不掰手指了，五指轻轻拢在画祟上，总觉得“笔主”二字有些羞，尤其还是从华夙口中道出。
　　“他现在所作所为与当初苍冥尊有何不同，就差未去屠村了。”华夙冷着声。
　　容离缓缓坐直了腰，侧目去听。
　　白骨^欲言又止，往外看一眼，生怕隔墙有耳，他压着声道：“早些年听闻慎渡是大人带回城中的，在下还不大相信，可大人那时待慎渡可太好了，惹得众鬼艳羡。”
　　华夙微抿的唇一动，扯出一丝勉强的笑，“那时我还料他将幽冥尊当作劲敌，以其为耻，但他现在却越来越像幽冥尊了。”
　　容离抿起唇，眼皮耷拉着，闷闷咳了两声，她还从不知，华夙还会对别人好。
　　华夙朝她面上一扇，扇去夜里的寒意，转而对凌志道：“你离远一些，莫让身上鬼气冷着她。”
　　白骨^就跟吃了苍蝇一样，“在下鬼气稀薄，怎么也不该冻得着人，大人冤枉在下了。”
　　华夙斜去一记眼刀。
　　白骨^欲哭无泪，更加觉得他就是多出来的那一个，索性道：“大人若不还是将在下收回养魂瓶中，至少那道士不会嫌弃在下。”
　　华夙还真拔开了瓶口木塞，作势要把他塞进去。
　　容离讷讷：“这白骨^只余下这么一点魂了，在瓶中能把魂都养回来么。”
　　白骨^怕华夙，却不是那么怕这个凡人，饶是这凡人还成了画祟笔主。他明明魂灵苍白，面上却偏偏羞愤到腾起红晕。他倒吸了一口气，气势很足，开口时声音却又虚又低，“在下不是白骨^，只是寄住在白骨^的躯壳里，在下名唤凌志，乃是壮志凌云的凌志。”
　　容离干点头，不知该说什么。
　　瓶口的木塞啵一声被扒开，道士在里边问：“大人，贫道当真要闷坏了。”
　　转瞬，凌志被丢了回去，沉默了一阵才道：“在下回来了，你应当不会再闷了。”
　　两鬼相视无言。
　　华夙把养魂的瓷瓶收了回去，看容离困倦得连眼都要睁不开了，便将她拉至自己腿上，“睡吧，歇一阵，浇灵墨被吓着了，急不得。”
　　容离枕在她的膝上，两眼睁着看她，轻声问：“若是慎渡来，我该如何帮你。”
　　华夙一哂，“你拿着画祟走得远远的，便是帮我了。”
　　容离看的话本里，旁人定情后好似蜜里调油，不知华夙怎还是这么疏远冷淡，也不知谁才是那个修过无情道的。
　　“看我做什么。”华夙垂着眼，“看我就不困了么。”
　　容离摇头，“你好看。”
　　华夙还是头一回听到有人夸她好看，她当初从尸村里把慎渡找到，一路杀回了苍冥城，斩下了幽冥尊头颅，捏碎了他的灵相，谁还在意她的容貌，当即在血河对岸跪起参拜。
　　她好似被狐狸抓了一下心口，不疼，还似有些酥痒，想干脆将那放肆的爪子摁在她的心尖。
　　容离抬起手，摸了一下华夙的下巴。
　　华夙浑身一僵，好似受了轻薄，只一转眼，那凌厉的凤眸微微眯起，跟虎看羚羊一般，好似还悄悄磨起了牙。
　　容离收回手，将这鬼扰得心绪大乱，自个儿却舔了一下嘴角，合眼作势要睡。
　　眼刚闭起，她便被拽了起来，鬓边一温。
　　华夙只这么碰了一下，好像这样就心满意足了，手往容离肩上一按，要将她按回去。
　　容离这一起一落，头晕目眩，干脆揪着华夙的衣襟又坐起身。
　　气息好似被淹没在春潮里。
　　她无意间将华夙那绣着咒文的衣裳给扯了个大开，索性环上对方脖颈，顺手扯散了那本就松散的发辫。
　　五指从发辫上穿过，碰着了锒铛作响的银饰，冰凉的同株铃抵在她的手背。
　　夜深的时候，容离躺在华夙的膝上，圈着她的腰在睡，远处忽传来一声尖叫。
　　叫得很是凄厉。
　　随后，大雨倾盆落下，屋瓦被砸得劈啪作响，那轰隆声把女子的惊叫给淹没了。
　　这雨来得蹊跷，与那夜鱼妖来时一样突然。
　　容离惊醒，脑袋被这喧闹的雨声给搅得天翻地覆，神志一下就清醒了。她忙朝门外看，又吸了一下鼻子，未嗅到什么腥臭味，这雨好似不是因洞溟潭里的鱼才下的。
　　华夙皱起眉，“这雨怎么回事。”
　　容离正想问呢，她坐起身，从袖中抖出画祟。
　　雨下得急，屋瓦好似要被敲碎一般，在头顶上响个不停。
　　容离侧耳细听，好似那女子还在嚷叫，只是喊叫声险些被遮了过去。
　　华夙忽地起身，“妖气。”
　　妖气，难不成是浇灵墨？
　　容离抬臂，随手画了一柄纸伞，可观屋外雨帘如瀑，这么一柄伞，在雨下约莫无甚用处。
　　华夙冷声：“走。”
　　容离撑伞，鼓足了劲往寺庙外走，本以为雨水会把伞打穿，还会被呼啸的风卷至她身。
　　刚走到雨下，伞没被吹歪，雨也未被刮来，她身上仍是干干爽爽的，回头才见华夙将手撑在她发顶。
　　华夙面色冰冷，“世上最烦就是水，你尽管走，万不会打湿。”
　　容离执着伞，奔着方才有女子尖嚷的地方去，那女子喊了好一阵，现下还隐约能听到凄厉的哭叫，嗓子都要扯破也未停下来。
　　古怪的是，街上空无一人。
　　这村里的人本就不多，家家户户应当十分熟络，关系再近一些，怕是整个村俱是同族。可这女子已喊得这么惨了，竟无人出门望上一眼，每家每户紧闭门窗，连灯都熄了。
　　容离脚步一顿，“你说他们这是在怕什么。”
　　华夙把伞沿往后扯了些，好将容离的后背给遮住，“总不会是在怕你。”
　　雨中，那女子传来的声音越来越轻，好似喊不出声了。
　　容离近要赶至的时候，忽瞧见身侧一木屋的窗还支着，侧头时瞧见一男童正瞪着眼睛看她，她还未开口，便见那男童身后一双手伸了过去，将其抱远了。
　　窗啪地合上，继而灯也被吹灭了，男童在屋中OO@@地哭着，“娘，娘，我怕。”
　　好似谁给了他一掌掴，响得格外清脆。
　　一妇人压低了声音道：“莫要出声！”
　　走至那女子哭叫的地方时，屋里已静悄悄的，只雨声还淅淅沥沥。
　　华夙抬掌震开了紧闭的门，只见一美妇仰躺在地，双目圆瞪，手掐在自己的脖颈上。
　　屋里一男人缩在角落瑟瑟发抖，竟就看着这妇人掐死了自己？
　　容离站在屋檐下收了伞，只朝男子看去一眼，那男子便哇哇大叫了起来，双腿还不停地瞪着，手掩在脸前，一个劲儿喊：“别杀我，别杀我――”
　　华夙挥出一缕鬼气，将妇人掐在脖颈上的手拨开，只见其脖颈上只余指痕，再无别的痕迹。
　　她皱起眉，“妖气散了，不是从这凡女身上来的。”
　　容离不解，被掐着脖颈时，哪里喊得出什么声音，可观其身上又不见别的伤，难不成是看见了什么吓人的东西，其后才掐了脖子。
　　她抱歉一笑，对着缩在墙角的男子轻声道：“无意闯入，我是从村外来的，观村里家家户户俱关门熄灯，只好循着声找过来了。”
　　男子双目圆瞪，怕得不成样子，口中发出嗬嗬声。
　　“方才你们可是看见了什么东西？”容离问。
　　男子说不出话，眼都瞪直了。
　　容离朝他走近了一步，男子两眼翻白，晕了过去。
　　华夙侧身往屋外看，耳边雨声淙淙，她冷声道：“一看见水就烦。”
　　她是真心烦，往屋里退了一步，从那躯壳里把美妇的亡魂扯了出来。
　　那妇人的魂战巍巍抖着，被华夙的威压给镇得直不起身。
　　华夙擒着她道：“你看见了什么，谁杀的你？”
　　妇人哑声：“黑影，好大一片黑影，它抓着我的手，令我掐死了自己，救我，我还不想死啊！”
　　华夙眉头紧皱：“看不见那东西的长相？”
　　妇人哆嗦着：“看不见，黑的，一团黑！”
　　容离思索了一阵，“莫非是……浇灵墨？”
　　妇人摇头：“这黑影就在村中，我自小便常有听闻，却是头一回遇到，听闻它杀人不眨眼，也不知是厉鬼还是什么妖魔。”
　　“村里人一到夜里便紧闭门窗，莫非是在防它？”容离问。
　　妇人虽已是个死魂，却还是哭得鼻涕眼泪横流，“它神出鬼没，吓人得很！就算是闭紧了门窗，也压根防不住它，以前寺庙还在时，村里人常去供奉，可无甚用处，那东西该来还是来，村里人不信庙里神仙，便把石像砸了，也不再供奉。”
　　容离顿开茅塞，原来那寺庙竟是因此断了香火，还被砸得一团乱。
　　美妇哭道：“大人救救我，我还不想死啊，我儿子还小，幸好白日将他送去了姥姥家，否则、否则……”
　　华夙松开手，生怕这美妇将眼泪蹭上她的袖口，她冷声问：“它为何不杀你夫君，却偏偏杀你，你这几日做了什么？”
　　美妇狂摇头，“除了洗衣做饭，还做得了什么。”
　　华夙淡声：“我救不了你。”
　　容离退了一步，这美妇的死相太过狰狞，她不忍多看。
　　华夙索性道：“走，明儿问问旁人。”
　　回到庙中，雨近要停了，屋瓦被敲出的噼啪声轻了不少，豆大的雨滴已细如牛毛。
　　容离站着将手里的伞抹成了墨烟，忽然想起白日里在山上梦见的盲女，那女子说天要下雨，竟……还真的下起雨了。
　　华夙睨她：“站着坐什么，莫非还想出去走一圈？”
　　容离小声：“你不坐我如何坐，我还想枕着你的膝。”
　　华夙啧了一声，不情不愿坐下，模样是又艳又冷，“烦。”
　　容离垂眼看了过去。
　　华夙不自在地拉了一下裙角，“还不来。”
　　容离噙起笑，不紧不慢地坐在了边上，把头枕了过去。
　　翌日，有人路过那破庙时嘀咕了一句：“陈林的媳妇死了？”
　　作者有话要说：=3=
　　不好意思来晚了，最近身体不太好


第110章 
　　陈林的媳妇。
　　不就是昨日那屠夫说的,送了他一头死猪的人么。
　　容离坐起身，越发觉得那盲女不对劲，说天要下雨,夜雨还真来了,死的还恰巧是那屠夫口中念叨的陈家媳妇。
　　屋外雨已经停了，可外边泥泞一片,村里的道路没怎么修缮，雨一下下来,溅得到处都是泥。
　　华夙站在门边，看着行经的村民道：“去看看。”
　　容离走了出去，往昨夜死了人的那户走，只见那户屋外围了不少人，一个个却不敢探头往里看，和屋门隔了有十来步远，好似生怕被牵扯进去。
　　有人窃窃私语，“陈林的媳妇是做了什么哟，怎会轮到她呢，先前不还好一阵没死过人了。”
　　“陈林媳妇也算安分了吧,未做过什么伤天害理的事,昨儿早上还和我一起去河边洗衣。”
　　“安分？她也算得上安分吗，这姓陈的倒是老实，打猎也勤快,偏偏娶到了一个斤斤计较还奸诈耍滑的媳妇，这娘们送来我家的肉，总是缺斤少两！”
　　“你的意思是，她死有余辜？”
　　“我可没这么说，只不过那鬼还挺会看人的,不然明明是同屋，为什么不杀陈林，偏只杀她？我看啊，肯定是连鬼都看不过眼了！”
　　“你也不怕下一个轮到你。”
　　“我怕什么，我又未做过什么亏心事，自然不怕鬼敲门。”
　　几人夹枪带棍地说了一阵，听起来这村里头的关系可不大和睦，许是因闹鬼的缘故，极少往来，这关系也就疏远了。
　　容离站在人后，想再上一趟山，看看那屠夫和他的盲眼媳妇在做什么。
　　刚死了媳妇的陈林从屋里出来，面色不大好，“看什么，她都已经死了，你们还在这埋汰她。”
　　几人不由得噤了声，面面相觑着。
　　一人小声问：“你要把你媳妇葬到哪儿啊。”
　　“她是要入咱们祖坟的。”陈林神色哀戚，愤懑中好似还有点害怕，“我答应过她的。”
　　人群中传出一声惊呼，“使不得啊，你媳妇可是被厉鬼害死的，且不说她够不够格入祖坟，你就不怕老祖宗为难！”
　　陈林面色沉沉，“有何为难的。”
　　“这不是逼着老祖宗和厉鬼结仇么！”
　　陈林：“这不挺好，正巧将厉鬼给擒了，还是说你怕祖宗斗不过厉鬼？”
　　那人不说话了。
　　陈林哼了一声，“想来当真斗不过，拜了那么久的祠堂，老祖宗若是有点儿用，我媳妇也用不着死了，你们也不是没拜过。就连村里的寺庙都护佑不了我们，更别提祖宗了，数年前村里的寺庙我也常常去，可神仙可有显过灵？”
　　众人说不出话，若是寺庙有用，他们也不至于生气到将其砸了，可祖坟毕竟是祖坟。
　　陈林通红的眼一抬，朝门外站着的人扫了一眼，抬手朝人群一指，“你家也死过人，你也是拜过祠堂的，可老祖宗帮你不曾？你媳妇还不是死了。”
　　那被指到的人瞪直了眼，支支吾吾说不出话。
　　陈林又指了一人：“你家男人也被那厉鬼害死了，后来牌位还是进了祠堂，你看老祖宗动怒不曾？”
　　“所以我让我媳妇进祖坟怎么的，这祖宗左右无甚用处，我要把我媳妇埋进去，他们难不成还会拦我。”他又道。
　　他本想指向另一人，抬起的手一顿，冷不丁瞧见人群后站着的女子。
　　鹅黄的衣裙，袖口缝着柔软的狐毛，那袄子看着厚，可她的身子看着依旧很是单薄。
　　陈林瞳仁一缩，嘴微微张着，一句话也说不出。
　　众人察觉到陈林不对劲，连忙转头，循着他的目光看去，目光齐齐落在了容离这外来人身上。
　　容离看似孤身，实则身侧还站了只鬼。
　　一老妇错愕道：“昨日我在村口坐着的时候，看见这姑娘进了村。”
　　另一人面露惊恐，又见容离平静自若，颤声问：“为何你刚来，夜里就死了人，你该不会就是那厉鬼！”
　　陈林哑声：“你、你……”
　　这男人的反应太过离奇，似乎此前也曾见过，他又道：“你、你怎又来了……”
　　离容离站得近的一些人纷纷退后，生怕她就是厉鬼所化。
　　容离轻声：“昨日进的村，还上了山上一趟，进村只是想为镇上的老爷寻两块虎皮。”
　　她说得含糊不清，叫村民听愣了。
　　老妇回头问：“虎皮，你昨夜来莫非是向陈林买虎皮？”
　　男人既不点头也不摇头，冷汗直冒着，原本怒得通红的脸色竟变得惨白，转身就想往屋里躲。
　　老妇见状抓住他的手臂，“你倒是说句话，你家媳妇的事且先不谈，这位姑娘昨日有未来找过你？”
　　“娘，你别问我了！”陈林扬声道。
　　原来这老妇竟还是这男人的娘，说不好这一个村俱是同宗同族。
　　陈林连多看容离一眼也不敢，却又不好将老妇甩开，站着一动不动，随后□□一湿，竟然被吓到失禁了。
　　方才为了媳妇还能说几句狠话，现在就跟蔫了一样。
　　这边上还有那么多双眼睛看着，陈林又觉羞耻，又觉害怕，神色变得很是扭曲。
　　华夙冷着声道：“若不澄清，这些人还真将你当成杀人的厉鬼了。”
　　容离慢声道：“大哥你昨日何时见的我，你尽管说就是。”
　　此话一出，陈林更怕了，“昨夜、昨夜我媳妇掐着自己的脖子，我、我……”他垂手往裆前护，连裤腿都被浸湿了一小块。
　　老妇忙不迭将袄子脱了下来，围在他的腰上，“你尽管说。”
　　陈林攥着老妇的袄子，颤声道：“我不敢上前一步，那黑影想擒住我媳妇，将她逼至角落，我媳妇喊得老大声，可我、我也怕啊。”
　　他抿了一下干燥的唇，又道：“后来那黑影覆在我媳妇背后，抓着她一双手，令她掐着自己的脖颈，媳妇挣扎不已，在地上拧成麻花……”
　　众人瞪着眼，大气不敢出。
　　陈林哭道：“我媳妇就那么死了，那黑影就跟水一样，贴着地流走。”
　　老妇也跟着哭了起来，“我可怜的儿媳啊。”
　　陈林抬手擦泪，“随后这、这姑娘就来了，说是听见声音，想来看看，她、她、她却不怕，就站在我媳妇边上，半点不怵。”
　　容离咳了起来，“我身子不好，本就是将死之人，早晚要成鬼，何须怕那厉鬼索我的命。”
　　她面色比缟素还白，细脖子细腰的，单薄得好似会被风刮跑，当真不是长寿之相。
　　陈林却不信，“可、可你还问我……”
　　容离眼一抬，“我听见叫喊声时，以为会有人去搭救，不想喊了那么久还未停，好似不曾有人去看上一眼，我寻思着不能袖手旁观，便冒着雨寻了过去，路上静凄凄的，竟无一人出来。怎料，赶来时已经晚了。”
　　华夙冷冷一哼。
　　容离慢声细语，“你们同一个村的，听见叫喊不搭救，只我一个外乡人赶了过来，我明明是一腔好意，却偏偏被当成了怪人，怪的不该是你们么。”
　　村民哑口无言。
　　容离又道：“罢了，这虎皮我便不要了，我若在这村里久留，你们岂不是得将我的皮给扒下来。”
　　华夙冷声：“他们若有这个胆子，我把他们的手给削了。”
　　老妇斟酌着她的话，讶异道：“你先前说，你为了寻这虎皮还特地上了山，上的可是东边那一座？”
　　容离颔首，不知道那山究竟有何古怪，偏偏只屠夫那一户住在山上。
　　老妇诧异：“你上山做什么？”
　　容离犹豫了一下，索性开口：“寻人，听闻这村里最好的猎手住在山上。”
　　老妇神色古怪，“那孙子虽会捕猎不假，可我从未见他捕到过什么好东西，偏偏每回去镇上的时候，他都有拿得出手的，也不知是从何处得来的。”
　　她朝陈林斜去，“你说是不是？”
　　陈林面红脖子粗，裆部和腿上甚是难受，攥紧了围在腰间的袄子道：“是是，你们若要闲聊，为何不去别处，我、我媳妇还……”他媳妇的尸体还在屋子里。
　　众人本也不想多看，只好散去。
　　容离却在门外站着，看着老妇进了屋，过了一阵，老妇和那换了裤子的男人将一草席裹着的尸体扛了出去。
　　陈林干脆将草席打横抱起，“娘你且先回去，我将她带过去。”
　　老妇脚步一顿，颔首：“你去吧。”
　　容离的衣襟里，冒出个毛绒绒的脑袋来，她一抬手，把垂珠给摁了回去。
　　老妇见她还在，甚是诧异，“姑娘你怎还不走，村里已许久不欢迎外人，你还是早些离开为好，若是想买什么虎皮，等过段时日，自会有人送到镇上。”
　　“这村里究竟发生了什么事，当真……有厉鬼么？”容离小心翼翼问。
　　老妇沉默了一阵，索性道：“你随我来。”
　　华夙跟在边上，轻轻嗤道：“谁都敢跟着走，也不怕这老妇将你卖了。”
　　容离知道这鬼是担心她，暗暗翘了一下嘴角，跟着老妇走了一阵，进了屋。
　　屋里烧着炭，暖烘烘的，一个小孩儿正躺在被子上玩自己的脚丫子，应当就是那美妇留下的孩子。
　　老妇走到床边，把小孩裹进了被子里，坐下道：“这村里的事，我们一向不同外人说，不过你恰好撞见了，说说也无妨，这事儿不说清，你怕是要胡思乱想，但说出来了，你怕是会更害怕。”
　　华夙抱起胳膊，扭头时候发辫在身后微微一晃，“村民将这当成闹鬼，实则却是在闹妖。”
　　容离冲着老妇摇头，“我不怕。”
　　老妇道：“我没料到这回竟轮到了我儿媳，陈林四十才娶的她，他老来得子，媳妇却年纪轻轻就没了。”
　　她又道：“这事得从许久之前说起，那时我还年幼，从长辈口中听说，这闹鬼的事，从百余年前就开始了，每隔一段时日，村里便有人被厉鬼害死，起先无人能想到是鬼怪作祟，因死的人要么自刎，要么自缢，死得……千奇百怪，看似都是自己要去了自己的命。”
　　“后来如何？”容离问。
　　老妇：“后来那鬼更加肆无忌惮，不会特意避开旁人，当着其余人的面就……”
　　“就如方才他所说……”容离道。
　　老妇颔首，眉头紧皱着：“不错，我也曾……目睹，死的那位是我的二子，那时他才七岁大啊，虽说是顽皮了一些，但罪不至死，那厉鬼竟缠上了他，害他跃入井中，被淹死了……”
　　容离起先觉得，这闹鬼的事与山上屠夫盲女脱不开干系，可一想，这老妇的儿子七岁大的时候，得该是数十年前，数十年前，那屠夫和盲女指不定还未出世。
　　她思索了一阵，问道：“你那二子，可有……去过什么地方，碰见过什么人？”
　　老妇摇头：“他那时顽皮，时不时便往外边跑，爱捉弄人，我哪里知晓他见过谁，可无外乎都是在村里，毕竟外边都是山路，他一个小孩儿，总不能靠着两条腿就跑到城里去。”
　　容离轻着声：“莫非你是看着他跌进井里的，他……”
　　老妇叹息，“我看见一个黑影覆在他的背上，那黑影得有五尺高，随后他便跃了进去，我喊了许久无人助我，便抓着那麻绳跃了进去，可井里有水啊，我又不善水性，闷头进去一会儿就得冒上来，过了许久，他浮上来，却已经死了。”
　　华夙听了一阵，自顾自说：“墨可是怕水的，昨夜那场雨下得巧，掩去了墨香，可谓是杀敌一千自损八百。”
　　“井中可有何不妥？”容离当即问。
　　老妇抬手揉着眉心，“井下太黑了，我什么也看不清，摸到二子时，哭喊了大半日，才有人将我拉上去，除此之外，便无其他。”
　　容离皱眉，“村里被厉鬼害死的其余人，也是这么突然就……”
　　老妇哀叹，“不过先前王家的媳妇倒是说闻到了一股墨香，这村里连个教书先生也没有，大半的人连字都不识，别说砚台了，连笔都未握过几次，那墨香来得蹊跷，也不知是不是她闻错了。”
　　容离心道没错，就是浇灵墨，只是不知这浇灵墨为什么要在这村里害人，这都多少年过去了，还未收手。
　　华夙冷声：“果真是它，不知藏在了村中何处，倒是藏得好。”
　　老妇想了想说：“王家那小孩儿，是在半年前死的，也就八岁大，脾性也很骄纵，听闻那日他独自上了山，也不知撞见了什么，匆匆回了家，不到半日便把头探进了灶台下，活生生……将自己的脑袋烧成了炭。”
　　容离气息一滞，一只冰冷的手往她后背轻拍了两下。
　　华夙抚着她的背：“壮壮胆，莫怕。”
　　容离缓过来，皱眉问：“他上了山？”
　　老妇叹息：“是啊，死得可真是惨，也不知他此前做了什么。”
　　容离左思右想，还是觉得山上的屠夫和盲女很是可疑，于是问：“我上山时碰见了两人，这村里是只他们二人住在山上么，他们是何时搬去山上住的，又是为何要搬？”
　　老妇哎哟了一声，“我险些就听懵了。”
　　容离目露歉意。
　　老妇再度叹息，“住在山上那屠夫也是姓陈的，按辈分算，他还得唤我一声六婆，他向来性子急，做事又不踏实，总想走捷径，得了些小钱便要到镇上花出去，族里将他训了一通，他听他那媳妇一说，就搬山上去了，恨不得离得越远越好。”
　　容离琢磨了一阵，“他那媳妇也是村里人？”
　　老妇摇头道：“那盲女是他从镇上带回来的，说是身世可怜，我看她不是瞎了眼，是瞎了心，任劳任怨的，若是跟了别人，哪至于这么苦，怎知她看上了这么个莽汉。”
　　听起来，那屠夫好像很不受待见。
　　老妇又道：“那盲女来了有四年了，未曾诞下一子，不知是何原因。平日里咱们见她可不容易，毕竟她一个瞎子，上了山可不好下来。”
　　容离想起昨天那盲女到河边洗衣时，步子走得实在是稳，压根不像是眼睛看不见的。
　　老妇又给孙子掖了被子，“别的似乎无甚可说的了，姑娘还是早些走吧，省得惹祸上身。”
　　华夙一哂：“心还算好。”
　　容离却问：“这厉鬼闹了这么久了，你们为何不搬到别处去？”
　　老妇苦着脸，“这是咱们陈家的根啊，哪能说搬就搬，而且……先前有个年纪轻的搬去了镇上，还是死了，还是过了许久，村里人才知他死得蹊跷，应当是被厉鬼害的。”
　　容离一惊，“他搬之前碰上了什么事？”
　　老妇摇头：“无甚特别的，搬前倒是和人吵了一架。”
　　“和谁？”容离追问。
　　老妇道：“就住山上那个，他下山来买药，和死的那个碰上了，死的那个出言不逊，调侃了山上的盲女。”
　　华夙垂头看自己衣裳上绣着的咒文，比原先是淡了许多，可还能看得出纹路。“上山看看，那盲女不对劲。”
　　容离软声细语：“多谢相告。”
　　老妇催促道：“早些走了好，莫要再来了！”
　　容离颔首：“那我这便走了，婆婆你也多加小心。”
　　话是这么说，实则容离并没有走，而是上山去了。
　　华夙漫不经心道：“没想到浇灵墨竟变成了这样。”
　　容离还在琢磨着老妇所说的话，上山时神思不属的，险些被绊倒，幸而被华夙扶住了。她往后一仰，冷不丁倚到了华夙身上。
　　女子就如软玉，连身上都是香的。
　　容离回过神，心有余悸地回头，干脆攥住了华夙的袖口。
　　华夙扒开她的手，“走路不好好走，还没入土呢就将自己当做鬼了，当自己是飘着走的？”
　　容离不恼，又抓了回去，杏眼瞪得甚是无辜，“若不你背着我算了。”
　　华夙冷哼，“你也不怕被旁人看见。”
　　容离偎着她，“有何好怕的，看见了也该是旁人怕。”
　　说得在理，华夙一时竟不能反驳。
　　容离就喜欢看她明明气恼，却好似被堵住了嘴，只能干瞪眼冷着脸。
　　她下颌一抬，像是要把唇送上前，却倏然顿住。
　　华夙干脆环上容离的腰，认命一般，口中吐出一个极轻的字音：“烦。”
　　山上忽然传来OO@@的脚步声，每一步都走得极慢，似乎每走一步都要先试探一番。
　　是那盲女下山了。
　　作者有话要说：=3=


第111章 
　　容离屏息。
　　盲女端着木盆一步一顿地下山,从一人一鬼身边一擦而过。
　　容离皱起眉头，回头端详起她的背影，饶是这路走得再熟,也不该走得这么顺畅,尤其昨夜下过雨，好一些折断的木枝落在山道上,看不见便容易被绊倒。
　　可这盲女轻易就从断枝上跨过，好似看得见地上何处落了树枝一般。
　　明明那双眼甚是无神,灰白黯淡。
　　她见过的人鬼中，前一个这么奇怪的，还是鬼市里那卖皮的剥皮鬼，因反着套了一张皮，故而看似是瞎的，实则事在用“后脑勺”的眼来看物，这盲女难不成也是如此？
　　容离望向她的后脑，企图从她浓黑的发中找出一双眼睛来，可这头发又密又黑，哪找得到什么眼睛。她松开华夙的衣袂,慢吞吞跟上了盲女的脚步。
　　踩过地上的落叶断枝时,脚步声很是分明。
　　盲女陡然回头，“谁？”
　　容离早料到会被她察觉，不紧不慢答：“夫人,是我。”
　　盲女侧过身，朝声音的来处看，陡然顿住了，那双灰白的眼分明是迎向了华夙。
　　华夙淡声：“你说她究竟看不看得见。”
　　容离摇头，对那盲女道：“夫人说得当真准,昨夜果真下雨了，现如今雨停了，那虎皮还能不能……”
　　盲女摇头：“今儿雨虽停了，可我家夫君昨夜感了风寒，怕是没法捕虎。”
　　“她在撒谎。”华夙一语道破。
　　这盲女目光呆滞，说话时嗓音无半点起伏，平静得叫人听不出她是在撒谎。
　　容离讷讷：“风寒？这打猎的，应当身强体壮，体壮之人要么不病，要么病来如山倒，可得好好养着才是。”
　　盲女颔首：“姑娘还是回吧，昨夜听闻村子里又出了事，不知姑娘可有听闻。”
　　华夙冷声：“你尽管答她就是，我看看她到底在故弄什么玄虚。”
　　容离索性道：“听说了一些，说是一户人家的媳妇活活将自己给……”
　　她一顿，好似因心觉不适而难以启齿。
　　她做起戏来，要比戏班子还真情实感，活脱脱就是戏中人。
　　盲女轻叹了一声：“这村里怪事多得很，否则我和陈郎也不必住到山上，省得被祸及。”
　　这和那老妇所说大不相同，若如老妇所言，这盲女应当是听不得同族的人对那屠夫有非议，这才将其怂恿上山的才是。
　　容离索性就着她的话问：“难不成这样的事常有发生？”
　　盲女颔首，垂眼“看”向手里的木盆，“下山再说，我又有衣裳该洗了，但我说着话便会忘记步数，这是走到哪了，快到河边了么。”
　　容离颔首：“还差个百步远，我扶夫人下山。”
　　她挽上盲女的手臂，其袖管里的手臂细到好像只有一根骨头，除此之外，好似没有什么异样了。
　　华夙皱起眉，目光斜到别处，轻哼了一声，“扶她作甚，你这好心也不见放点儿在我身上。”
　　容离心道，放你那的好心还少么。
　　华夙一脸的不情愿，却还是跟着下了山。
　　山上路滑，湿泥还有点沾鞋，盲女走得极慢，忽地问：“那日与你一起的人呢。”
　　容离随口道：“她先回镇上了，我本还想来夫人你这碰碰运气，不想雨后还是难以猎虎。”
　　盲女摇头：“咱们是给不了虎皮了，姑娘你那同僚不仗义，走了竟不带你。”
　　“同僚”在边上冷冷一嗤。
　　容离笑了一下，“她好。”
　　“怕是只有你觉得她好，她何时走的？”盲女轻声道。
　　闻声，华夙笑得格外浅淡，不含半分嘲弄，好似在偷着乐。
　　容离答道：“昨夜雨前，她恰好出了镇，但不知她路上有未被雨水淋着。”
　　百步走一走就到了，下过雨后，河水有点浑，不大适合用来洗衣服。
　　可容离想知道，这盲女是真看不见还是假看不见。她不知浇灵墨是男是女，但总觉得那妖与盲女有些牵连。
　　水声汩汩响着，盲女知道自己已至河边，蹲身把木盆放在了脚边。她摸索着将屠夫的衣裳拿了出来，泡进泥黄的河水里，开始搓洗。
　　这衣裳，好似越搓越脏。
　　容离站在边上，轻声道：“姑娘还未说，这村子究竟是怎么了。”
　　盲女边搓着衣裳，边说：“隔三差五的便有人自戕，说是闹鬼，实际上是不是鬼也不知，不过那些死了的多半都做过恶事，也算是死得应当。”
　　容离斟酌了一阵，“今儿听见众人惊呼，我便看了一眼，未敢往屋里看，走过时听村民说，先前死的人里还有小孩儿，难不成孩童也做过恶事。”
　　盲女那双灰白的眼眨也不眨，“小孩儿也会作恶，我见过许多，他们不但不知错，还当玩乐。”
　　容离皱起眉，“若当真是鬼怪作为，为什么不请道士来做法？”
　　华夙知晓这狐狸是在套话，可忍不住戏谑：“你见过的道士也不少，坑蒙拐骗的又不是未见过，那些道士许是来这村里见识一番，就被吓破胆子跑了。”
　　盲女搓衣的手一顿，“道士……请道士有什么用，道士还能比拜神厉害了么，就连庙里的神仙都保不住咱们，道士又能有什么用。”
　　容离道：“听起来，这鬼还挺厉害。”
　　盲女点头：“降不住的，与其逮住那鬼，还不如多积德行善，做些好事。”
　　她又搓了几下，忽然停了下来，手伸进水里搅了搅，“这水里怎这么多的沙子。”
　　容离这才道：“昨夜下过雨，河水很浑，把沿岸和山上的泥沙给卷过来了。”
　　盲女干脆将衣裳拧干，“不洗了，山上缸里还存了一些水，回洗罢。”
　　那屠夫看着也不像是会干活的，缸里的水是谁存的？这盲女还能挑水上山不成。
　　盲女道：“姑娘回城里吧，这村子不宜久留。”
　　容离却道：“我只能改日再走了，与我一道的同僚把马车驾走了，急着办些事，明儿再来接上我。我本想在村民家里借住两日，不想敲门无人理会，昨夜还是在庙里睡的。”
　　说得极其可怜，好似在庙里歇息当真是痛苦至极，其实昨晚枕膝枕得心里可美了。
　　她顿了一下，小心翼翼：“不知姑娘这……可方便收留一夜。”
　　盲女神色不变，颔首道：“村里人这些年是越来越不讲人情了，罢了，你随我来。”
　　华夙轻轻一啧，“这盲女一定没安好心。”
　　容离心想，没安好心的明明是硬要借住的她。
　　上山路上，华夙时不时就瞅容离挽在那盲女胳膊上的手，见容离斜来一眼，便装作不以为意地别开眼。
　　容离瞧见她这小模样，险些笑了出来，不得不轻咳了一声。
　　到了山上，盲女把装着脏衣的木盆放在了瓦缸边上，那缸及腰高，顶上盖着个沉甸甸的木板。
　　“夫人看似与我年纪相仿，我……”容离踟蹰。
　　“你可唤我一声姐姐。”盲女道。
　　华夙不乐意：“这姐姐妹妹的就喊起来了？”
　　容离想笑，却不得不憋着，她往主屋瞧了一眼，不知那屠夫到哪里了，她回头问：“姐夫在屋里歇着？”
　　盲女颔首：“感了风寒，在屋里躺着呢。”
　　她朝侧屋一指，“那屋子是空着的，妹妹今夜就歇那儿吧。”
　　容离颔首：“多谢。”
　　盲女又道：“只是我眼睛不好，虽隔几日便会收拾收拾，但难免会有遗漏，妹妹且先看看，若是哪儿脏了，跟我说就是。”
　　容离轻声道：“我在庙里睡了一夜，今夜有个住处理当感激，哪还有嫌弃的道理。”
　　盲女掀开瓦缸的盖子，摸到了边上的瓜瓢，往里舀了一瓢的水。
　　容离道：“那我先看看屋子，姐姐若有需要帮忙的地方，尽管开口。”
　　盲女把水倒进木盆，蹲下搓起了衣裳，“你歇歇，昨夜定没睡好。”
　　她搓得衣裳簌簌作响，头也不抬。
　　容离朝华夙看了一眼，伸手往她的袖口勾，扯着那一角衣料进了屋。
　　屋子是干净的，果真是收拾过的样子，只是擦得不够仔细，桌上一些边角还有泥尘。
　　容离四处看了看，未发现什么异样，也不知那屠夫究竟能干什么，竟连屋子也不帮着收拾，这盲女看上他当真是瞎了眼了。
　　门被鬼气推上，嘎吱一声合紧。
　　容离转身，看华夙紧皱着眉头，怎么看都是一副不高兴的样子，挽住她的手臂就道：“方才我挽那盲女的时候，你偷偷看我了。”
　　华夙一声不吭。
　　容离小声道：“我挽她就那么一阵，给你加倍挽回来成不成。”
　　“我怎会在意这些小事。”华夙冷着脸。
　　容离作势要把手抽出来，手背却被按了个紧。
　　“我与她姐妹相称，是想让她卸下心防，又不是真要同她好。”
　　华夙瞪了她一眼，把她往窗边推，风卷残云一般，将她的唇吃得又急又生疏。
　　容离伸手抓华夙的辫子，被压得身一仰，把窗给顶得吱呀一声响，差点就将这窗撑开了。
　　她不敢发出声音，被欺得眼梢泛红，眼下小痣徒生媚意。
　　头晕目眩的，好似灵魂都要出窍。
　　容离推着华夙柔软的胸膛，掌心遮上这鬼的唇，弱声道：“你要悠着些，不要将我的阳气给吸走了。”
　　华夙银黑二色的发辫被她抓得乱腾腾的，银饰也歪到了一边，脸颊垂着松散下来的发，凛冽中带上了点儿脆弱。
　　容离见华夙抿着唇退开了点儿，心底发笑，追上在她唇角印下一吻。
　　屋外水声哗啦响着，那盲女还在搓洗衣裳。
　　容离压低了声音问：“你看出来什么了，这盲女和浇灵墨可有牵连？”
　　作者有话要说：=3=


第112章 
　　华夙只道：“再看看。”
　　容离把窗支开,虽说这天还冷着，但总该让屋子透透气。
　　屋外，盲女背对着这侧屋,蹲在地上一下一下地搓着衣服,袖子挽起，那手臂当真瘦得皮包骨,还被冻红了一截。
　　容离看了一阵就敛了目光，实在看不出个所以然。
　　华夙也在看,定定注视着，那神色很是复杂，既平静又专注，说无心，实则有意。
　　“真藏得这么好么，起先不还找得到点儿气息？现下一点也寻不着了。”容离小声道。
　　华夙颔首，“你想知道浇灵墨的来头么。”
　　容离回头：“你若要说，那我便听。”
　　华夙徐徐道：“浇灵墨是器物化妖，生来就在九天，生性单纯善良,九天与凡尘可谓有云泥之别,你们凡间话本里，也许常能见到仙女下凡的故事。”
　　“她从天上来的？”容离问。
　　不错。”华夙面色一冷，“她对凡间好奇,不料下凡后竟落入了幽冥尊的手掌心。”
　　容离听得一愣，“可她到底是仙，幽冥尊那时还没有画祟，如何擒她？”
　　华夙一嗤，“幽冥尊的手段不少。”
　　容离不解,若浇灵墨的来头当真如此，那怎么也不该是盲女的模样，瞎了眼不说，还瘦弱得风吹即倒。
　　她忽然又觉得，浇灵墨和这盲女没有牵连了。
　　盲女抬起手，用手背擦了一下甩到脸上的水珠，在洗衣的时候，手微微颤着，不知是不是冷得厉害。
　　华夙皱起眉，紧盯着她的一举一动。
　　容离觉察到华夙这古怪的神色，不由得又朝盲女看了回去。
　　她其实有些困惑，若说华夙的真身是画祟，那浇灵墨算作是华夙的什么。
　　她正迷蒙的时候，瞧见盲女身子一抖，匆匆把衣服拧起来，还把盆里的脏水倒了出去。
　　眼不能视物，故而这水泼得也格外随意，盆里的水被泼到了墙角，溅上了盲女的裤腿。
　　盲女浑身一震，忙不迭弯腰去捋裤腿，好似沾上的不是水，而是什么要命的东西。她直起身，吸气时身子微微往后仰了一下，摸索着找到了瓦缸，又舀了几瓢水倒进盆里。
　　容离看出来了，这盲女的手不是因为水凉才抖成这样的，是怕。
　　盲女怕水。
　　日日洗衣，怎会怕水？
　　华夙陡然合上了窗，淡声道：“不必看了。”
　　容离压低了声，眸光精亮，“如何？”
　　华夙没吭声，凤眼微微垂着，似是在思索。
　　现下屋里再无别人，门窗又紧闭着，除了盲女和她那屠夫丈夫，也没谁会闯进来。
　　容离本想接着问，思及华夙腰上的伤，干脆捏住她的衣袂道：“罢了，你想好再同我说，你伤势如何，能让我看看你腰上的伤么。”
　　华夙眼一抬：“想看？”
　　容离颔首。
　　华夙却轻轻嗤了一声，“不能。”
　　容离松开那一角衣袂，朝桌边走，往自己腕子上掐了一把。
　　“你掐自己作甚。”华夙不解。
　　容离道：“皮痒了。”
　　气自己没早些发现这鬼的真身就是画祟，竟还接了银簪，亲手斩断了手中笔。
　　华夙看她正生着闷气，放缓了声问：“捏疼了么，自己揉还是我给你揉？”
　　等到晌午的时候，庖屋里滋滋作响，是油烧得滚烫的声音。
　　容离猛地转头，不知下厨的人是盲女还是屠夫，她推门出去，朝庖屋看去，只见盲女站在灶台前，正把生肉往锅里倒。
　　飞溅的油溅上盲女的手，这盲女好似不觉得疼，一双眼眨也不眨，甚是木讷，等听到肉下锅的声音，才拿着锅铲翻炒起来。
　　那屠夫仍是没有露面。
　　这对夫妻当真奇怪，做丈夫的好似什么都不必理会，只管在屋里呼呼睡大觉，而这多有不便的盲女却独自揽下所有。
　　若是寻常人家的姑娘，被丈夫这么对待，怕是早就跑了，且不说这些年下来，连孩子都没有一个，走了也不必挂心太多。
　　容离忙不迭问：“夫人可要帮忙？”
　　盲女似乎未料到她在门外站着，被吓得身子一颤，差点把锅铲甩了出去。
　　她摇头，“不必，姑娘稍等片刻。”
　　似是担心容离会嫌弃这一锅肉，连忙道：“是鸡肉，早上刚杀的，新鲜的，我这些年都是这么炒菜，虽看不见，但油盐均不会放太多，也不必担心寡淡。”
　　容离看她着急解释，越发觉得不可思议，“鸡是尊夫杀的？”
　　盲女颔首：“不错，昨日得的那一只猪应当死了有好一阵，许还是病死的，吃不得，他早上醒来时便去杀了一只鸡。”
　　容离皱起眉头，试探般道：“好似村里的猪大多是陈林家打的。”
　　盲女又是一点头，“他家总是能抓到好猪，但卖出去的，总是不够好。”
　　容离又道：“昨夜村里出事的，好似就是陈林家。”
　　盲女拿着锅铲的手一顿，“我只是听说村里有人出事，未料到会是他们。”
　　她面色寡淡，眼珠子又木讷得很，叫人看不出她说这话是真心还是假意。
　　华夙淡声道：“要炒糊了。”
　　盲女又翻了两下，一只手往边山摸，摸到了碟子边沿，这才小心翼翼将炒熟的鸡肉盛起。
　　一滴汁也未落在外边，很是娴熟。
　　容离往外看了一眼，“可要唤尊夫出来吃饭？”
　　盲女摇头：“他白日睡得多，一会儿咱们先吃，等他醒了，我再给他把菜热上一热。”
　　容离只好点头应了一声，着实想去主屋看上一眼，看看那屠夫究竟是不是在屋子里。
　　许是话本看多了，她莫名觉得盲女倒进锅里的肉有些古怪，怕不是从那屠夫身上削下来的。
　　盲女盛好了肉，说道：“麻烦姑娘将这菜端出去，我这还有点儿青菜要炒。”
　　华夙一哼，“倒还使唤上你了。”
　　以前她只自个被使唤的时候会恼上一句，现下连容离被使唤都觉得烦了。
　　容离应声，走去把那盛满了鸡肉的碟子端起，细细看了一阵，当真是鸡肉，人骨应该不是这样的。
　　华夙睨了一眼，就差没翻白眼了，“这炒的什么，还不如我使上鬼气随便来两下。”
　　容离瞪了过去，这是她一会儿要吃的，再听华夙这么挑剔下去，她可怎么下得了嘴。
　　桌子是擦干净的，面上还留着点儿水渍。
　　盲女在庖屋里待了一阵，果真端着青菜慢腾腾地走了过来。放下后，她转身又往回走，“我去盛饭，姑娘坐着就好。”
　　华夙果真又挑剔了起来：“这鸡看着毛是拔干净了，只是不知菜叶子里有没有裹着虫，也不知米有未淘干净。”
　　容离抿起唇，明明腹中空空，可却一点儿也不想吃。
　　华夙嘴角一翘。
　　盲女盛来了饭，把碗筷放下，默默无声地吃起了菜来。
　　容离觉得，许因菜是她端来的，碟子没有放在盲女熟悉的位置，故而盲女的筷子总是夹空，得摸索上一阵才夹得到肉。
　　这时候，这盲女又像是真看不见的。
　　容离登时觉得没了头绪，可观华夙不慌不忙，明明急着要找浇灵墨的是她，现下却好似要等着那妖自己送上门一样。
　　盲女吃得极少，她吃上几口便放下了筷子，鸡骨头整整齐齐地吐在碗边。
　　这余下的肉，总不会都要留给那屠夫，剩得也太多了些。
　　容离吃饱后便回了屋，盲女未让她留下，而是自个儿慢吞吞地收拾了起来。
　　华夙静坐不动，又和前夜画祟被削断时一模一样。
　　容离还是想看她的伤口，画祟上是看不出什么痕迹了，谁知这鬼的腰是不是真好了。
　　许是她的眸光太过急切，华夙眼一抬，朝她看去，“既然要看我，怎不走近些看。”
　　容离还真走了过去，“我想看别处。”
　　华夙知晓她的用意，“不可。”
　　容离觉得那伤应当是没有好全，还留着什么痕迹，故而华夙才不愿让她看。
　　怕什么，是怕她心疼，还是怕被她知晓，她腰上的伤……像是拦腰挨了一刀？
　　华夙坐得身板笔直，一直不肯扶上腰的手缓缓上移，手指轻飘飘得以诹搜上。
　　“你果然还未好，为什么要诓我？”容离皱起眉。
　　华夙只好勾了一下手指。
　　容离朝她走近，垂着眼看她。
　　华夙别开眼，手缓缓抬起勾在了腰带上，不情不愿道：“你要看就给你看。”
　　容离觉得她不够诚心，也不知这衣裳下的伤有未被暗暗加上什么障眼法，让她看到一些被粉饰过的伤疤。
　　她抓住华夙的手，“不看了，省得你又觉得我轻薄你。”
　　待至日i，主屋的门嘎吱一声打开，一个男子的哈欠声传了过来。
　　屠夫走到饭桌前坐下，也未把饭菜热上一热，OO@@就吃了起来，吃完似乎还觉得不得劲，扬声喊道：“媳妇，媳妇――”
　　过了一阵，盲女走到了他边上，问道：“要什么？”
　　屠夫吃得吧唧嘴，说道：“去把酒拿来，今日连一口也未喝上，难怪浑身提不起劲。”
　　“这就去拿。”盲女转身去拿酒。
　　屠夫催促：“快一些，今儿这菜好似淡了点儿。”
　　“明日定多放盐。”盲女道。
　　容离稍稍支开了点儿窗往外看，只见那屠夫面色如常，许是睡久了的缘故，那面色甚至还很是红润。
　　盲女端了一碗酒出来，碗里的酒倾出来了点儿，看着像是米酒，酒水很白。
　　那屠夫把酒碗枪了好去，仰头就往喉中灌，酒水从嘴边流下，顺着脖颈打湿了大片衣襟。他喝完长舒了一口气，扯着衣襟道：“媳妇，要换一身衣服。”
　　“等着，我找给你换。”盲女任劳任怨。
　　这也太奇怪了些，盲女怎这般纵容他。
　　华夙默不作声，还是坐着不动。
　　容离走近，弯腰在她颊边蹭一下，轻声道：“你在这儿，我出去问个事。”
　　华夙却皱起眉，“别去。”
　　容离软着声，“别慌，我就去问一句，出不了什么事。”
　　一人一鬼就像是反了过来，先前总是这鬼叫她别慌，现下却是她出声安抚。
　　容离嘴角一翘，推门走了出去，迎面而来的风刮得她不由得轻咳了几声。
　　屠夫闻声转身，似是未料到这儿还有别人，一时间摸不着头脑，毕竟眼前这姑娘的模样很是陌生，像是城里来的。
　　盲女拿着衣裳走了出来，“这位姑娘先前想买虎皮，是城里来的，现在虎皮难寻，她又不便离开，我便将她留下来了。”
　　屠夫点头，“虎皮啊。”
　　他一顿，问道：“这买卖……”
　　盲女把衣裳塞到他手里，“这买卖不好做。”
　　屠夫有点儿失望，好似能不能打到猎物，全凭哑女一句话，哑女说买卖做不得，他便打不到。
　　也许这屠夫压根不懂狩猎，故而才练起了刀工，杀鸡解牛，那些所谓的猎物，也不知是盲女从哪弄来的。
　　容离这才明白第一回 上山时的偷听到的话，合着这盲女的门道是真的多。
　　屠夫又朝容离看去一眼，两眼好似亮了起来。
　　这村里极少有这么标志的姑娘，且不说这姑娘气质绝佳，一看就很是矜贵，好似被人闹一下便会两眼泪汪汪。
　　容离道：“方才听到你们说话，便想着出来见上一见，我借住此地，总不能连人都不见。”
　　盲女收拾起桌上的碗筷，摇头道：“姑娘不必拘谨。”
　　她捧着碗筷进了庖屋，只容离和屠夫二人在院子里。
　　容离道：“您和尊夫人当真恩爱。”
　　屠夫笑了一下，“她一心向我。”
　　容离微微皱眉，又道：“先前在山下时，听村里人提了几句，尊夫人似乎是从城里来的。”
　　屠夫倒不隐瞒，大方道：“我从外边救回来的，我急着去打猎，恰好撞见她跌在山下，得知她父母仙逝，看她眼睛不好，于心不忍，便问她要不要跟我回来。”
　　听着像是这盲女一厢情愿。
　　可容离细细一品，又品出了点儿不对劲，一个盲女怎会独自一人在山里，总不能去山上采药，看都看不见，该如何采。
　　屠夫又说：“后来咱们便成了亲，再后来就搬到了这山上。”他说得很是得意，就像是捡了便宜一般。
　　容离问不出什么，屠夫好奇虎皮的事，她便将那虚无缥缈的老爷和老太君搬了出来，胡扯了几句。
　　说完，她便回了房中，一抬眼便迎上华夙那直勾勾的目光，这目光若是一把火，定要在她身上烧出一个窟窿来。
　　华夙冷哼了一声。
　　容离压低了声音：“我这不是回来了，说问话就问话，还能瞒你不成。”
　　华夙面色冷淡，手扶上腰，很是别扭生硬地说：“也许又扯着伤口了。”
　　容离俯身往她腰边呼了一口气，“若我有一口仙气，定能帮你把痛吹走。”
　　华夙淡淡一哂，“你怕是想要我的命。”
　　容离本想说话，唇刚刚张开，却被一根手指抵着了。
　　华夙抵着她的唇，冷声道：“别出声。”
　　容离下意识朝门上看去，屋外定是有人。
　　华夙冷声：“那屠夫竟把耳朵贴过来偷听，真是不要命了。”
　　容离抿起唇，不知这屠夫是什么意思。
　　华夙又嫌厌道：“这屠夫就像是没见过女人一样，没能让自己媳妇怀上孩子，打起别的姑娘主意来了。”
　　闻言，容离的神色变得很难看，就和撞见前世害死她的纨绔一样。
　　屠夫偷偷听了一阵，听不到什么声音便走了。
　　盲女问：“你和那位姑娘聊了什么？”
　　“说咱们是怎么认识的。”屠夫坦言。
　　盲女沉默了一阵，“你竟还记得，这么久过去，我都快忘了。”
　　容离听得清清楚楚，她如今的耳力当真好得不得了。
　　若如她先前所想，这盲女应当被救了命才心甘情愿跟着走的，可现下竟说快要忘了。
　　怪事。
　　盲女是真的怕水，碗放了许久才去洗，洗得极慢，许是怕得手抖的缘故，还摔碎了两个碗。
　　屠夫见怪不怪，只道：“还有新碗，我放在了柜子里，你一会儿找找。”
　　看来盲女这摔碗的毛病一直有，家中常备新碗，而这屠夫宁愿买碗，也不肯去帮着去洗上一洗。
　　华夙知晓这狐狸吃饱了就犯困，一双眼半睁半合的，好似快要撑不开眼皮。
　　她朝床那一指，“去歇。”
　　容离睁着一双泛红的杏眼，“可你的腰……”
　　“无妨，过一阵就好。”华夙又道：“今夜若是出了什么事，你别醒不来，还得我背着你。”
　　哪能呢，容离只好往床上躺，本只是想小憩，一不留神就睡着了。
　　夜里，她是被OO@@的声音给吵醒的。
　　一睁眼，她猛吸了一口气，只见华夙已经站在窗边，正支着窗往外边看。
　　她起了身，小心翼翼往外打量。
　　只见屠夫正鬼鬼祟祟的从主屋出来，衣裳和鞋穿得很整整齐齐，看这架势分明是要下山。
　　大晚上的下山能做什么，总不会是做一些偷鸡摸狗的事。
　　等屠夫走远，主屋的门嘎吱一声打开，盲女从里边走出来，虽两眼无神，可看着……很是哀怨。
　　容离皱起眉，本想把窗合上，未料到，盲女睨过来一眼。
　　她心猛地一跳，还以为盲女能看见她支起的窗了，可那双灰白的眼顿也没顿就转开。
　　一缕鬼气从窗里飘了出去，如水中浮游，山风就好比浪潮，一下就把它卷远了。
　　华夙施出鬼气，“我看看那屠夫要到哪去。”
　　屠夫下了山，把村里别人家的马给牵走了，骑着马进了城。
　　山里，华夙把鬼气缠到指间，抬手嗅了一下，“脂粉香，金银臭，难怪白日里睡到未时才起，原来夜里去做贼了。”
　　盲女在院子中徘徊，胸膛起伏不已，好似在按捺着怒气。
　　作者有话要说：=3=
　　不好意思，肠胃炎好了偏头痛犯了，更新量又没着落了


第113章 
　　盲女走到了院子中,喘不上气般锤了几下胸口，转而又抬手捂头，似是痛不欲生。
　　华夙把缠在指间的鬼气捻去,“白日里那般纵容她的丈夫,夜里倒是生起气来了。”
　　容离微微抿起唇，不敢说话,生怕被盲女听到。
　　这盲女委实奇怪，白日时浑不在意,好似只要那屠夫安守本分，她便能任劳任怨的，可这屠夫一旦踏出去一步，她便……忍不得了。
　　盲女神色怨怒地望着某一处，若她眼是好的，望的指不定就是下山的路了。
　　回屋前，她特地又朝容离这屋看了一眼，被华夙逮了个正着。
　　就这么弹指之间，容离闻到了一股极淡的墨香，也不知是不是错觉,再想细闻时,又嗅不到了。
　　华夙眯起了眼，眸光冷冽，“墨香。”
　　容离愣愣地看着盲女回了屋,盲女合上门后便不出来了。
　　“是她么？”
　　华夙语焉不详，“藏得再好也总会露出尾巴。”
　　可这鬼还在屋里站着不动，并不急着去证实。
　　容离不明白，难道是因画祟与浇灵墨牵连甚深，所以华夙不愿去逼迫她么。
　　“不急。”华夙推了一下她的肩,“去睡。”
　　容离困得厉害，回床上一躺便睡着了，近天明的时候又被沉重的脚步声吵醒。
　　窗上映着一个人影，随后窗上糊着的纸被戳穿，一个手指刺了进来。
　　容离不敢睁眼，她不知道来的是盲女还是屠夫，或者说是山下来的人。
　　华夙是醒着的，淡声道：“那个屠夫回来了，竟还想偷看你，这只眼怕是不想要了。”
　　糊纸的破洞里，一只眼直勾勾往里看。
　　屠夫看了一阵就轻手轻脚地走了，小心翼翼推开了房门，装作一副未出门寻欢作乐的模样。
　　“他走了。”华夙又道。
　　容离这才睁眼，一晚上未睡好，醒来时浑身酸痛，还头晕目眩的，“他回屋了？”
　　华夙冷笑了一声，“他若多看一眼，我定把他眼睛给剜出来。”
　　容离坐起身，“又没把我看亏，何必伤及无辜。”
　　“你又在为他人说话。”华夙轻哼。
　　容离思忖了片刻，“那夜死的陈林媳妇，白日里给这屠夫送来了一头死猪，这两人间还有些龃龉，此前遇事的孩童也是因上过山。屠夫许当真是凡人，但盲女定有蹊跷，也不知是不是学艺不精，我竟看不见她身上的业障和福报，干净得古怪。”
　　华夙颔首，“我知道，明日出了村后，去临近的镇上看一眼。”
　　容离疑惑：“去镇上干什么？”
　　华夙冷笑：“这盲女哪是能憋得下怒气的。”
　　“可我们还未找到浇灵墨，这就要走了？”容离皱着眉头，“我们千里迢迢来到这，不就是为了浇灵墨么。”
　　华夙忽将手指抵在了唇上。
　　容离抿起唇，侧耳细听。
　　主屋里，盲女声音低低的，好似半梦半醒，“你去哪儿？”
　　那屠夫压低了声音道：“去上了个茅厕，吵着你了？”
　　盲女摇头：“茅厕怎是这个味儿，从哪儿沾来的香味。”
　　屠夫解释说：“你睡昏头了，哪有什么香味，顶多是茅厕的臭味，你闻错了。”
　　盲女也未追问，当自己是真闻错了。
　　天大亮，屠夫还在屋里呼呼睡大觉，盲女却已经拿着屠夫换下来的衣裳要下山洗。
　　容离老早就醒了，假模假样地支起窗，恰好看见盲女捧着木盆要往山下走，“夫人又要下山？”
　　盲女闻声侧身，灰白的眸子眨也不眨，颔首道：“他干这行当，身上不免沾腥带膻，这不，又脏了，得到河边好好搓洗才行。”
　　容离心道，那衣裤上沾的未必是腥膻，也许是脂粉香。难怪盲女日日都要洗衣，怕就是那屠夫的衣裳夜夜都沾了脂粉香。
　　盲女又道：“庖屋的灶台上有蒸热的包子，姑娘若是饿了便自个儿去拿，不必客气。”
　　华夙轻哼了一声，“也不知包子里包的是什么，你能吃得下嘴么。”
　　容离欲言又止，见那盲女转身要走，只好道：“承蒙夫人收留，今儿天好，我那同僚应当要到村口了，我也一道下山，去村口等她。”
　　盲女面无表情地点头，“那好，你和我一起下山。”
　　山路虽是修过的，可依旧不好走，且不说这路上枯枝落叶还堆了满路，无人清扫。
　　容离捏着华夙的衣角，慢腾腾往山下走，一双眼仍不住往这盲女的后脑勺瞟，想想又觉得后脑勺长眼能有什么用，又看不着前路。
　　盲女端着木盆，面色甚是平静，不像昨夜在院子里时捶胸顿足的。她走路时不爱说话，许是在心底默数着步数的缘故，唯恐算错，就走岔了。
　　华夙淡声道：“她身上确实干净得古怪，我从未见过如此之人，她这么个瞎了眼，还日日照顾一个屠夫的衣食起居，怎么也该在命数里留下点儿痕迹。”
　　容离心道，可惜什么也没留，干净得离谱，好似她所做的一切都是徒劳。
　　华夙又道：“我只见过一种东西身上会如此之干净。”
　　容离猛地回头，杏眼一眨。
　　华夙朝飘在半空那小剥皮看去，“穿了人皮的剥皮鬼。”
　　容离不解，可这皮画得再像，也该是会露出破绽的。
　　华夙冷声：“从人身上扒下来的皮，皮是扒了，可业障福报却不跟着被扒过来。”
　　小剥皮垂眼，冲着容离摇了一下头，把怀里的皮搂得更紧了，不愿承认剥皮鬼会做这等凶残之事。
　　容离忙不迭朝盲女身上看，想从她身上找到一道剥皮会留下的伤疤。
　　华夙见她走路走得神思不属的，还险些被树枝绊倒，生气地伸手去扶，捏着她那细瘦的手臂说：“走路不好好走，是不是急着化鬼跟我进苍冥城了？”
　　哪能呢，容离摇摇头，垂眼盯着脚下的黄泥地，一步步慢吞吞地走。
　　华夙面色冷淡，“头回见到时，我只觉得这盲女不该是剥皮鬼，因她身上没有鬼气，却未怀疑到妖上。后来想到，就算是妖邪一类，也能往身上套个人皮。”
　　她一顿，“这人皮要在人还活着的时候扒下来才新鲜，其间人不免挣扎，一挣扎便会在身上留下痕迹，若是有磕碰淤伤和勒痕之类的，这皮便毁了，算不得是顶好的皮了。”
　　容离听着这话，隐隐觉得身上疼，那被扒皮的人得有多痛。
　　小剥皮小心翼翼地看了容离一眼，原该木讷的眼珠子竟灵动地转了转，喉里挤出了点儿生涩的话来，“不要人皮，现在的皮，很好。”
　　华夙一哂，“哪有剥皮鬼不喜人皮的，你当真把这小剥皮养得不错，还会还嘴了，在过段时日，怕是比你那几个婢女还要能干。”
　　也不知这小剥皮有未听懂，点头便道：“能干。”
　　下了山，盲女把木盆放在了脚边，回头道：“姑娘昨夜睡得好么。”
　　“好。”容离违心道。
　　盲女又说：“我夫君常常起夜，他脚步重，又喜自言自语，也不知有未吵着姑娘。”
　　“不曾。”容离一顿，又讶异道：“就是不知窗上怎破了个口子，应当不是我梦行起来戳的才是。”
　　华夙一哂，听出这狐狸是在阴阳怪气。
　　盲女轻声道：“许是风吹的。”
　　“这风当真会吹。”容离说得情真意切，“山下的风都是一吹便坏掉大片，这儿的风竟能吹出个小孔来，先前在城里时都未见过这样的，当真长见识了。”
　　盲女僵了一下，蹲下把木盆里的衣裳拿了出来，放在石头上铺平了，又摸索着拿去瓜瓢，舀了一瓢水往衣裳上浇。
　　“山上的怪事还多着，姑娘常在城里住，自然知道得少”
　　容离斟酌了一番，慢声开口：“城里新鲜事也不少，尊夫常常进城谈买卖，想来应当和夫人说过不少城里的事，城里说好不好，青楼赌坊什么的都不少，既是温柔乡，亦是销金窟。”
　　她话音方落，盲女握着瓜瓢的手一抖，水泼到了脚边。
　　盲女猛地往后一仰，跌坐在地，分明是被溅到脚边的水给吓着了。
　　容离伸手去扶她，“夫人当心。”
　　盲女站了起身，弯着腰不住地往脚上拍，似是想把水给拂净。她气息急促，过了一阵才平静了下来，蹲身摸到了石头上铺开的衣裳，颤着手搓了起来。
　　“城里的事……他有给我讲过一些，是挺有意思的。”
　　“夫人若去城中，我定陪着夫人逛上两日。”容离道。
　　华夙轻轻嗤了一声，“你是挖了坑还想人往坑里跳呢。”
　　盲女将衣裳搓得很急，“去……是要去的。”
　　容离走了，未在村口等什么同僚的马车，而是身一轻，就被华夙的鬼气给卷上了天。她哪敢睁眼，也不敢挣扎，若叫旁人仰头看见天上飘着个人，定会被吓个半死。
　　一只冰凉的手捂在她眼前，身后紧贴着华夙的胸口。
　　双足落地，那捂在她眼前的手随即松开，一看，已是在城外，抬眼便能看见远处的城门。
　　华夙不咸不淡道：“出来也好，慎渡派来的东西想来还不清楚我们为何要走，怕是以为我们不想再找浇灵墨了。”
　　容离颔首：“可那盲女身上不是没有妖气么，她能是浇灵墨么？”
　　“能。”华夙道。
　　容离微微眯起眼，“你早看出来了，却不急着去擒她，还瞒着我。”
　　她一顿，轻声细语，“不知道的人还以为你俩有什么不可告人的交情。”
　　华夙无所适从地站在边上，丹红的唇张张合合，欲言又止。
　　容离见她吃瘪，索性问：“我们去哪等她来？”
　　华夙抬手闻了一下，上边还残余着些许昨夜那鬼气挟来的金银臭和脂粉香。
　　“今晚那屠夫指不定还要来城里寻欢，去那赌坊里等着就是。”
　　容离见她闻手指，双手往她肩膀一撑，倾着身也要去闻，果真在那细长的手指上闻到了一股淡去的甜香。
　　她眼一抬，皱眉道：“我是不是也该把你的手拿去河边洗一洗？”
　　作者有话要说：=3=


第114章 
　　拿是不会拿的。
　　华夙一哂,“还嫌弃起我来了？”
　　容离摇头：“哪里敢。”
　　华夙面上看着很不情愿，却还是用净物术把手上沾的气味给祛了，幸而她将那金银臭给记住了,轻易便找到了那开在市井之中的赌坊。
　　这赌坊白日里不开门,饶是馆门大关，外边还有不少人在大哭,说要让赌坊把救命的钱给还回去。
　　路过的人叹了一声，“那钱又不是赌坊收的,还不知进到谁的口袋了，再说，还不是他自个儿掏出来的，这会儿倒是一把眼泪一把鼻涕的哭上了，世上哪有后悔药可以吃。”
　　容离掩住了一只眼，这些人不论男女老少，身上或多或少都沾了一些业障，寻常人便是这样的，可那盲女身上可太干净了，和初生的孩童一般。
　　她刚往下眼睑抹了一道,便瞥见悬在赌坊门前的红灯笼摇曳了一下,似是被风吹动。
　　一缕鬼气像是爪子一般，攀在灯笼下窥探她们，被逮到时便一寸寸爬远。
　　“鬼气。”容离压着声,“是慎渡手下的鬼跟来了？”
　　“是。”华夙冷冷一哂：“我不会逼她，可慎渡手下那些鬼可就不一定了。我们等这赌坊开了门再来，且先去别处走走。”
　　容离颔首，腕骨一紧，被圈了个正着。
　　华夙带着她往街市走,这小镇不大，可来往的人不少，恰还是街圩，四处都是叫卖的小摊，还有耍杂的正在口吐焰火和胸口碎大石，热闹得很。
　　这街市上阳气大盛，寻常小鬼万不敢往这地方走。
　　容离慢下脚步，气喘吁吁的，周围人多，旁人也在闲谈，谁也未注意她是在同谁说话。
　　“万一盲女不来可怎么办？”
　　“那屠夫来便够了。”华夙松开手。
　　容离思索了一阵，心里不安，“你能看出那盲女不同寻常，慎渡手下的鬼定然也能，且不说我们还在山上住了一夜，它们定会怀疑到盲女身上。现下我们出了村，那些暗中窥探的鬼会不会伺机冲盲女下手？”
　　“你可知为何苍冥城明明有画祟的墨芯，却一直未找着浇灵墨么。”华夙忽问。
　　容离不解：“为何？”
　　华夙冷声：“慎渡若想再做一杆画祟，非找到浇灵墨不可，城中那点墨芯哪够他用。”
　　她一顿，轻轻一嗤，“但并非找到浇灵墨的魂就行，还得找到她的真身，画祟的墨芯便由其真身的血凝成。”
　　容离讷讷：“她还会将真身藏起来？”
　　“不错。”华夙面上神情淡淡，“若是盲女的躯壳被毁，她大可隐匿气息再寻下一张皮，她所受之伤应当还未痊愈，不然理应直接夺舍，而非用什么人皮。”
　　容离四处张望，唯恐有鬼气藏在暗处偷听。
　　华夙不以为意，又道：“想必慎渡在浇灵墨这碰了不少壁，当初连幽冥尊都为了这墨芯费了不少心思，何况是他。”
　　容离没想到其中竟还有这弯弯绕绕的，难怪得知浇灵墨所在后，华夙仍不急着出手，“那该怎么做，总不能开口向盲女讨要。”
　　“便是要开口讨要。”华夙面色冷淡，“浇灵墨虽不是水，但她的魂会化墨四散而逃。将魂灵四分五裂实属冒险，这藏形匿影的手段，寻常妖鬼可学不来。”
　　容离不知将魂灵四分会如何，但若是叫她将躯壳分成四段，她指不定已经疼死了。
　　她沉默了一阵，看着华夙目不斜视地往前走，任由凡人穿身而过，小声道：“你对她当真了解。”
　　华夙脚步一顿，摇头：“一面之缘罢了。”
　　容离抠了抠手指头。
　　若如先前听说，那华夙与浇灵墨确实仅有一面之缘，见的唯一一面，还是幽冥尊用墨血浇灌听仙竹的时候。
　　华夙面色太过平静，明明找到浇灵墨后，她便能修补灵相，可在她脸上，竟看不出半分雀跃。
　　细细一想，向旁人要血，确实不是什么欢欣的事。
　　容离皱起眉头，“她当时被害得那么惨，我们开口讨要，她应当……”
　　她话音一顿，未接着往下说。
　　华夙漫不经心道：“要她的血，便是要她的命，恨还来不及，怎会心甘情愿给。”
　　容离抿了一下唇，细细打量华夙的神色。华夙并不是会踟蹰犹豫的，可现下好似颇为为难。
　　她向来聪明，将心绪抽丝剥茧，轻易便寻到了这源头。
　　若非浇灵墨，华夙现在指不定还只是一株竹子，不会沾染鬼气，也不会被牵扯进这妖鬼邪祟的事里。可若非浇灵墨，华夙也不会变成这么个厉害的大鬼，画虚成实，比神仙还厉害。
　　容离伸手去勾华夙的指头，“你是不是心疼她了？”
　　华夙本冷着一张脸，闻声翘起了嘴角，“这本是我用来说你和你那几个丫头的，现下你倒是用在我身上了。”
　　容离袖口长，旁人也也看不清她袖下那只手在做什么。她捏着华夙的手指，慢声道：“拾人牙慧罢了。”
　　边上路经的人忽地一顿，惶恐地朝她看了一眼，眼眸子一动，又朝她身侧看去。
　　华夙摇头，“我之所以不急，是想借机告诉她一些事，她现下有心结，这心结不解，必不会把真身拿出。”
　　容离努了努嘴，又将华夙先前说她的话给搬出来用了，“你倒是好心。”
　　路过的男子浑身一震，左右看了一圈也不知这姑娘是在同谁说话，忙不迭挤进人群里，离得越远越好，这大白日的，可别撞鬼了。
　　华夙轻笑，嘴角那弧度刚翘起又摁了下去，“这虽不是我亏欠她的，可若非因我，她也不会遭那样的劫。”
　　容离松了华夙的手指头，轻声道：“那血又不是你放的，幽冥尊的过错，你还自己担上了？”
　　“得益也在我。”华夙手边贴着的那点儿温热没了，忙把容离的手抓了回来，一边道：“这里人多，别被挤散了。”
　　这来往的人从她身上穿过时，俱被冻得一个哆嗦。
　　明明已入春，怎还会忽然冷一阵呢。
　　容离欲言又止，这来往的凡人挤都挤不着这鬼，怎可能会被挤散。
　　这街圩上的花样不如祁安和皇城的多，容离看一阵就没了兴致，神色恹恹地走了一阵，便想寻个地儿歇上一歇。
　　所幸来的鬼似也不想打草惊蛇，只想悄悄跟在她和华夙后边，好借机将浇灵墨擒走。
　　夜里，华灯初上，灯笼都点亮了，尤其那赌坊门口的，红光熠熠，映得人桃李满面的。
　　进赌坊的人不少，有穿华衣的，也有穿着粗布麻衣的寻常百姓，大敞的门里吵哄哄的，全是闹下注的声音，和开注时的唏嘘。
　　容离本想就这么进去了，进去前被华夙拉到了边上。
　　“笔。”华夙淡声。
　　容离不明所以，把那细细一杆笔从袖口里摸了出来，“你要画什么。”
　　她捏着画祟，华夙牵着她的手，寥寥几笔便画出了一顶幕篱来。
　　那幕篱往头上一戴，容貌顿时被遮了起来。
　　容离戴着别扭，想把这幕篱摘了，可华夙把手摁在了幕篱上，硬是不让她摘，她只好轻声道：“这玩意碍事。”
　　华夙抬手给她戴正了，撩开薄纱正视着她的眼道：“旁人看不见我，看你孤身一人，指不定要调侃上几句，我不想一个生气便出手伤了凡人，知你见不得旁人受苦，所以你最好忍着些。”
　　容离瞪直了眼，哪想得到这鬼竟拿这理由来要挟她。
　　这画祟画的幕篱戴一会儿就会化作墨烟，若是在众目睽睽之下消失了，也不知会不会吓着人。
　　容离还是觉得别扭，“他们若要来，我走开就是，何必戴这么个玩意。”
　　华夙嘴角一扬，“放宽心，里边蒙面戴幕篱的人应当不少，有些人可是瞒着屋里人来的，若是露了脸，可不就遭殃了。”
　　说得在理，容离只好顶着这幕篱进了赌坊，果真瞧见不少蒙着脸分外不自在的男子，那模样活像是要去烧杀劫掠一般。
　　“没想到这镇上竟有这么大的赌坊，比县上的还要大！”
　　“可不是么，城中不让开这么大的赌坊，赌着也无甚意思，故而临近郡县的人都喜来这镇上销金，有的人在这坊中一夜便赚得黄金千两，叫人艳羡。”
　　“咱们不输钱就不错了，还想着黄金千两呢。”
　　周边的人絮絮叨叨说着话，容离走到边上，掐着手指算时辰，这时候那屠夫早下山了。
　　约莫过了半个时辰，坊中人越来越多，近乎要挤不下，四处俱是金银臭。
　　“来了。”华夙忽道。
　　容离一抬眼，果真瞧见门外进来一屠夫，穿得整整齐齐的，揣着一个鼓囊囊的钱袋，大摇大摆往里走。
　　这屠夫平日里靠杀猪解牛为生，城里人要的什么狐狸和狼，许还是盲女替他找来的，否则他日日睡到日上三竿，哪有闲暇去打猎。
　　挣来的钱未修葺房屋，也未见搬进城住，就连锅碗也不曾换新，不料全花在这地方了，这大半的钱，许还是盲女设法帮他挣的。
　　容离目不转睛看他，不知盲女有未跟在后边。
　　屠夫身后进来的，却也是些急寻乐子的人，压根不见盲女的身影。
　　容离轻声道：“都说至那份上了，难不成她还能忍？”
　　细想又觉得哪儿不太对劲，“若如那老妇所言，浇灵墨可是在百余年前便已在村里扮鬼害人了，可她四年前才跟着屠夫回来，总不该忽然为了这么个男人动了心。”
　　华夙摇头，“恐怕此前她为的是别人。”
　　容离一愣，一时不知这算是专情，还算花心。
　　屠夫已走到赌桌前，扯开了钱袋，颇为大方地拿出了一枚碎银，扬声道：“我看是单一为赤！”
　　浑花色子还在旋。
　　华夙一嗤，淡声道：“我看六色皆赤。”
　　那浑花一定，六子朝上俱为赤色。
　　容离看愣了，“你还有这本事呢。”
　　华夙哂着：“我又不是人，这么个破竹筒还能挡得了我的眼？不过这玩意私下说说便罢，莫要去沾，多少凡人家破人亡都是因它。”
　　容离无甚兴致，只想看那屠夫在做什么。
　　屠夫心有不甘，又从钱袋里掏钱，好生大方，掷出的碎银越来越多，后来应当是所余无几了，才把铜板给掷了出去。
　　他输多赢少，后半夜时掂了一下钱袋，吧唧了一下嘴往赌坊外走，到花楼去了。
　　容离跟在后边，眼睁睁看他进了花楼。
　　华夙鼻翼微动，“那脂粉香就是在这地方沾来的。”
　　容离朝里边看，隐约听到一些□□，耳廓有点儿红。
　　耳上一冷，是华夙把手捂在了上面。
　　“少听一些。”华夙冷声道。
　　容离早把幕篱摘了，那捂在她耳上的手冷虽冷，可软而细腻，她小声道：“我不想听，可耳朵长在这了，他们又偏要说，我不听不行。”
　　“我这不是给你捂上了。”华夙轻哼。
　　小剥皮抱着皮站在边上，面无表情地往里看，好似听到什么声音都乱不了她的心绪。
　　华夙回头对它道：“你去将那屠夫盯牢了，若是盲女现身，便速速来报。”
　　小剥皮穿着牡丹花的绸裙，俩辫子乖乖巧巧垂在身后，眸光透亮了许多，不像刚得这皮时那么木讷了。
　　它微微点头，便抱着皮穿墙而进。
　　容离欲言又止，不知华夙为什么要让这小丫头去做这等事。
　　华夙紧捂着她的耳朵不放，看似漫不经心，实则在专心留意着周边的动静。
　　容离面上一凉，忙不迭抬手去碰，摸到了一滴雨。
　　下雨了。
　　她仰头看天，天上黑蒙蒙的，连一颗星也看不见。
　　那雨本细如牛毛，眨眼间便如豆子般大，哗啦砸落在地，将悬在花楼外边的彩绸和花灯都打湿了。
　　容离匆匆往屋檐下躲，讶异道：“这雨怎么说下就下？”
　　一想，陈林媳妇死的那一夜，不也无端端下起雨了么。
　　雨水淙淙如山水，檐上连线滴落，砸到地上碎开了花。
　　路上的行人急忙跑到檐下躲雨，只是有些烦恼，并不意外，入春后雨水本就不少，有的雨便是这么突如其来。
　　容离压着声问：“这雨是这么回事，是因她才下的么？”
　　华夙摇头：“这本就是要下的雨，只是来得巧了些。”
　　恰又是在夜里，墨汁若是溶进水里淌到屋中，也未必会被发觉，甚至还悄无声息的。
　　“主子。”小剥皮忽然在屋檐上探出脑袋，身上仍是干干爽爽的，连半滴雨也未沾上。
　　容离一抬头便看到它那张白惨惨的脸，险些被吓着。
　　华夙闻声面色一冷，手往容离肩上胰ァ
　　一起站在边上躲雨的凡人猛地回头，忙抬手揉起了眼睛，不知方才身边站着的姑娘怎忽然就消失了。
　　容离身一轻，第一次还会被吓得头晕目眩，如今竟已习以为常。
　　一声惊呼声响起，门被撞开，脚步声急切，好似什么人跑了出去。
　　进了屋才知，跑的是那楼中的姑娘，而盲女要杀的……竟是那屠夫。
　　屠夫瞳仁震颤，脖颈上被划开了一道口子，血成股流下，就跟脖子下围着纱巾一般，红了一圈。他瞪着面前那穿着粗布麻衣的盲女，惊恐道：“你、你怎会在这？”
　　盲女灰白的眼看向别处，虽看不到人，可手却准确无误地落在了屠夫的脸上。
　　她摸着屠夫的脸，胸膛因气愤而起伏着，“你不是他，可这一这辈人里，你的眼睛最像他了。”
　　华夙松开了容离的肩，拉着她站在屏风后。
　　盲女摸着屠夫的脸，手慢腾腾挪着，指尖碰到了屠夫的眼梢。
　　屠夫血流不止，浑身一抽一抽的，半个魂已经从躯壳里出来。
　　盲女灰白的眼里淌出眼泪，“不是你，他一心爱我，万不会让我受这等委屈。”
　　屠夫嘴里发出嗬嗬的声，双目大瞪着，已是一句话也说不出。
　　盲女拧上他的脖颈，手上猩红一片，“你不是他，你竟也不是他。”
　　屠夫活生生被拧断了脖颈，双眼还睁着，命已经没了，一单薄的魂从他的躯壳里飘了出来，撞见屏风后的容离，战巍巍地跪下。
　　他虽不知华夙是谁，可靠近时浑身颤抖，好似颅顶上压着泰山。又见大鬼身边站着那借住在他家的姑娘，忙不迭喊：“在下陈丰，乃是陈良店的村民，大人救救我，这女人害我，她一定就是村里杀人的厉鬼！”
　　活着的时候也不知从盲女那捞了多少好处，这尸体还未凉透，便想求着华夙将盲女给杀了。
　　容离听见“陈良店”这三字时却猛地一晕，差点没站稳。
　　好似在哪里听过，究竟是要哪？
　　她在错杂的思绪里翻找着，顿时大悟，陈良店可不就是那敲竹鬼口中所说，碰见了洞衡君退洪渡人的地方么。也正是在陈良店中，幽冥尊寻到了听仙竹，还吞了这村里成百上千的魂。
　　难怪村里那么多人都姓陈，原来那就是陈良店！
　　容离抬手捂头，摇摇欲坠。
　　华夙见状将她扶稳了，将一缕鬼气灌入她眉心。
　　容离神志清明，轻喘了一口气，摇头以示自己并无大碍。
　　当时那洪难里，应当逃了一些村民，否则现下这村庄也不复存在了。
　　她仔细想了想，总觉得浇灵墨当时应当还遭了什么事，否则好不容易逃出了幽冥尊的鬼掌，怎还会念念不忘的回到这伤心地。
　　屠夫的魂还在跪着叩头，一边喊：“大人，帮我报仇啊！”
　　华夙看着烦，将这屠夫的魂挥出了窗外。
　　屏风外，盲女将屠夫的一双眼抠了出来，捧在掌心里细细看着，好似看不见鬼影，也听不见鬼祟的声音。
　　容离扶上华夙的手臂，本想问她，是不是早知道那村子就是陈良店。
　　华夙迎上她的目光，神色很是平静。
　　容离抿起唇，索性不问，她觉得华夙之所以不说，多半是在试探。她现在万不能让华夙猜到，她……
　　就是洞衡君。
　　作者有话要说：=3=


第115章 
　　华夙定是故意的。
　　容离只字不问,装作对这村子的名字并不在意。
　　自相识以来，她好似与华夙未有过什么分歧，向来这鬼说什么便是什么,她还是头一回差点着了道。
　　她眼睫一颤,眼皮子颤巍巍抬起，“如此说来,村里的人果然是盲女杀的。”
　　盲女还抱着屠夫的尸体，掌心里躺着他的两颗血淋淋的眼珠。她肩一抖,忽地哭了起来，哭得悲恸，好似一颗心已经千疮百孔。
　　也不知她对陈良店究竟是恨还是爱，明明在那经受过彻骨的痛，却还要冒死回去。
　　屋瓦上好似有雨滴渗了下来，正一滴滴往盲女身上浇，可烛光一映，却见那水滴雾黑似墨，如丝似缕，分明不是雨。
　　容离仰头,眸光跟着下落的黑雾一垂。
　　黑雾如水般滴落在盲女脸上,渗进了她的皮囊，连丁点墨迹也未留下。
　　容离本还困惑，后来想起,浇灵墨本就会将魂魄四分潜匿。
　　盲女揽着屠夫的尸，仔仔细细地打量着，猩红的五指在他空洞的眼眶边上摩挲着，一边呢喃：“不是你，怎么还不是你。”
　　屠夫已说不了话,魂都不知被甩到哪儿去了。
　　华夙紧皱着眉头，从屏风后步出，缓缓走到了盲女身前。
　　盲女一双眼还是灰白，本该继续装作看不见她的，此番却抬起了眼，正视起面前的鬼来。
　　容离扶着屏风，不知华夙这是何意，可在盲女抬头的时候，她忽地明白了，原来这瞎子是装出来的，盲女本就能看见华夙。
　　看见了为何不逃？
　　盲女仰起头，眼眶里淌出了两行泪，她却问：“那位姑娘呢。”
　　容离知晓她是在问自己，也从屏风后走出，轻声道：“夫人，我在这。”
　　盲女面露悲戚之色，“我还料你是受她要挟才上的山，凡人怎会和鬼祟这么亲近了，天塌了么。”
　　华夙垂头看她，“你为何不跑？”
　　盲女掌心里还捧着一对眼珠子，苍凉一哂，“我以为他是我的薛郎，我要守他，怎么能走，没想到他亦不是，到头来，都不是他。”
　　她仰着头打量起华夙的长相来，“我还是头一回见你，你一来我就认出来了。”
　　她捧着眼珠子的手一拢，伸出一根手指朝这鬼的胸腹指去：“里边的东西，还是从我这要去的。”
　　华夙没有应声，好似没想好要如何开口。
　　盲女流着泪，问道：“此番你是为何而来？”
　　“我灵相受损。”华夙这才开口。
　　盲女头晕目眩般，身子略微一晃，“你想和当年幽冥尊一样将墨血要走么，可你有所不知，我的真身不在此处，要想得墨血，得我心甘情愿交出真身。”
　　容离在边上扶着屏风，心下猛地一跳，“若要你心甘情愿才能见到你的真身，那幽冥尊又是如何见得到你的真身，他是如何诓的你？”
　　盲女冷声：“他没有诓我，是我一时大意。”
　　可华夙却道：“他诓你了。”
　　盲女瞪直了眼，紧拢五指，似想将掌心里的眼珠子捏碎。
　　华夙淡声道：“来陈良店前，我去了一趟鬼市，在敲竹鬼口中得知，灵竹成笔少不得你。此事知道得是晚了一些，但别的事，幽冥尊尚在时，我便有所耳闻。”
　　盲女声颤：“何事？”
　　华夙看向她怀里那具尸，“我知道你要找的是谁。”
　　盲女瞪直了双目，说话声抖得愈发可怖，“谁？”
　　华夙慢声道：“他生在陈良店，却姓的薛，是村里外姓人所生，吊梢眼，薄唇，左撇子。”
　　“你……”盲女愕然，“竟知道他。”
　　华夙面色平静，“我甚至还知，你与他大婚当日向他坦白，你是妖怪所化，他不但不怕，还想你将真身带来，让他看看。”
　　盲女疯了一般，嘶声叫喊：“我本该与薛郎白头到老，可洪涝忽然来了，淹没了房屋，也将我和他冲散了，那天的浪来势汹汹，状似瀑布泻下，等我找到他时，他躯壳里空空如也，再也不会冲我笑了。”
　　容离听她怒嚷，双耳嗡鸣了一阵，这喊叫声尖锐得叫她头疼。
　　盲女哭道：“我与他新婚，当夜本该是洞房花烛，不想还未等到月上梢头，枕边人便凉透了，而我的真身也被幽冥尊掳去。”
　　屋外传来急匆匆的脚步声，几人问：“哪儿死人了，怎会死人，你是不是看错了？”
　　“我没看错，屋檐上一大团乌黑的雾倾泻了下来，随即一块皮被撑起，我房里平白多了个人影，一个妖怪把在那把莽夫给杀了！”
　　“你、你去推门，我倒是不信了，这世上还真有妖怪？”
　　“要开门你自个儿开门！”
　　华夙猛地弯腰擒住了盲女的肩，将她拖在地上走，转而又揽了容离的腰，飞身往窗外去。
　　容离忙不迭搂上这鬼的脖颈，唯恐她一个没揽紧，自己就从半空跌下去了。
　　屋门被踹开，尖叫声传至街尾。
　　屠夫歪着脖颈躺在地上，脸上两个血淋淋的窟窿，眼珠子不知到哪去了。
　　除他之外，屋里再无别人。
　　凌空离远后，华夙落在街角，松开了擒在盲女肩上的五指，淡声道：“那时你悄悄下凡，扮作了凡人，在山中找不着方向，恰碰见了一穿着短打的男子，你一问三不知，他当你失忆，将你带到了陈良店。”
　　盲女跌坐在地，仰着头惊愕地看她。
　　城里还下着雨，雨水淅淅沥沥，将她头发衣裳全打湿了，分不清脸上哪是泪，哪是雨水。
　　华夙淡淡道：“你是不是想问我，从何得知此事？”
　　盲女抬手捂住心口，好似要喘不上气。
　　容离站在屋檐下，身上干干爽爽的，她正想从袖口里拿出画祟画一柄伞，手忽被按住。
　　华夙按着她的手，“收好了，先别拿出来。”
　　容离只好作罢，垂下手靠着墙老老实实站着。
　　檐下的灯笼还在亮着，那晦暗的光映在盲女的脸上，许是被雨打湿了脸的缘故，那一张脸比缟素还白。
　　华夙又道：“你这百余年剥了多少人皮，若你修为一如当年，想必根本无须剥什么人皮，直接夺舍就是。你装作深山失足，再被带回陈良店，是想古戏重演，找到那姓薛的转世么。”
　　盲女紧咬着牙关，“你为何知道，是谁同你说的？”
　　“你明明已有主意，偏还要问我。”华夙道。
　　不知那盲女有未听懂，容离却听明白了，那姓薛的到深山打猎，又恰碰到了失了方向的哑女，这一事绝非巧合。
　　盲女猛摇头，“你在诓我。”
　　华夙却不是会好言相劝的，冷声道：“你自己掂量，我说的可有半句是假的？”
　　盲女泪如雨下，哭得双眼通红，“我不信，我定能找到薛郎。”
　　华夙冷冷一哂，“这么多年过去，要往生他早该往生了，上上辈你认错了人，上辈亦认错了人，这辈子也将一个只会寻欢作乐的屠夫当作他，哪有人等了数百年还在等轮回的。”
　　“万一就有呢。”盲女依旧不信。
　　华夙轻轻一呵，“你的薛郎躯壳里的魂本就不是他的，早在与你碰面之前，他便被夺舍了。”
　　盲女浑身颤抖，哆嗦得像个筛子一般。
　　容离大致听明白了，是有什么东西将那姓薛的夺舍了，刻意接近了盲女，讨她欢心，就为了哄得她把真身拿出来，她爱的人害得她滴血全无，跌了修为，落至如今这只能东躲西藏的地步。
　　盲女抽噎着，“不可能，你要如何证明你说的话是真的？”
　　华夙冷声：“我何须要你信，你信不信是你的事，受骗的是你，又不是我。”
　　雨中，街边屋舍的窗忽地关上，屋里人小声道：“是不是看错了，怎会有个女子坐在地上哭。”
　　檐下的灯笼猛地曳动，一缕鬼气倏然离近。
　　容离忙不迭仰头，只见灯笼边上映着一张小鬼的脸，那小鬼就攀在屋檐上，浑身未着一物，惨白得好似在水里泡久了一般，眼眶里不见一分眼白。
　　她浑身一僵，只听见屋瓦嘎吱作响，小剥皮在上边探出头，张口要咬上那小鬼的脑袋。
　　小鬼沿着墙爬下，爬得比狼犬还快，冲着盲女吐出了一口鬼气。
　　华夙眉头一皱，忙将那口鬼气挥开，眼一眯，朝暗处望去。
　　小鬼着地，脊背上忽地裂开了一道口子，却没有丁点血淌出，里边冒出了另一颗脑袋。
　　华夙手一抬，鬼气朝其萦绕而去，硬生生将那两颗脑袋掰断了。
　　小鬼魂飞魄散，来得快，消失得也快。
　　盲女倏然抬头，捂着心口道：“这些鬼物都是你带来的？”
　　华夙摇头：“不是我，但也是为你而来。”
　　这小鬼是来探路的，城中鬼气一寸一寸漫着，好似大浪一般，要将这座城全淹在其下。
　　容离一垂眼，只见一缕鬼气近乎要爬到她的脚边，她忙从屋檐下走开，冒着雨站至华夙身边。
　　盲女呆坐不动，就像是魂被摄住了一般。
　　容离捏着华夙的袖子，“他们果真想在你之前将浇灵墨掳走，真是坏心眼。”
　　华夙冷哼了一声，抬起一只手为容离遮雨，垂视着跌坐在雨下的盲女道：“幽冥尊已死在我手中，我知你若是不肯，定不会把真身拿出，我亦不会像他那样欺你骗你，你若信我，便入我养魂瓶中。”
　　话音方落，裹挟着鬼气的风已从远处旋近，街边一个看似醉酒的人影一摇一晃地走来。
　　可那人身上黑蒙蒙的，压根不是活人该有的样子，分明是被驱赶的尸。
　　“五路邪祟。”华夙轻哂，她不紧不慢把养魂瓶拿了出来，扒开木塞时，里边两只鬼正在吵嚷嚷。
　　道士兴致勃勃：“大人，是要将我放出去见见光了么，这瓶里太闷了。”
　　凌志却在边上说：“在下陪你说了这么久的话，你怎还会觉得闷？”
　　盲女未应声，眼里还在徐徐流着泪，自说自话：“我知他死了，这些年我见到不少鬼，听说苍冥城易主，我很高兴，可我的薛郎去哪儿了？”
　　“你还是不信。”华夙道。
　　盲女哭得上气不接下气，“我只想等他往生，好好和他过一世，将未能白头偕老的那一世给补回来。”
　　容离揽上华夙的胳膊，着急朝远处看，这辈子她还未在阳间见过这么多的鬼，就跟进到了鬼市里一般，屋瓦上攀着断颈的，地上爬着长了三颗脑袋的，四处都是鬼。
　　华夙不紧不慢：“若不进养魂瓶，那我便走了，我不逼你将真身拿来，但你若是想知道幽冥尊是如何死的，我大可慢慢说给你听。”
　　盲女双目流泪：“当真？”
　　“当真。”华夙道。
　　盲女原在大街上跌坐着，只一瞬，她那躯壳就像是被掏空挖尽了一般，变作一层皮瘪在了地上。而一魂沿着养魂瓶的瓶口沉了下去。
　　那人皮一塌，原被握在手心里的两颗眼珠子顿时滚了老远。
　　容离心道，这浇灵墨竟还敢轻信鬼话。
　　先前街边屋子里那怀疑自己看错了的凡人，又支开窗看了一眼，眼睁睁看着一个活人转瞬变作人皮。
　　这人大叫出声，将容离也当作了鬼，猛地合上窗，在屋里喊个不停。
　　养魂瓶里，凌志诧异道：“大人，你怎又送进来一个。”
　　盲女的魂还在哭。
　　道士也在惊诧：“大人，这养魂瓶要被淹了，快让这位姑娘别哭了。”
　　华夙塞上木塞，好似什么也没听见。
　　容离觉得，盲女不肯信薛郎骗她真心无可厚非，她被幽冥尊重伤，千辛万苦才回到陈良店，想从中将薛郎找回，万没想到，找到的个个都是错的，可她不曾放弃过。
　　如今告诉她，是她所爱之人将她害至如此，她还将那人放在心上，苦苦寻觅，为之付出诸多，这叫她怎能接受。
　　盲女怕是宁愿继续骗自己，也不愿信。
　　来的鬼已将这街巷给堵得水泄不通，鬼气如烟似墨。
　　容离伸出手：“若不这瓶子让我来拿。”
　　华夙不疑有他，当即把养魂瓶给了出去，抬手按着她的肩道：“引来了不少鬼，你怕不怕。”
　　容离摇头：“你在就不怕。”
　　华夙一哂，凤眸微微眯起，“你把画祟拿出来。”
　　容离纳闷，“方才还不让我拿，现下怎么又肯了？”
　　华夙这才道：“浇灵墨若见了画祟，怕是会怒到口不能言。”
　　容离努了努嘴，还是把画祟拿了出来，手腕一抬，问道：“要画什么，你握着我的手就是。”
　　华夙覆上她的手背，“画境，我予你鬼力，你自己画，想画什么，便画什么。”
　　容离愣了一下，她画个傀就已筋疲力尽了，哪会捣鼓什么画境/有那么一瞬，她甚至还在想，华夙是不是为了试探她，才刻意这么说的。
　　可五路邪祟已至，她无暇犹豫。
　　一点墨便是一画境，墨汁倾泻，将屋舍街市全淹在其下。
　　只一眨眼，身侧哪还有什么彩灯，屋舍也全成了土房，江河绕村而过，对岸是半高的土丘。
　　是陈良店。
　　可细看又不像是陈良店，观这密密麻麻的屋舍，能住上成百上千的人。
　　画境外的村子里顶多百来人，诡事一闹，村里有能耐的全到城里去了，谁也不想回村。
　　容离气喘吁吁，握着画祟的手在颤抖，她回头对华夙道：“我去过的地方还是太少，篷州战乱，不想画，亦不想再回祁安，只好择这村子了。”
　　华夙淡声，“无妨。”
　　五路邪祟被华夙用鬼力一拽，统统跌进了这画境了，初进画境，一时间还找不着方向。
　　一提着头的男子缓缓步近，穿着的是一身锦衣，脖颈上空无一物，也不见有血流出。他身量高大，足有九尺高，走路时地面震颤，好似山石滚落。
　　容离退了半步，站在华夙身后道：“方才还不如让你来画，我画不出什么花样来，你若能画出上回那个洞溟潭，把洞衡君的赤血红龙借来用用，定能把这些鬼都烧成灰烬。”
　　华夙轻哂，“你想得倒是好。”
　　她往容离手腕上一握，甩出了几点墨汁，“这陈良店也好，我再添两笔，也能将他们镇住。”
　　“添两笔？”容离不解。
　　只见那几点墨星子落在了河水里，平静的河水登时翻滚，水中好似有什么东西游。
　　容离忽又觉颅骨一阵疼，像是被猛敲了一下。
　　她只看一眼，便认出来在河里面游的是洞溟潭鱼仙，那长了腮和鱼尾的鱼仙从水中一跃而起，一只只青面獠牙的，和鬼怪一样吓人。
　　提头的鬼猛地把脑袋甩起，那颗断头落下时正巧接在了他的脖颈上，然这头却是反着戴的，一双黝黑的眼正往背后看。
　　华夙添的“两笔”，定不单是画了一群鱼仙。
　　容离头疼得厉害，只见翻涌的江河倒灌进了村落，和她梦中不一样的是，她所画的村子里空无一人，这些屋舍被淹得再厉害，也无一人哭喊。
　　一身披长袍的鬼从地底钻了出来，相貌奇丑，头发披散着，身侧鬼气萦绕。
　　容离应当是不认得的，可只看一眼，她便打心底笃定，幽冥尊就长这副模样。
　　果不其然，五路邪祟通通僵在了原地，不信眼前所见。
　　一身怀六甲的女鬼正要跪下，便听见断头鬼道：“假的！”
　　那女鬼惶恐地望着“幽冥尊”，随后才明白过来：“这是画境！”
　　都说旁人若陷入画境，定分不清是真是假，犹在梦中，容离所画却叫人轻易看出是假的，到底还是学艺不精。
　　容离直勾勾看着“幽冥尊”，明知是假的，却想从这画境中掘出点什么真相来，譬如……她那满身的业障到底是怎么来的，又是怎么被华夙当作是幽冥尊的帮凶。
　　她还在思索时，手又被华夙拉起，华夙牵着她画了那能召出六臂修罗的法阵。
　　遍体龟裂，裂痕里炎火耀耀的修罗猛将她捧起，往山岭上奔。
　　容离忙不迭喊：“你要让我去哪儿？”
　　华夙回头：“洪水来得急，别被打湿了衣裳，你等我片刻。”
　　作者有话要说：=3=


第116章 
　　那长着兽首的六臂修罗许是怕把容离伤着,用双掌小心翼翼捧着，鬃毛在风中飘摇，若不看它那六条手臂,便像极狮兽。
　　容离趔趄着站起身,回头朝来处望，只见华夙悬在洪水上,双手似牵着线一般，左右提拉着。
　　那身穿长袍披头散发的丑面鬼踏着翻涌的浪潮,一抬手就将身怀六甲的女鬼擒了过去。
　　女鬼挣扎不休，腹中鬼影攒动，将她的肚子撕开了一个口子，一个鬼首从里探了出来，是养婴。
　　起先从祁安到皇城时，路上她便见过被鬼婴吃得只剩块皮的女鬼。
　　鬼婴尖声啼哭，那哭喊声震耳欲聋，好似光靠这喊声就能要人性命。它从女鬼腹里爬出，四肢颀长，周身血淋淋的。许是因刚出世的缘故,饿得厉害,吃掉女鬼的腰腹还不够，张口还想吃“幽冥尊”身上的鬼气。
　　可幽冥尊是假的，其身上鬼气自然也是假的,吃再多也不管饱。
　　断头鬼飞身上前，召出钉耙朝幽冥尊的脑袋犁去。
　　铿的一声，一抹鬼气反震，将他手中的钉耙给弹开。
　　断头鬼不信邪，这纸糊的假人还能有幽冥尊的能耐不成,朝足下浪潮震去一掌，震得大浪掀天。
　　河水朝“幽冥尊”兜头落下，裹挟在其中的幽深鬼气将河水染得黢黑，好似有人在其中洗了砚。
　　华夙游刃有余，操纵着那假的幽冥尊从水下钻出，“幽冥尊”一个腾身，掌中鬼气如丝线般朝众鬼牵去。
　　幽冥尊擅驭傀，活物能做傀，死物亦能。
　　断头鬼和养婴骤被牵住，那细长的线绕在他们脖颈上，缓缓勒紧，线圈越缠越紧，分明要将他们脖颈勒断。
　　养婴尖声啼哭，然被傀线牵住的是妇人的头，其腹中婴孩爬出，将那根线硬生生咬断。
　　而断头鬼拔开头颅，将鬼气所成傀线扯落。
　　立于河上的“幽冥尊”黑袍一掀，身上竟长了成百上千的眼！
　　这数不胜数的眼齐齐一眨，能勾魂摄魄。
　　他身上长满的眼睛挤在一处，似乎就是这数不尽的眼聚成了他的躯壳。
　　那一只只眼齐齐转动，朝那断头鬼斜了过去，只只眼俱是血红，其中血泪汩汩流出。
　　断头鬼似未料到，这假的幽冥尊竟会是这样，手中头颅开口道：“你怎知道幽冥尊身上有万鬼目？”
　　华夙漫不经心，凤眸稍稍一抬，幽冥尊身上的鬼目又是齐齐一转，断头鬼趔趄了一下，忙扣紧头颅，捂住双目。
　　断头鬼五指大张，死死摁着自己的脸，另一只手钉耙一甩，震出一道鬼气。
　　鬼气落了个空，幽冥尊自天而降，落在他的面前，五指紧扣在他断了头的脖颈上。
　　华夙轻哂，“你跟过幽冥尊许久，对他想必万分了解，清楚他身上哪处长了眼睛，哪处没有，但他自得了苍冥城后，便未再将这万鬼目外露过一回。”
　　她一顿，又说：“无别的原因，便是因为丑，想来无人猜得到，幽冥尊什么不怕，就是怕丑，若非如此，在得了画祟后，也不会急匆匆将自己的脸给削了，成日用画祟给自己换脸，想画多好看便画多好看。”
　　断头鬼五指岔开，根本捂不禁自己的眼，一不留神就迎上了“幽冥尊”腹上的赤目。他登时双目通红，险些没忍住把自己的眼睛抠了下来，身上的鬼气不由得一泄。
　　而假幽冥尊腰腹上那一只只眼倏然一转，蓦地裂开了一道更宽的口子，平白从眼变成了嘴，把断头鬼的鬼气给吸过去吃了。
　　断头鬼浑身颤抖，紧攥着自己的断头，硬生生在眉心上摁出了个窟窿，眉心一陷，血汩汩而流。他清醒了过来，猛地往后飞掠。
　　华夙轻哂，“你是不是想问，我明明是后来才到的苍冥城，才屠的幽冥尊，为何连这些事都知道得这么清楚？”
　　断头鬼气喘吁吁，仍不敢直视“幽冥尊”身上的鬼目，“当年幽冥尊为突破修为设下此局，得画祟后杀万鬼，造苍冥城，还吃了不少城中恶鬼，这些你从何得知？”
　　华夙神色淡然，“我不光知道，我还知幽冥尊占下阴间那一亩三分地就是为了寻个借口吃鬼，还企图让万鬼心甘情愿被吞吃。他心太急，未来得及将所吞之鬼的灵相化去，故而身上才长满了眼。”
　　断头鬼瞪直了眼，只见狂风大作，水里一个个黑影朝他靠近，是……洞溟潭鱼仙。
　　华夙气定神闲地站在水上，垂眼看洪水冲垮了屋舍，淹没了屋瓦，不紧不慢道：“那些眼能要他的命，他若不将其灵相化去，就要被这些眼吃成一个只余躯壳的傀儡。”
　　话音一顿，华夙笑了，“驭傀万千，谁能想到，他也要成他人的傀。”
　　她意味深长道：“你定想问，我又是从哪得知此事。”
　　断头鬼凌身而起，不想水里的鱼仙一拥而上，他快，鱼仙也快，他的腿硬生生被咬断了！
　　一截断腿落进水里，那群鱼仙就好似鲤鱼抢食一般，哄然抢夺啃咬，吃得连渣都不剩。
　　断头鬼的躯壳本就是死的，只是灵相尚还寄居其中，故而断了一截腿也不会觉得痛。
　　鱼仙从水里探头，只一抬手，河水汹涌而上。
　　河水好似凝成一长臂，要朝断头鬼抓去。
　　断头鬼只得四处逃窜，一刻也不能停，然而不论他怎么冲天而上，终又回到这村庄里，被困画境之中，怎么也离不去。
　　“你明明与画祟解了契，为何还能在境中为所欲为？”
　　华夙好整以暇地看他，“你说是为什么？”
　　断头鬼想不明白，“为什么？”
　　“因为这画境本就是我的。”华夙淡声。
　　容离站在六臂修罗的掌心，思来想去把养魂瓶拿了出来，她将瓷罐的木塞拔开，也不指名道姓让谁出来。
　　瓶里，道士惊呼：“大人，贫道是不是能出去透口气了？”他钻出瓶子，冷不丁看见容离的脸，而华夙不知身在何处，他像是被吓着一般，竟钻回了瓶里，一句话也不再说。
　　盲女从瓷瓶里出来，站在容离身侧朝那片被淹没的山庄看，血泪如雨下。
　　容离回头道：“这是假的，是在画境之中，出此境后，你便知道陈良店并未被淹。”
　　盲女却摇头，哽咽道：“这是真的。”
　　容离意图套她的话，故而才这么说。
　　盲女忽然蹲下，双手捂在了眼前，一眼也不愿多看，“这是真的，这村子当真被淹了，那时薛郎拉着我手说，他头一回看见海。”
　　容离垂眼看她，“你说的薛郎，究竟是怎样的人，竟让你这么念念不忘。”
　　盲女哑声：“他比任何人都好，他将我从深山里带到村中，会做饭，会为我洗衣，是半点粗活也不让我做，还会讲凡间的趣事给我听，还说要同我生一对儿女，要和我白头偕老。”
　　容离又问：“你可要和我多说些他的事？”
　　盲女流着泪道：“薛郎打猎常会受伤，他一伤着，我便心疼，他生怕我心疼，便不再打猎了，只是家里还是常有牛羊和野猪，村里人都觉得他好，常常送来活禽和解好的牛羊。”
　　“这么说来，村里人人都喜欢他。”容离轻声道。
　　盲女抬手抹泪，“他是这村里最好的，可惜我们大婚当日，幽冥尊来了。”
　　她哭得哀戚：“我大红嫁衣都穿上了，本那日我不该偷偷去见薛郎的，村里老太说了，未入门前若是提前掀了盖头见新郎官，那是不吉利的，定是因我悄悄掀了盖头去见他，才忽然犯了涝。”
　　“这涝灾莫非是幽冥尊招来的？”容离皱眉，明知故问。
　　盲女摇头：“我见了薛郎，整颗心都托给了他，我不想再瞒他，便将真身取了出来。不料洪涝忽然来了，只那么一眨眼，村里房屋被淹了大半。这不是寻常的河水啊，是洞溟潭里的水，鱼仙帮着幽冥尊把潭水引来了，我此生最怕的就是水，更别提洞溟潭的水了，我能逃到哪里去？”
　　容离一愣，难怪先前华夙一看见雨水就烦，原来是这个原因。
　　盲女指着远处涌进村的河水道：“就是如此，那水一来，便将我的真身给卷走了，我魂入真身，却挣扎不能，这洞溟潭的水近要将我的灵相冲散。我被幽冥尊砍得遍体鳞伤，浑身发冷，到后来伤口里连一滴墨血都流不出了。”
　　光这么听，便令人觉得疼。
　　活生生被放干了血，那得多痛。
　　盲女掩面哭着，呜咽不止。
　　容离愈发觉得华夙误会了她，她还是洞衡君的时候，想必就是与洞溟潭里的鱼仙有了分歧，鱼仙要帮幽冥尊，她不愿，后来凡人受灾，她才赶来渡魂，以至于她后来离开洞溟潭，还把潭眼也给带走了，不就是不想给这么鱼仙活路么。
　　一个念头涌上心尖，她忽又拔开了养魂瓶的木塞，对着瓶口道：“凌志。”
　　那叫凌志的鬼知她是笔主，不疑有他地应了一声：“何事？”
　　容离轻声道：“我问你一些事，问完，你便回养魂瓶中，日后切莫提起。”
　　远处，断头鬼的躯壳被吃得只剩一颗头，尚未来得及躲闪，魂魄便被“幽冥尊”擒住，他的魂被撕扯成数瓣，“幽冥尊”身上长的眼把他吃尽了。
　　华夙借这假的幽冥尊擒住了五路邪祟，将其通通吃入腹中，可洪涝还未退，村里屋舍仍是被淹得连个顶也不剩。
　　本该悬在河上吃鬼的“幽冥尊”转身便朝山岭上去，眨眼便是百步远。
　　华夙站在山下仰望，神色淡然疏远。
　　那六臂修罗好似得了指令，将容离放到了边上，她身边的盲女随即也落了地。
　　见到幽冥尊飞奔而至，容离愣了一瞬，忙往修罗身后躲，却见那幽冥尊忽然顿住，面容和衣着倏然一改。
　　幽冥尊身上的长袍变作青灰色的短打，头发束在脑后，丑陋的面容转瞬英俊了起来。
　　容离并不奇怪，这本就是在画境之中，无奇不有。
　　可这穿着短打的男人却对着盲女拱了手，口中轻吐二字：“娘子。”
　　盲女嘶声尖叫，疯了一般，“假的！”
　　容离陡然明了，她匆忙朝山下望去，只见华夙徐徐走近。
　　华夙发辫轻扬，垂在脸侧的发被风掀起，面色冷静淡然，“幽冥尊得了画祟后常常沾沾自喜，他并未亏损什么，便骗得你把真身拿了出来。”
　　盲女目流血泪，弯着腰痛哭。
　　华夙又道：“你在陈良店等了那么久未等到薛郎，薛郎本就是假的，你如何等得到和他一样好的人？即便面容一模一样，那也是被夺舍前的薛郎，不是你要的薛郎。你说为何你刚拿出真身，洪涝便来了，因为……这是幽冥尊的计。”
　　寻了那么久，浇灵墨只寻到了一个“假”字。
　　作者有话要说：=3=


第117章 
　　浇灵墨跌坐在地,手将头发扯乱，浑身颤抖着，连看也不想看“幽冥尊”所变作的男人一眼。
　　明明她心心念念的薛郎就在这,她却看也不肯看了。
　　“你抬头来,看看这薛郎，和你记忆里的是不是一模一样。”华夙问。
　　浇灵墨哪肯看,褪下盲女那层人皮，现这魂已是她原本的模样,淡扫峨眉，微睇绵藐，是个美人，只是太苍白了些，和边隅的流民一样苍白瘦弱，面上血色寡无。
　　“来看。”华夙道。
　　浇灵墨硬是不肯抬头。
　　华夙一伸手，施出一缕鬼气迫使她抬起头。
　　浇灵墨瞳仁剧颤，不得不迎上了薛郎诚挚又热切的目光。
　　男人眉眼和口鼻俱是她印象中的样子，先前戏称不记得初见时种种，可一见着他这张脸,什么都想了起来,“薛郎、薛郎……”
　　华夙淡声道：“这是幽冥尊最喜欢的一张脸，后来得了苍冥城，他削去了自己的脸,好将自己画成这副模样，看来这脸不单迷住了你，也迷住了他。”
　　能不着迷么，若非有“薛郎”这么个人，想必幽冥尊还找不着浇灵墨的真身,如此便拿不到画祟，没了这法器，也就夺不来阴间这一亩三分地了。
　　浇灵墨痛哭流涕，猛地伸手朝“薛郎”的脸抓去，将其左右撕扯。她眼前这俊秀的男子登时化作飞洒的墨汁，溅得四处俱是。
　　哪还有什么“薛郎”，不过是一些墨点子罢了。
　　容离垂头看浇灵墨，回头问华夙：“原来你早知道她受骗。”
　　华夙神色平静，“幽冥尊藏不住事，一得意起来什么都要往外说。”
　　她看向浇灵墨，慢声道：“我杀了幽冥尊，将他身上上百双眼尽数刺瞎，又将他凌迟成片，把他的鬼气镇在了垒骨座下。垒骨座本就是靠画祟垒起来的，若想进垒骨座掘出幽冥尊的鬼气，必要有画祟在手。”
　　容离了然，难怪慎渡千方百计想坐上垒骨座，原来不单单是想到那位置，还想要埋在地下的鬼气，幽冥尊当时的境界应当不低，得了他的鬼气，想必就能一飞冲天。
　　可她又觉得哪儿不大对劲，她明明记得华夙先前说过，要登垒骨座定要有鬼王印在手，鬼王印和画祟究竟有何关系？
　　她眼一眨，伸手去拉住了华夙的衣角。
　　华夙回头看她，任由她捏着，淡声对浇灵墨道：“我给你报了这仇，幽冥尊再骗不得你，你也莫要自己骗自己了。”
　　浇灵墨泣不成声，“你为何要告诉我，让我接着找薛郎不好么。”
　　“你找不着他。”华夙道。
　　浇灵墨呜咽着，“我与薛郎就差拜堂了，在被幽冥尊夺了真身后，我几番想逃，却被洞溟潭水所困，后来墨血流干，他想必以为我再无隐匿之力，故而放松了警惕，我八分魂灵，终于逃走。”
　　“后来你便回了陈良店？”华夙问。
　　浇灵墨哭着道：“幽冥尊走后，洪流退去，我本想回陈良店将村里人救上，不想已有人悄悄将他们从河里捞了上来，过了许久，这村子才恢复了点儿原来的面貌，可我的薛郎……却再也回不来了。”
　　容离细细听着，也不问她有未看见是谁捞了村民，怕就是退洪渡魂的洞衡君悄悄所为。她装作不在意，两指小心翼翼将华夙的衣料搓了一下。
　　浇灵墨双目通红，哭得声音嘶哑，近乎要说不出话，“我四处寻找他的魂，却一无所获，若非是被幽冥尊吞了，便是往生去了，我宁愿他是往生，也不想他被幽冥尊吞吃。”
　　华夙冷冷一哂，“你怎么也没想到，他便是幽冥尊，原先的薛郎早就往生，饶是后来你寻到的人模样再像他，也不是你要的薛郎。”
　　浇灵墨哭得不成样子，“我寻了好几个薛郎，拜了七次天地，为了他能什么都不要，谁若欺他，我便欺谁，不想这一个个都不是他，怎么就不是他，怎么就是幽冥尊啊？”
　　华夙缄口不言。
　　容离攥着她的袖子，未料到这盲女用情竟这么深。
　　浇灵墨哑声道：“一步错则步步错，我错寻了薛郎，还杀了不少人，我知我不该下手，可一想能解薛郎心头忧，又觉得无妨。”
　　浇灵墨头顶双钗，脸白似雪，眼比墨黑，活脱脱一个墨画成的人。她哭着，眼里流出的泪忽被染黑，就好似墨滴沿着素白的纸缓缓滚落。
　　浇灵墨哭得一张脸几乎全是墨，白生生一张脸平白黑了大半。
　　她定定望着山下的村子，洪涝还未退去，画来的鱼仙还在水里游着。
　　她忽道：“可我还是念着薛郎，幽冥尊那样的人，怎能耐得住性子装出一副良善的模样，当真只为了骗我真心？”
　　华夙道：“只为骗你真身。”
　　不是真心，是真身，这话一听更加凉薄。
　　浇灵墨紧皱着眉头，身子未支住，天旋地转一般，猛往边上倒。
　　容离弯腰去扶她，这一伸手便沾了满掌的墨。
　　浇灵墨仰头朝华夙看去，“你能让我看看，幽冥尊是怎么死的么。”
　　华夙未出声答应，只是朝容离伸手。
　　容离会意，本想从袖袋里把画祟拿出来，可一看自己手心全是墨，一时难以下手。
　　浇灵墨虚弱道：“我灵相受损多年，养了多年也未能把伤口养好，每日俱在魂飞魄散的忧虑中度过。”
　　容离看着满掌的墨，不想拿手绢来擦，可蹭衣裳上也不是，“这是你的血？”
　　浇灵墨摇头：“这是我四散的魂。”
　　容离登时僵住，也不知自己怎么就把别人的魂给蹭到手上了，她头晕目眩地想，这能蹭回去么？
　　华夙本冷着一张脸，见她手足无措地看着掌心，好笑地把她的手抓了过去，往其掌心一拂，那双掌登时干净如初。
　　容离这才把画祟拿了出来，很是顺从，“你要画什么？”
　　华夙覆上她的手背，牵着她凌空挥了两下笔，登时山岭下沉，海水灌进地里，天也随之塌陷。
　　塌陷的天上露出了大片的暗渊，光好似被吞没，四处黑沉沉的，几簇鬼火忽然跃出，若有若无地亮着。
　　一圈圈围楼由外向里逐渐拔高，仰头便见正中有一高塔，能将八面围楼俱揽于目下。
　　这围楼足有六圈，乍一看一圈当能住上百户，垒墙的不是泥亦不是木，而是数不胜数的白骨。
　　就连围楼正中的高塔也是白骨垒成的，一把铺着银线绣边黑毯的椅子稳固其上，那应当就是……
　　垒骨座。
　　这是苍冥城，容离后知后觉。
　　她还未死，便进了这画出来的假苍冥城里，也许此地与真实会有些出入，但定相差不大。
　　先前只听说苍冥城，还以为会像凡间的城那样，再不济也如鬼市那般，四处俱是黑瓦白墙，大红灯笼高高挂，哪料这苍冥城竟四处都是白骨，且一圈圈的围楼好似要将亡魂死死困在其中，很是憋闷，她只垂视一眼，便觉喘不上气。
　　华夙揽着她自半空落下，站在了垒骨座边上，浇灵墨跌在一边。
　　远处鬼祟哭嚎，那百鬼哭嚎的声音，竟都是从同一鬼身上传来的。
　　一赤了半身的鬼在垒骨座下哀吟，是幽冥尊。
　　幽冥尊身上那上百双眼在猛眨，一身着黑衣的女子单臂擒着他的脖颈，一边用细长的手指将他身上那一双双眼挨个刺瞎。
　　幽冥尊还顶着“薛郎”的脸，只是半张脸还未画完全，看似是忽然被打断了。
　　女子银黑二色的发辫在风中飞扬，凤眼丹唇，正是华夙。
　　容离猛地回头，看向身侧正揽着自己的鬼，生怕和浇灵墨一样认错了人。
　　华夙冷哼，“你若能认错我，你就算下了阴曹地府，我也要把你揪出来。”
　　容离颔首，“那你最好说到做到。”否则她一往生，自己也不知到哪儿去了。
　　浇灵墨跌坐在边上，目不转睛地看着幽冥尊浑身流血，被削成了碎肉，被挫骨扬灰。
　　幽冥尊鬼气消散，藏在围楼里的鬼兵蠢蠢欲动，一个个在黑暗中冒出了头。
　　女子却把其遗下的鬼气圈在了手边，拿出画祟一点，鬼气便被一个印记困在了垒骨座下。
　　那印记错综复杂，宛若紧捂着眼睛的鬼首。
　　印记转瞬即逝，一半流光奕奕，一半却隐入阴暗。
　　这半明半暗，容离看清了一半，却看不清另一半，饶是记住了这半边印记也无甚用处。
　　这莫非就是鬼王印？
　　容离心猛地一跳，还以为鬼王印会是什么玉玺刻章，哪里想得到，不过是画祟画出来的一个法印。
　　浇灵墨淡淡地笑了一声，摇着头哑声道：“他将我骗得好惨，我信他这么久，终是错付，这世上最不值就是真心，最要不得的就是骗子。”
　　容离将华夙的衣袂捏紧了，见这鬼朝她睨来一眼，点了头轻声道：“世间骗子合该都被挫骨扬灰。”
　　浇灵墨满目哀戚，仰头看向华夙，“我还有一事相求。”
　　“何事。”华夙问。
　　浇灵墨：“我想我的薛郎能回来同我拜一次天地，我要我的薛郎。”
　　容离已经把腕子抬了起来，让华夙能握得顺手一些。
　　华夙牵着她的手，几点墨汁落下，周遭又是一变，入目绯红胜火，耳边全是道贺声，分明是在喜堂。
　　浇灵墨身上衣裳一变，头上还盖着个盖头，被人牵着跨过了火盆。
　　跨了火盆，便生是夫家的人，死是夫家的鬼。
　　“薛郎”站在喜堂里，等着她过来同拜天地。
　　一拜喜谢良缘，二拜知报春晖，三拜愿举案齐眉。
　　礼成，浇灵墨一掀盖头，朝华夙看去，双目通红着道：“我知你想修补灵相，我养了那么多年也未好全，只养回来那么一点墨血，都给你了。”
　　作者有话要说：=3=


第118章 
　　画境里,浇灵墨把盖头&―&掀，身边的傀全像是被定住&―&般。
　　“薛郎”面上噙着得体的笑，手本是拉在她的胳膊上的,现下手边空空如也,来的宾客也全都顿在原地，或是负着手看,或是笑弯了腰，&―&个个动也不动。
　　浇灵墨从虚空中扯出了&―&个躯壳,紧紧抱在怀中，这躯壳看着也就三四岁大，和她这魂的模样极不相称。
　　脸俱是白生生的，瞳仁很黑。
　　浇灵墨的魂潜入这具孩童躯壳中，女童木讷的眼顿时转了转，说话声却并未变得和孩童&―&样尖细稚嫩，还是低低柔柔的。
　　小孩儿双目通红，“我修为跌了许多，如今真身只能维持孩童般模样。”
　　华夙皱着眉垂头看她，丹唇微微&―&动,似是想说个“不”字,可话音还刚到嘴边便被她咽了下去。
　　容离心道，不什么，不是,还是不必？
　　浇灵墨长叹了&―&声，三四岁大的小孩儿，尚还不及她们的腰高，矮墩墩的，又很是瘦弱。
　　她道：“我等了这么久,就是为了等他和我将那未拜上的堂给补上，如今心结已解。”
　　“你知他骗你的时候，本就不该还有这心结。”华夙道。
　　浇灵墨摇头，眼泪流不停，“这些年来，我日日痛苦不堪，险些连魂都守不得，念着他还在等我寻到他，便在陈良店苦等，若非念着他，我尚支撑不得这么久，哪是说放下就能放下。”
　　华夙眉头紧皱，“你就没想到，就算他往生，也会往生到别处？”
　　浇灵墨呜咽道：“我知他命不该绝，若是往生，必会回陈良店将命数里的因果了去，只是我不知，他的命数里有没有我，我&―&心念他，没有也必须得有。”
　　“你魔怔了。”华夙&―&语道破。
　　浇灵墨哀哀&―&笑，女童作出这副模样委实古怪。她扯着嘴角道：“我确实魔怔了，若非如此，我怎会害及无辜之人。”
　　她朝华夙看去：“这画境撤了吧。”
　　华夙&―&挥手，先是将六臂修罗收了回去，随后身穿喜袍的薛郎、推杯换盏的宾客和彩绸红毯全数不见。
　　放眼望去，天黑，月浑，四处湿漉漉的，是在城里。
　　小剥皮鬼缩进暗处，扒在墙边小心翼翼往外看。
　　出来时，容离&―&时分不清东西南北，转了两圈忽被拉住了手。
　　华夙拉着她道：“别转了，已经出来了。”
　　容离&―&顿，昏昏沉沉地朝浇灵墨投去目光。
　　只见浇灵墨手中变出&―&个瓦碗，看模样正是山上那屠夫先前给她备好的，她的指甲忽地变得尖锐，作势要往脖颈上划。
　　华夙冷声：“别。”
　　浇灵墨双目通红，“就这点墨血，都予你了。我心结已解，却也不想活了，我已经害了太多无辜的凡人，等我去了阎罗殿，来世再报这重重业障。”
　　华夙抓在容离胳膊上的手倏然&―&紧。
　　容离愣了&―&阵，竟从这鬼疏远淡漠的面上看出了担忧和挣扎来。她轻拍了两下华夙的手背，不想她难受。
　　浇灵墨又道：“你不必拦我，我去意已决。”
　　说完，往脖颈上划了&―&道，深到好似断颈，手指嵌进了颈子里。
　　血流了出来，许是当真少，竟不见喷涌，浇灵墨忍着痛用碗去接。
　　捧在碗上的两只手臂细细瘦瘦的，颤抖不已，她只字不再言，死死地咬住了牙关。
　　容离看愣了，不想这血……竟是这么放的，难怪要血就跟要命&―&样。
　　看来，浇灵墨是当真不想活了。
　　从那女童脖颈里喷涌而出的血并非鲜红，而是红得近黑，黑里带朱，乍&―&看好似墨汁。
　　浇灵墨趔趄了&―&下，差点没拿稳，颤着手把盛了小半碗的墨血往华夙身前递，“只有这些了。”
　　华夙神色沉沉地伸手去接，眉头皱着，未置&―&词。
　　浇灵墨哑声道：“多谢你将他杀了，以我之力，定报不了这仇。”
　　她&―&顿，抬手往脖颈上轻碰了&―&下，神色忽地迷蒙了起来，似有些不知所措，“我的魂本就单薄，如今真身难保，怕是真要死了。”
　　果然，她的脖颈未能再涌出血来，伤口变得焦黑&―&片，那划痕处，原本细嫩的皮忽地翻出了皱褶，褶子缓缓蔓延，只&―&个眨眼，那嫩生生的小孩儿竟变成了个老人的模样。
　　“不必救我，我有罪须赎。”
　　这年迈的身躯陡然倒地，及地的那&―&瞬，陡然化作泥尘飞扬而起。
　　&―&道浅淡的光倏然升起，在天际划过，落下时钻进了地里，彻底不见了。
　　“生息没了。”华夙道。
　　容离怔住，本是想后退&―&步的，可硬生生忍住了。她错愕地看着飞扬的尘土，半晌才回头问：“我那狐裘呢？”
　　华夙不知她想做什么，却还是把狐裘取了出来。
　　容离把狐裘摊开，小心翼翼地盖在了浇灵墨躯壳所化的泥尘上，又慢腾腾把狐裘拢起，想把那泥尘包在其中，仰头道：“这样就不会被风吹散了，也别让雨水泡湿了。”
　　华夙民唇不言，手中还端着那&―&碗血。
　　容离问：“你觉得她还想回陈良店么？”
　　华夙淡声：“约莫是不想的。”
　　容离抱着怀里的狐裘，虽裹在里边的尘土不多，有&―&些混在了水里。她垂头看了&―&眼，“我想把她埋起来。”
　　华夙&―&嗤，“她都化作土了，哪还用埋，去哪儿不都&―&样。”
　　容离仍是抱着，怜惜和悲悯涌上心头，和在边隅时&―&样剧烈，也很是陌生。
　　这思绪在心头涌动着，叫她有些不知所措，不知是不是因浇灵墨被人诳骗，还执迷不悟。
　　她迷迷糊糊地想，她有骗过谁么，应当……不算骗吧。
　　华夙只好道：“算了，给我。”
　　容离看她手里还端着&―&个碗，“那碗怎么办。”
　　“你先替我端着。”华夙道。
　　容离只好把那血淋淋的碗给接了过去，大晚上的，她端着&―&碗血站在街上，怎么也比这碗悬在空中要好。
　　谁能想到，这浇灵墨活了那么久，死后竟只留下了那么&―&点土和&―&碗血。
　　方才还活生生的，&―&眨眼，便消失在眼前。
　　容离心头&―&紧，若是她也死了，也会像这般化作泥尘么，还能往生么，还能盼来下&―&世么。
　　耳边哗&―&声响，好似什么东西被抖开。
　　容离猛地扭头，只见华夙把狐裘&―&展，裹在其中的泥土登时飞散，&―&股阴风卷来，将近要沾地的泥尘都给卷远了。
　　华夙&―&转腕子，施了个净物术把这狐裘给弄干净了，收回了置物囊里。
　　“她还能往生，只是那黄泉路许要走很久。”
　　“在凡间，我们得讲个入土为安。”容离慢声。
　　华夙道：“她本是从天上来的，生来自由自在，虽回不得天上，可定也不想被埋在某&―&处，如此最好。”
　　容离&―&愣，微微点了&―&下头，端着碗问：“那这血要怎么用。”
　　她迟疑道：“是直接喝了，还是……”浇头上？
　　幽冥尊用墨血浇出了画祟，可若是浇头上，想想又不大对。
　　华夙朝周围环视了&―&圈，淡声道：“寻个地方歇歇，你也该乏了。”
　　容离倒是不乏，只觉得心里空空的，这业障因果环环相扣，浇灵墨不该干等那么多年，陈良店的村民亦不该无辜被害。
　　她系在腰边的香囊动个不停，似是里边有只兔子在跳。
　　香囊里哪来的什么兔子，只有&―&只小黑猫。
　　容离手上还端着个碗，侧身将香囊朝向了华夙，“垂珠闷坏了。”
　　这香囊就跟个无底洞&―&样，既能放猫，还能放鱼干，也不知里边是什么模样。
　　所幸先前是往里放了水和鱼干的，垂珠才&―&直未闹。
　　华夙不情不愿地伸手，解开束口，捏着垂珠的后颈把它提了出来。
　　垂珠鼻子&―&动，嗅到了外边的气味，兴头&―&起，本想挣扎&―&下，不料迎上了华夙那双冰冷的眼，顿时蔫了下来，两只前爪小心翼翼蜷着。
　　容离&―&手端着碗，&―&只手将垂珠揽了过去。
　　华夙啧了&―&声，“你揽我时都未见得有这么顺手。”
　　垂珠到了容离怀里，如鱼得水&―&般，四条腿小心翼翼&―&蹬便爬到了容离肩上。半个身藏在她的脖颈后，冲着华夙叫了&―&声。
　　细细软软的猫叫，像是耀虎扬威。
　　容离小声道：“你若如垂珠&―&般大，我也能揽得分外顺手。”
　　华夙不知自己在同&―&只猫争什么，猫就是猫，没个百年还化不成人，这么&―&想，她神色舒缓许多。
　　花楼死了人的事很快传开了，这城里虽说花楼赌坊开了遍地，但未闹过什么怪事。
　　远处脚步声匆忙，容离背过身，生怕被人看见她手里捧着的&―&碗血，转了身后又觉得藏不藏都无所谓，这血跟墨汁&―&样，寻常人哪看得出是什么。
　　“捕快。”华夙道。
　　容离悄悄侧头，果真瞧见&―&队人正往花楼的方向赶去。
　　街边的屋舍支起了&―&扇窗，里边冒出了个脑袋，“这么晚了捕快上哪儿去，莫非又闹出人命了？”
　　这人看城里出人命好似司空见惯，想来也是，有个赌坊在这儿，总会出点事。
　　华夙淡声道：“等捕快到了花楼，那屠夫的尸体就会被带走，这事定会传到想陈良店。”
　　容离抿了&―&下唇，早料到如此，村民指不定怀疑屠夫是被厉鬼害死的，只是自此之后，村里必不会再有人被“厉鬼”索命了。
　　“走了。”华夙见她还眼巴巴往回看，连忙唤了&―&声。
　　容离端着碗进了客栈，开了间客房，那掌柜和店小二齐齐往她手里看，看半天也看不出碗里的是什么，只是那气味闻着腥，应当是什么兽血。
　　大晚上的，&―&个娇滴滴的姑娘捧着&―&碗血来住店，肩上还站着只黑猫。
　　不知怎么的，那姑娘同他们说话时，他们身侧似有寒气拂过，就跟阴风&―&般。
　　容离端着碗上楼，捧得小心翼翼，生怕撒出来&―&点。
　　等她身影不见，掌柜才拉着店小二说：“你看看着姑娘给的铜板是不是真的，别&―&会儿变成纸折的钱了。”
　　店小二把铜板拿过去啃了&―&口，“掌柜，是真的！”
　　掌柜这才松了&―&口气，“是真的就好，什么妖魔鬼怪来住店都成，只要钱付上了就好。”
　　进了屋，容离把碗放在桌上，方才捧着碗时，华夙替她承了&―&般的力，不然她的手定要累得抬不起了。
　　她揉了几下手腕，把垂珠放到了边上，“要把画祟拿出来么？”
　　华夙颔首，“你拿。”
　　容离取出了画祟，两只手小心翼翼捧着，借着烛光仔细打量，上边的断痕当真不见了。
　　华夙坐在边上，不看画祟，目不转睛看她。
　　容离&―&愣，“你看我作甚。”
　　华夙道：“养魂瓶给我。”
　　容离揉着手腕忽地&―&顿，慢吞吞地把养魂瓶拿了出来，“我还能摔碎你这瓶子不成？”
　　华夙面上并无笑意，就连嘲弄也不见，眉头紧紧皱着，将木塞扒开后，往里看了&―&眼。
　　瓶子里，凌志和那道士静悄悄的，&―&句话也没有说，静得有些出去。
　　华夙只看&―&眼便道：“你先前将凌志放出来了？”
　　容离微微翘起的唇角慢腾腾往下&―&摁，垂着眼道：“他和那道士在里边闷坏了，我想把他们放出来透口气。”
　　华夙屈起手指，往桌上叩了两下，“你可知凌志还得养魂？出来&―&刻，魂便会单薄上&―&分。”
　　容离讷讷：“我不知道。”
　　“我并非怪你将他放出来。”华夙淡声道。
　　容离眉头紧锁着，总觉得这鬼的神色冷漠得有些过分了，“那你为何要这样看我？”
　　华夙不紧不慢道：“我怪你明明想见他，却要瞒着我，还要寻个缘由把养魂瓶要过去，我不怪你放他出来，怪的是……”
　　容离气息&―&滞，明明她确实瞒着华夙见了凌志，还问了&―&些事，可现在被华夙&―&提，她心都提至了嗓子眼，不是在担惊受怕，是觉得无辜。
　　“怪的是你瞒了我。”华夙道。
　　这鬼说得太冷漠了，好似先前的亲昵都成了虚无。
　　容离抿着唇，手微微&―&抖，眼梢通红&―&片。
　　哪知华夙又道：“幽冥尊骗浇灵墨，现下，你要骗我？”
　　容离至多承认&―&个“瞒”字，说骗，她是不认的。她并未骗过华夙什么，越想眼越酸，眸子都润了。
　　华夙看不得她这副模样，别开眼冷声问：“你要见凌志做什么，你想从他那知道什么。”
　　容离没说话，思绪左右翻滚着。
　　华夙轻呵了&―&声，“是不是连那夜你送我的香囊，也是假情假意所为？”
　　“不是。”容离摇头。
　　她本是想让华夙再给她&―&些时间，莫要这么快认出她就是洞衡君，可真被说破，&―&颗心就跟被撞出了窟窿&―&样，风呼呼往里钻，冻得她浑身直打颤。
　　她这算是骗么，是像幽冥尊骗浇灵墨那样骗么。
　　华夙把瓶身&―&翻，“你不说我便把凌志叫出来问，他死也就死了。”
　　容离愣住，哪料到华夙竟会说这话，“你何苦伤他。”
　　“你看你。”华夙把瓶身正了回去，“心疼别人，却不知心疼我。”
　　原先那些酸里酸气的话都是真的，华夙早看出她送香囊有&―&半是在做戏，故而才总是忍不住揶揄。
　　说她是狐狸，这&―&路试探不止，究竟谁是狐狸。
　　容离抿着唇，在画境里时，她确实把凌志喊出来问了&―&些事，她这笔主的身份，是连华夙都认了的，故而凌志知无不言言无不尽，应当是把知道的都说了。
　　她当时如何问的，凌志又是如何答的来着？
　　当时画境中洪潮盖地而来，把陈良店淹得只剩下&―&点儿屋梁和矮树尖，浇灵墨在她边上痛哭着，她拔开瓶塞，把凌志叫了出来。
　　凌志是闷坏了，早想出来透透气，即便这&―&透气魂就会又单薄上几分。
　　她见华夙悬在泥黄的洪水上，腿上沾了点儿水便要皱眉，顺势问：“她&―&向都这么怕水么。”
　　凌志答：“大人此生最厌就是水，此前还好，自被慎渡下了黑手后，便更厌水了。”
　　“这与慎渡有何关系？她问。
　　凌志又答：“笔主可知大人是如何被驱出苍冥城的？”
　　容离其实是不知道的，她思索了&―&阵，慢声道：“是因慎渡和洞溟潭鱼仙联了手。”
　　凌志颔首，“不错，那时慎渡似乎得知了什么隐秘，借此要挟大人，还将洞溟潭的鱼仙引了过来，当时在下颇为不解，不知这慎渡怎觉得&―&群鱼仙能将大人要挟。”
　　“后来如何？”容离追问。
　　凌志垂头沉思，冷声说：“鱼仙&―&现，赤血红龙也来了。”
　　“可活物不是进不得苍冥城么？”容离皱眉。
　　凌志叹了&―&声，“不错，活物若进苍冥城，生息便会被此城吞去，不知这些鱼是得了什么好处，竟冒死也要来助慎渡。”
　　容离心觉不该是这样，“那红龙鱼也是为助慎渡而去的？”
　　凌志摇头：“鱼仙定是为了慎渡，洞溟潭上下&―&心，红龙鱼难道还能是去阻止的不成？”
　　说不准呢，容离心道。
　　凌志继而又说：“那时笔主仍是大人，大人本想造出画境将众鬼拖入其中，不想洞溟潭鱼仙引来了潭中水将画境淹没，画祟受潭水克制，大人不知怎的也受了牵制，在此战中受了重伤，匆忙从填灵渡离开了苍冥城。”
　　容离恍然大悟，原来竟是这般，到头来，还算是洞溟潭把华夙害成了这样。
　　能克制画祟的，并非寻常江河湖海，而是洞溟潭水，只是华夙这&―&厌，把雨水和那江河湖海也厌上了。
　　她心神恍惚，又好似挨了当头&―&棒，头晕得厉害，勉强稳住了身，问：“当时你见到了鱼仙，还见到了赤血红龙，那可有看见洞衡君？”
　　凌志摇头：“饶是她来，我也未必认得出，世上有谁见过洞衡君的真面目。”
　　容离头痛欲裂，她愿洞衡君当时并未现身，愿赤血红龙之所以出现在苍冥城，是为阻止鱼仙所为。
　　凌志拱手：“笔主还想知道什么，在下知无不言。”
　　容离什么也不想听了，挥手便令他回到养魂瓶中。
　　凌志恋恋不舍地回到瓶中，和那道士眼瞪眼。
　　客栈里，华夙淡声问：“你想好要怎么骗我了么。”
　　容离陡然回神，见华夙目光冰冷，眼里不遗&―&分眷恋。
　　她猛抬手捂住胸口，闷得快要喘不上气，明明此前满腹弯绕心思的是她自己，如今觉得心闷无辜的也是她。
　　华夙不动声色。
　　容离身&―&歪，直往地上倒。
　　并未磕疼，身下软绵绵的，她&―&双眼半睁不合的，看见了托在身下的&―&缕鬼气。
　　华夙弯下腰拉她，本疏远冷漠的&―&张脸竟是咬牙切齿的，“我又不是要杀你，坦白&―&句能要你命不成？你何苦骗我，在今F时，你悄悄借画出的傀去见了赤血红龙，你当我不知？”
　　作者有话要说：=3=


第119章 
　　她没想骗的,心尖被捅了个窟窿，一阵恍惚。
　　容离被拉了起来，半个身紧贴上华夙胸口,怀中温香软玉,却戏谑不上一句。她头晕脑胀的，险些站不稳,幸而华夙将她揽得紧。
　　华夙……竟然知道。
　　容离思绪好似被一扫而空，满心只有这个念头――
　　她竟然知道。
　　本已经瞒得已经够好,却不想压根不是她瞒得好，而是华夙装得妙。
　　华夙果真是在试探她，陪她做戏，这一路没少说些语焉不详的话，净给她使绊子。
　　她挨着华夙的身，半个身凉飕飕的，狂蹿的思绪好似丝线般缠作了一团，细想又觉得理应如此，华夙就是画祟，她用画祟画了什么东西,华夙又怎会不知？
　　可被这么冷眼瞪着,她不由得委屈了起来，她不是真想瞒，也不是真想做戏,她只是想寻个法子让华夙知道，洞衡君当真未做坏事。
　　华夙忽问：“站稳了？”
　　容离微微点了一下头。
　　这头刚点下，揽在她身上的手忽然松开，她又无所倚靠地站着，晕得□□右斜,一副要摔不摔的样子。
　　容离下唇一咬，眼皮颤巍巍掀起，却见华夙已把眼别向了别处，不再看她。
　　“我……并非有意。”
　　“你自然不是有意的，你是谁，做过什么，想必自己都还不是很清楚。”华夙冷着声：“你说是不是？”
　　一语道破，无半分不符。
　　容离却摇头，幅度轻微，在原地站稳已十分费劲，更别提开口说话了。
　　华夙坐了下来，“站不住就坐，坐不住便躺，还要我扶你不成？”
　　容离慢腾腾地挪着步子坐在了边上，近乎要全伏上了桌，“我是画了傀，还令这傀去见了赤血红龙，可我并未做什么对你不利之事。”
　　华夙冷冷一哂，“口说无凭。”
　　容离心一急，难不成还要让她把赤血红龙喊来对峙不成，可谁知这鬼会不会一个挥手就把赤血红龙项上头给夺了呢？
　　她轻轻倒吸了一口寒气，慢声道：“我从你那要了同株铃，便是想放在傀的身上，好看看那赤血红龙同它说了什么，若不，我把这对铃还予你。”
　　“给了你便是你的，我将它要回来又有何用处。”华夙睨她。
　　容离伏在桌上的半个身微微发着颤，连带着桌上那碗墨血也在晃。
　　晦暗的烛光下，墨血上隐约映出的丁点影子，跟着轻微地曳动着。
　　华夙见她闷声不吭，这才吝啬地转了转眸子，“你亲口告诉我，你与那赤血红龙到底是什么关系。”
　　容离紧抿的唇一动，眼睫颤着，好生可怜，“我现在不想说。”
　　华夙眼中带着嗔怒，“你倒不怕我生气。”
　　“怕。”容离收紧了十指，“可我更怕我说了，你便对我不管不顾了。”
　　“你只怕我对你不管不顾，却不怕我杀你？”华夙冷声。
　　容离攥着拳，指甲往肉里抠，“杀我也好，我委屈也就罢了，我问心无愧。”
　　华夙似是想拍桌，可手刚抬起便顿住了，她看着这伏在桌上虚弱得好似连睁眼都难的人，一口气就跟堵在了喉头，手半晌才落，在桌上轻轻叩了一下，又冷冷哼了一声，当作泄愤。
　　容离把头埋在肘间，双眼吃力地睁着，眼梢红了一片，“我是知道得还不多，只隐约得知了红龙鱼与我的关系，其他的尚还不清楚，你不要气。”
　　华夙本该是要生气的，可一看她这模样，一口气竟吐不出来，就跟鱼刺般卡在了喉咙。
　　她道：“你不说便罢了。”
　　容离觉得这鬼应当猜到了，小心翼翼瞅着，恹恹道：“你明明就知道。”
　　华夙只字不言。
　　容离仍固执地想瞒，怕极华夙一个转身就走了，走了，是不是就不会回来了啊？
　　就算于华夙而言，真相就如隔薄纸，她也还想将这纸扶着，自欺欺人也好。
　　华夙目色骤沉，眼中似含滔天怒意，她越是沉默，华夙这怒火便烧得越旺。
　　“你别气。”容离轻声。
　　华夙险些气笑，“你这样戏弄我究竟有何用意，是因你只是凡人身，生怕被我毙命？你这样与幽冥尊有何不同。”
　　念及浇灵墨的遭遇，容离恨不得别清和幽冥尊的关系，忙不迭道：“我不是他！”
　　“我知你不是他。”华夙语气生硬：“那你说你是谁。”
　　容离浑身颤着，那一张薄薄的纸快要扶不住稳。
　　“说。”华夙道。
　　容离头疼得厉害，颤着的声不由得带出了哭腔，她当真不想华夙怨她憎她，轻轻吸着气道：“你明明知道，却还要问我。”
　　话音一落，两人俱是一静。
　　华夙合了一下眼，眼底炙怒退去，又变得冷漠疏远。
　　容离捂着头，“你是不是已经猜到了？你知道，偏还要问我。”
　　华夙将她捂着头的手拉开，想去抚她的头，悬着的手却顿住了。
　　容离抬眼看她，眼梢通红。
　　华夙猛地收回了手，沉默了许久才道：“我不愿你是。”
　　容离如鲠在喉。
　　楼下有醉酒的人在说着醉话路过，絮絮叨叨的。
　　“我是。”容离合起眼，浑身发颤，头还微微仰着，脆弱而顺从，像要把命献上。
　　可疼痛未降至。
　　等了许久，她等到华夙一句问话，“那你可知你为何又成凡人，鱼仙为何寻你？”
　　华夙果真早就猜到了，冷静非常。
　　容离睁开眼点头，转而又轻微摇了一下，轻着声答：“往生应当是为了消解身上业障，也是为了找回七情六欲好重踏修途，别的我便不知晓了。”
　　华夙沉默了许久，定定看她，如初见般略带审视，好似要将她的心绪都看穿一般。
　　容离本还闪躲，后来干脆迎着她的眸光。
　　华夙神色不悦。
　　容离把头埋低了点儿，埋到肘间，只露一双眼。
　　华夙面色仍是很冷，“你如果真是，那你和传闻中的样子不大一样。”
　　容离慢着声，甚觉别扭，“传闻中是什么样，冷面冷情，说一不二吗。”
　　华夙一言不发，既不点头也不摇头。
　　容离小声：“你既然知道我画了傀，一定也知道我用同株铃的鬼气还是从画祟借的，我当真只是个凡人，你……何必如此堤防我。”
　　“我若不防着你，许是背后被砍了一刀也不知道。”华夙冷声。
　　容离讷讷：“那也得我有握刀的劲。”
　　华夙别开眼，“我不想与你扯这些有的没的。”
　　容离干脆伸直了一只手，把那碗墨血往华夙那推，一会又把画祟拿了出来，置在了碗边。
　　华夙不解其意，眉微微一抬。
　　只见容离撑着桌沿站起，“既然你要防我，我便把画祟放这儿了，借不了画祟的鬼力，我与寻常人无甚不同，你便安心用上这一碗墨血，这墨血珍贵，快些用了，可别被有心人劫走。”
　　华夙眼帘一抬，见容离趔趄着转身，歪歪斜斜地走到了床边。
　　容离一声不吭地弯腰脱了鞋袜，躺进了被子里，侧着身紧紧闭起了双目。
　　华夙垂眼看向桌上的笔，半晌未伸手。
　　容离的头一突一突地疼，当真像是被当头砸了一棍，想来这刻进魂灵的痛定和那老鱼仙脱不开干系。
　　“我当初把潭眼带走，定是与鱼仙起了分歧，和幽冥尊、慎渡联手的是他们，万不会是我。”
　　“你什么都不记得，对这倒是笃定。”华夙冷嗤。
　　容离紧闭的眼一睁，额上满是冷汗，痛的是头，乏的是身，可心却像是被刀绞了一圈。
　　疼。
　　这鬼怎么又不能多信信她呢。
　　以前她哼上一声，华夙便会施上鬼气帮她驱去疲乏，如今当真不管不顾了，连看也不多看一眼，问也不问。
　　容离攥紧了被角，干脆又合了眼，昏昏沉沉的，却睡不着。
　　黑暗中，桌上那瓦碗挪动的声音尤为清晰。
　　华夙把瓦碗拉近，手腕一转，那杆墨黑的笔登时被鬼气托起。
　　画祟悬在半空，无风自旋。
　　瓦碗里的墨血好似龙吸水般旋起，将画祟的笔头染得朱红近黑。
　　画祟在吃碗里的墨血，那血想必吃进芯子里去了。
　　瓦碗里的墨血徐徐少去，很快便只余下一半。
　　华夙缓缓勾着手指头，目不转睛地看着悬在半空的画祟，画祟通身泛着晦暗的血光，好似有个红灯笼在边上照着。
　　她苍白的面色忽地泛了点儿粉，面颊如同抹了胭脂，就连唇色也更艳了一分，微眯的凤眸也随之少了几分冷意，分外餍足。
　　容离听见水声，心里明白那不该是水，应当是碗中的血在响。华夙厌水，若要修补灵相，又怎会容这水在她耳边汩汩而流。
　　画祟上的血光更亮了，笔尖也墨黑欲滴，好似刚蘸满了墨。
　　瓦碗里还余下一口墨血，碗壁上乌黑发红，是墨血遗下的痕迹。
　　华夙勾起的手指一顿，悬在半空的画祟啪一声砸在了桌上。
　　听见这啪嗒声，容离忙不迭撑起身往后看，生怕画祟会摔断，却见华夙捧起了瓦碗，缓缓饮下一口。
　　华夙唇边猩红，也不知是不是映着烛光的缘故，竟面若桃李。但她的眸光依旧很冷，甚为疏远，好看得不像阴间里爬上来的鬼，反倒像极天上神女。
　　容离愣住了，看得双眼酸涩，这才眨上了一眨，这一眨，竟瞧见华夙身上那衣裳的咒文正在缓缓隐退。
　　那咒文原是用银线绣的，绣得密密麻麻，交错纵横，现在银线缓缓隐下，连咒文的轮廓也要看不清了。
　　这咒文是用来护着灵相的，现在灵相好了，便无需这咒文了么。
　　咒文全数退去后，素寡的衣裳上忽地长满了银色的竹子，一株株缓缓攀高，长得袖口和裙角上全是。
　　华夙一拂衣袂，把瓦碗放下，食指从唇下一抹而过。
　　容离心如撞鹿，只觉得一股冷香朝她缠了过去，登时叫她忘去那碎颅的痛。
　　她既是笔主，本该是感受不到那灭顶威压的，可在嗅见冷香的那一刻，肩上如压泰山，身猛地往下一沉，一颗心近要从胸口跃出。
　　心好似被撕裂了一角，好似……她与画祟之前的牵连就要被扯断了。
　　别断。
　　她心底忽地涌上这念头，牵连若断，华夙岂不是真要走了？
　　忽然间，她不那么怕华夙杀她了，反倒怕华夙不声不响的走。
　　所幸，撕扯硬生生止住了，牵连未断。
　　容离抬手捂住了心口，半晌才轻声道出两字，“恭喜。”
　　华夙冷冷睨了过去，当着她的面把画祟拿了起来，揣进了自己的袖口里。
　　容离愣愣看她，心尖好酸，似乎……有点后悔，也许当初不该瞒，直说便好了。
　　她狂咳了起来，又急又轻，连气力都咳完了。
　　华夙冷声：“还不睡，是想明日睡到日上三竿么。”
　　容离顿时迷蒙，下一瞬忙着闷头躺下，睡得着实不安，外边一有点什么动静，她便猛地睁眼。
　　翌日一早，雨又下了起来，砸得屋瓦噼啪作响，跟炮竹一般，一些房客被困客栈，走都走不得。
　　这雨下得甚大，雨下来的那一刻，容离便醒了，头疼地支起身，慌张往桌边看，见那鬼在桌边坐着，这才略微安下了点儿心，讷讷道：“我以为你会走。”
　　“画祟与你的契还没有断。”华夙眼一抬。
　　容离本想问，那你不杀我？
　　可这话哽在嗓子眼，她蓦地一想，好似她当真是一个无心无情的人，自个儿又心闷了起来。
　　往生后再世为人，七情六欲都回来了，还总会忍不住把自己往冷心冷情的方向赶，好似无情法修久了，不懂怎么做人了。
　　她讷讷道：“那你还要带我么。”
　　“不带你我怎不把这契给断了？”华夙冷哼，“我灵相修补完全，这契想断便断，当初就是这么杀的幽冥尊，怎么，你也想尝尝这滋味？”
　　容离自然不想，起身穿了鞋袜，又洗了漱，总觉得身上好似少了什么。
　　一想，少了一杆笔。
　　还少了华夙落在她身上的目光，心底空落落的，这初春便得有点冷。
　　雨声奇大，却不闻雷鸣，那雨水冲上窗棂，似要将这客栈给掀了。
　　隐约中，好似听见了一声低吟。
　　容离心猛地一跳，悄悄朝端坐的大鬼睨去一眼，却见这鬼无动于衷。
　　这低吟声只有她听得见，应当是因她和赤血红龙的契。那低吟声听着近在耳畔，念的与上回相差无几，没想到，赤血红龙未听她命令，竟私自回来了。
　　不知赤血红龙为何而来，但定与这场雨牵连甚深，难不成是洞溟潭的鱼仙来了？
　　果不其然，她听见了鱼摆尾的声音，像是在屋瓦上甩的尾。
　　容离皱起眉头，支起窗看了一眼，只见街市被淹了大半，水已漫到足踝。
　　啪嗒。
　　有什么东西甩了一下尾。
　　这雨与她梦中和画境中所见差别太大，许是潭眼被取走的缘故，这些鱼仙能驭之水也少了许多，下个雨已是尽力了。
　　窗外黑沉沉的，明明已是白日，被这乌云一笼，就跟折返到昨夜。
　　容离忙不迭合上窗，耳畔那低吟声温温吞吞的，她听得头晕不止，回头见华夙仍是坐着一动不动，她欲言又止，想留华夙，却又寻不到缘由。
　　华夙等她开口，明明心底一团火烧得正旺，可好似这丫头开口软声细语地说上一句，她便不气了。等了许久等不到容离开口，她扭头嗔怒地瞪了过去，“你还想和我打什么哑谜？”
　　容离抿起的唇一张，“我没在打哑谜。”
　　华夙咬牙切齿，“那你在耍什么心思。”
　　容离心一颤，不想自己在这鬼的心里竟是这么狡诈的，一双眼泛了红，“我没有。”
　　华夙冷冷看她。
　　容离索性实话实说：“我又听见赤血红龙的声音了，她定是为我而来，我明明叫她不要回头，她此番回来，想必是因为鱼仙要来找我。”
　　她一顿，心扑通狂跳着，心底还留着一点期盼，“我知你灵相修补完全，要回苍冥城找慎渡秋后算账，你不必管顾我，回去就是，反正我与画祟的契还在，我一个凡人也逃不到哪去，你何愁找不着我。”
　　华夙站起身，细长的眉紧紧皱着，好似怫郁都藏眉间了。她目色沉沉，恰似山雨欲来，每走近一步，容离那颗心就往喉咙跃近一分。
　　她冷声道：“你明明不想跟那群鱼仙走，却偏不肯低头服个软？”
　　容离心里觉得委屈，若非这鬼冷着一张脸，她又怎会连服软也不敢，好似服软也无甚用，还不如自己走了算了，若是走路跌疼了，这鬼许还会回头。
　　她鼻尖一酸，半晌不知道该怎么服软为好。
　　“罢了。”华夙道。
　　容离怔住，怎么就罢了？
　　她闷了半天的声，从喉里挤出了一句：“我错了。”
　　华夙蓦地侧身，死死盯了她一阵才走近。
　　容离低下头一声不吭。
　　华夙裙摆黑绸曳地，冰凉的五指把她的下巴托起，气到头一回这么主动，将她眼睫上的泪花给亲去了。
　　眼皮子上压着软唇。
　　容离眼睫猛颤，委屈劲一股脑全涌了出来，“你恨洞衡君至那般地步，我哪里敢认，我不想你怨我。”
　　华夙抹去她眼梢的眼泪，又不敢太使劲，唯恐把这琉璃花灯一样的人给捏碎了。
　　“我早知你有事瞒我，我若怨，何不趁早动手？”
　　容离倾身想去噙华夙的唇，不想华夙方才还颇为大胆，这会儿竟松了她的下巴微一仰身。
　　她追了上去，却是羊入虎口。这鬼起初还回避，当吃到了口中，恨不得连皮带骨吃进腹中，缠着她的舌，咽下她的轻呼，玉璧一样的手往她腰上环，似想将她捏牢揉碎。
　　散了发髻，松了衣襟，轻呼声堵在喉头。
　　雨声急切，她也好似被热潮淹没，方喘上了一口气，还未咽下又被汲走，穿好的衣裳被揉成一团，衣带松垮垮地易拧
　　她昨夜一夜未睡好，满心都是华夙的冷眼，现在被亲得身上暖烘烘的，眼皮颤个不停，似要掀不开一般。
　　华夙把她往床边揽，将她推到锦被上的那一刻，她惊醒一般，猛地抱住华夙的手臂。
　　“雨停了再走。”华夙道。
　　容离仍是不想松手，“不是骗我？”
　　“不是。”华夙想将手抽出来。
　　容离仍紧紧搂着，一双眼雾蒙蒙的，舌尖一卷便舔去了唇角水痕。
　　华夙愣了一阵，猛地把手抽了出来，从袖口里拿出一杆笔，丢在了容离枕边，“要抱抱这笔睡，我去看一眼，这些鱼仙在使什么坏。”
　　容离看了一眼落在枕边的笔，趁华夙那手未收远，忙勾上了她的尾指。
　　华夙一顿，回头看她。
　　容离眼一眨，轻着声说：“你万不要生气。”
　　华夙没笑，但看着也不生气了，“我不气。”
　　容离仍勾着她的手指，“我想再画一个傀，去见见赤血红龙，当年之事还有蹊跷。”
　　“好。”华夙颇为大方地点了一下头。
　　她话音防落，化作黑雾沿着窗沿钻了出去，那样怕水一只鬼，现却撞进了大雨里。
　　容离躺着不动，抬手摸自己的嘴角，方才亲得太急了些，她咬了华夙的舌，华夙也咬破了她的唇。
　　耳边的低吟声还在，红龙鱼却不来见她，想必是因华夙修为恢复，那威压更令其忌惮了。
　　过了一阵，她才慢腾腾坐起身，不急着拉好被揉乱的衣裳，反倒想让这痕迹在身上留久一些。
　　她握起画祟，只一念起，笔尖涌墨。
　　先勾了个轮廓，又慢慢画了口鼻眼，描上根根发丝，寥寥几笔便画出了个人来――
　　是她自己。
　　作者有话要说：=3=


第120章 
　　容离画了自己,这次比上回又认真了许多，恨不得把脸贴上去，一笔一笔认真勾。
　　她索性坐到了铜镜前,对着镜子点了眼下的小痣,画了长短疏密和自己相差无几的眼睫，唇上未着色,一样的苍白……
　　乍一看，这傀当真和她一模一样,比上回的更像了几分，许是画得足够认真，这傀还生动了许多，在她点了睛后，还会弯着眼笑。
　　傀成。
　　容离伸手去碰了它的脸，面颊温且柔软，身上穿着鹅黄的衣裳，衣襟和袖口上缝着细碎的狐毛，趁得它颈子和手又细又白。
　　傀静站不动，风从窗缝里钻进来时,它的发丝微微一扬,眸子慢腾腾转了一下。
　　像极了，就像是在照镜子，容离恍惚了一阵,险些把这傀认作镜中自己。
　　她垂头看了一眼手中的画祟，目光流连，过了一阵才把腰带上系着的香囊换给了这傀。
　　香囊里装着的是垂珠，这会儿里边静悄悄的，想必垂珠在里边吃饱喝足睡着了。
　　容离又思索了一阵,把上回从华夙那要来的同株铃拿了出来，取上一只系在了傀发里的朱绦上。
　　朱红的绦子下缀着一枚小巧的银铃，乌黑的发里顿时多了一抹银色。
　　她抬手疑峡的肩，头晕沉沉的，画得太过费心，这会儿才猛觉疲乏。
　　傀微微歪头看她，却不说话。
　　容离缓了一口气，对着傀道：“你就在这里，等着她回来，我离开一阵，她叫你做什么便做什么，依她就是。”
　　傀点头，好似听懂了。
　　剥皮鬼从角落里探出头，小丫头双眼瞪大，颇为不解地问了一句：“主子去哪儿？”
　　这剥皮鬼当真越养越好，模样水灵灵的，起先只能旁人问一句它答一句，现下跟那群丫头一样，还会问话了。
　　容离回头看它，“我去见见红龙鱼，你与这傀留在此处。”
　　剥皮鬼微微瞪直了眼，有些不知所措，“主子去哪，我便在哪。”
　　“你若跟我，我就把上回她给你买的皮全收回来。”容离小声威胁。
　　剥皮鬼这才道：“不能收。”
　　“不给收那你便在这老实待着。”容离又说。
　　剥皮鬼当真喜欢那几张皮，当即点了头，又缩进了角落里，当作什么都不知道。
　　容离给面前的傀拨了一下颊边的头发，心下有些犹豫，她低头，展开五指看向手中画祟。
　　窗外风大雨大，雨水哗啦一声泼上窗，就跟海上行船被大浪砸了一般。
　　这雨声陡然令她回神，她把傀往床上推，等这傀躺进了床褥，她又眼巴巴看了一阵手里的画祟，咬住牙关将其放在了枕下。
　　傀睁着双目，什么也不清楚。
　　容离把她的手往被子下掩，“这笔只能让她拿走，其余人谁要都不能给。”
　　傀轻轻点头。
　　容离收回的手微微一颤，又翻了翻这傀的发，见那银铃结结实实地系在朱绦下，这才转身推门往外走。
　　她确实和华夙说了她要画傀，还想去见赤血红龙，但华夙一定猜不到，傀是留在这陪她的，要见赤血红龙的并非是这傀。
　　这应当不算骗，容离心想。
　　她哪里敢骗，好不容易才哄好了，顶多再硬着头皮瞒一次。
　　客栈的长廊上站了不少人，几个公子哥纳闷道：“这雨怎下得这么大，开春以后下最大的就属这场雨了，也不知几时会停，若是耽搁了我回去，爹娘定会知晓我又来厮混了。”
　　另一人道：“可不是吗，我爹娘知我来这，命我日沉前归家。”
　　又有人附和：“我爹娘……”
　　他话音一顿，眼直勾勾盯着某一处，好像被迷晕了眼。
　　只见容离提着一柄伞走来，柔弱又温吞，眼微微垂着，好似在想什么事情，眉目间有未化开的忧闷。
　　那方才顿了声的人道：“姑娘这是去哪儿，外边雨大，若是要去买什么东西，在下愿意效劳。”
　　容离眼一抬，朝他睨了过去，轻声道：“不买什么，去见人。”
　　“这人大雨天的怎叫你去见他，当真没眼力！”那公子哥还替她气上了。
　　容离没应声，提着伞下了楼，这一路未碰见华夙回来，也不知那鬼上哪儿去了。
　　楼梯被踩得咯吱作响，她回头便见那方才说话的公子竟跟了下来。
　　她不慌不忙地撑开了伞，走至雨下，那风大到险些要把她连伞带人都给掀翻了。
　　耳边是赤血红龙的低吟，她已到雨下，仍未见这声音消停。
　　这雨下得大，四处俱是白茫茫一片，远处连人影都要看不清了。
　　远处忽一道红光亮起，一个人影缓缓凝聚，那身穿红袍的赤血红龙朝她走近。
　　赤血红龙和丹璇长得一模一样，想必这红龙鱼化形便是照着她的样，市井中猫犬多肖像其主，养久了，连带着身边的小东西都染上了自己的脾性。赤血红龙未化形时就该有灵性，自然想变什么样就变什么样。
　　方才跟下楼的那公子哥突然止步，未敢闯进雨里，揉着眼看了一阵惶恐回头，“见了鬼了，怎么红光一现就多了个人影，这是大白日么。”
　　外边虽黑沉沉的，可时辰确实是在白日。
　　容离见赤血红龙现身，心知洞溟潭鱼仙肯定也在此处，她皱眉问：“你回来做什么，不是让你走么。”
　　赤血红龙神色木讷，只余半魂果真失了不少灵性，“鱼仙要来。”
　　容离摸进了袖袋里，没摸到画祟，手一顿，想起画祟被她留在客栈里了，她干脆把余下半只银铃捏了出来，“你可还记得我转生前的业障是从哪来的，鱼仙又为何会和我结仇？”
　　赤血红龙呆滞着一张脸道：“幽冥尊，潭眼。”
　　业障是因幽冥尊，和鱼仙结仇是因潭眼。
　　这赤血红龙想来也记不大清了，别的只字不提，可光靠这寥寥几个字，容离也能猜出了个大概。
　　忽然间，风雨齐齐朝她旋至，赤血红龙猛地挡至她身前，抬掌阻挡来势汹汹的气劲。
　　这一回，赤血红龙倒是挡得很快，不像上回被华夙伤着，躲都不知躲。
　　容离一愣，“我可是对你下过什么指令？”
　　气劲袭向红龙鱼掌心，化作冷光迸溅开来。
　　赤血红龙道：“护主。”
　　护主，这寥寥两个字的命令，便令它割开了魂魄，随其入尘世化作凡女，怀胎十月，为洞衡君诞下一个躯壳，还为其担下灾祸苦痛。
　　容离头一回觉得，她做洞衡君的时候，似乎是真的无心无情。
　　赤血红龙挡在她身前，连半句怨言也没有，淡声道：“鱼仙来了。”
　　随后，远处铿一声响，她又道：“禁制。”
　　果不其然，容离眼一眯，瞧见远处水光一展，好似将这尺寸之地给圈住了。
　　赤血红龙目光沉沉，警惕地四处张望，看来这禁制并不是她下的。
　　容离心烦意乱，鱼仙来了，华夙会不会也跟着来了？
　　然而华夙没来，来的是那杵着手杖的老鱼仙。老鱼仙穿得周正，比之上回又苍老了许多，许是未得洞溟潭水滋润的缘故，面上翻了几片鳞，脸上满是褶皱。
　　那老鱼仙好似未料到她会和赤血红龙在一处，看到时愣了一下，随即面色狰狞了起来，猛将手杖往地上一杵。
　　咚的一声。
　　容离头痛欲裂，那遭了当头一棒的感觉又涌上了心头，她恍惚觉得，当时就是这老鱼给了她当头一棒。
　　手杖杵地的那一瞬，一道寒凉的气劲贴着地荡出。
　　赤血红龙一个踏地，却未能令那气劲退回，反倒被攀住了脚。她脚下结出寒冰，那冰陡然冻住了她大半条腿！
　　容离退了一步，险些被冻着，不知自己能做点什么。
　　老鱼仙飞身向前，似想将红龙鱼擒捉。
　　容离本以为这鱼仙是看出她便是洞衡转世，这才不饶不休地找来，不想这一出手竟是去捉赤血红龙，合着并未看出来什么。
　　她站在红龙鱼身后，靠近了一步压低了声说：“你说你知道洞衡君在哪里，令他带我们回洞溟潭。”
　　红龙鱼愣了一下，随即才道：“你想找洞衡君？”
　　老鱼仙五指成爪，近乎要擒上她的脖颈，“洞衡君将潭眼带走，我势必要将潭眼取回！”
　　容离心跳如雷，朝红龙鱼后背轻拍。
　　赤血红龙这才开口：“我知她在何处，但你要带我回洞溟潭。”
　　这鱼仙并非好糊弄的，未肯停手，他近要擒上红龙脖颈上时，红龙鱼口吐炎火。
　　那一口火，险些把这老鱼煮成羹汤，老鱼仙猛地收手，急急避开。
　　容离看出来，这老鱼仙定是时日无多了，想来洞溟潭的鱼只能养在洞溟潭的水里，这水一没，就跟半只脚踏进棺材一样。
　　老鱼仙见这红龙鱼还能口吐炎火，不敢再贸然上前，冷声道：“洞溟潭已枯竭，你还想回去做什么，看我族笑话么，还不速速让你那主子把潭眼交出来。”
　　容离捂着头，头还在隐隐作痛，她闷声道：“你们逼得洞衡君离开，可曾后悔？”
　　老鱼仙一哂：“你这凡人丫头竟还知道洞衡君，我还料你这红鱼娘在凡间生了你便不管了。”
　　容离了然，这鱼仙果真未怀疑她的身份。
　　她站在赤血红龙背后，淡声道：“你若当真觉得她对我不管不顾，也不会多次来寻我踪迹，可不就是想经我得知红龙鱼踪迹，再找着洞衡君么。”
　　老鱼仙没料到这凡女在妖祟前竟丝毫不怵，且还伶牙俐齿的，“你也不怕你那红鱼娘护不住你。”
　　容离心觉好笑，“上回来时，你走得灰溜溜的，此番竟然不怕。”
　　老鱼仙甚觉得意：“我将那鬼引开了。”
　　话音方落，雨幕中一缕阴冷的鬼气忽然钻近，禁制被铿一声撞碎。
　　老鱼仙神色一变，“不是要去洞溟潭么，走！”
　　他顾不上赤血红龙还会不会朝他喷火，猛地化出半个鱼身，在暴雨中朝容离和红龙鱼游近，将其往背上一驮，飞身离去。
　　作者有话要说：=3=


第121章 
　　华夙来晚了,她被几只鱼仙缠住了身，本想觅出这老鱼仙踪迹，不想这老鱼仙来了一阵竟就走了,还把雨也带走。
　　暴雨停了,她厌雨，即便雨水未沾她身,也厌恶无比，雨天四处湿淋淋的,还总有一股湿涔涔的泥土腥味。
　　不知那老鱼仙为何而来，来也匆匆，去也匆匆，好似得了手，于是便走了。
　　华夙眉头一紧，忙不迭回了客栈，只见容离躺在床上，闭着眼似乎睡着了，细碎的黑发散在脸侧。
　　她走上前去，垂在身侧的手微微一动,指甲缝里渗出的墨化雾消失。她知道容离画了傀,这屋里还残留着一股寡淡的墨香，却不知道那傀去哪了。
　　容离睡得很沉，这一路好似未睡过几个好觉,雨天睡觉是极好，那淅淅沥沥的雨滴声催人入睡，这天又算不得太冷，盖着被子刚刚好。
　　华夙索性坐在桌边，想等容离醒了再做打算,未靠近多看一眼，省得将这眠浅的给闹醒了。
　　还未至洞溟潭，周围已冷得不成样子，四处全是冰雕的山，雪覆满原，那一棵棵倒吊着冰凌的树果真和铃镜中所见一模一样。
　　一群小鱼仙跟在后边，老鱼仙在前，容离和赤血红龙走在正中。
　　赤血红龙神色迷茫，两眼不住往四处张望，迷蒙中隐约夹杂着一分留恋，好似许久不曾回来。
　　这地方是真的冷，容离身上未披狐裘，不光上半个身在僵，两条腿也快要被冻麻了，走起路来近乎要没有知觉。
　　难怪此处没有凡人，凡人来了这还能活么，先前华夙还骗她，说此处算不得冷，怕是她一个孤魂野鬼压根不知道“冷”字怎么写。
　　容离的头有点发烫，明明身子冷得忍不住发颤，可脑仁里好似烧得慌。她身子本就虚，这段时日又四处奔波，现下一冷着，当即病起来了。
　　她捏了一下掌心里的银铃，这是她从华夙那要来的唯一一样东西，以前害怕了还能捏捏笔，现在却只能捏这么个不足尾指大的铃铛了。
　　先前借银铃所见，那青皮小鱼好似走了许久才到潭边，如今亲自走上一遭，才知是真的远，也不知那青皮小鱼现在何处，有未被这老鱼仙用手杖当头敲上一记。
　　容离咬紧了牙关，身子摇摇晃晃的，“还有多远才到？”
　　“远着呢，你一个凡人也敢来洞溟潭，不要命了。”老鱼仙冷声。
　　容离轻声道：“我本就快要死了，再要命又能如何。”
　　“你最好知道洞衡君在哪里，否则定叫你不得好死。”老鱼仙道。
　　容离垂着眼趔趔趄趄地走着，每迈一步都甚是艰难，腿骨好似都要被冻僵了。她本以为来这里看一眼，就能记起什么来，可看这一片雪原，心底空空如也，什么也记不起。
　　难不成要睡上一觉，才能像上回那般，在梦里见到前世所遇？
　　不妥，在这风雪里睡着，怕是醒来已是游魂，躯壳都要被冻成冰混子了。
　　赤血红龙见她脚步渐缓，这才将手覆上了她的背，将红龙之力借予了她。
　　后背如有火燎，明明隔着衣裳，红龙鱼那只手就像是烫到了她的背，要将她烫掉皮不可。
　　容离僵着身，随即才觉一股暖意沿着奇筋八脉游走全身，驱去了寒凉。
　　周身转暖，心里头热烘烘的，好似有一股劲直往手脚蹿，身上是连半点疲乏也不剩了。
　　可走了一阵，她又累了起来。她走得乏，一乏起来就想那只鬼，若是华夙在，定不会叫她觉得累。
　　走了半刻有余，见一冰壁，那冰壁看不出有多厚，但里边不透光，应当不薄。
　　想必先前那青皮小鱼就是被这冰壁给堵住了，过了好一阵才能穿过去。
　　不想，临近那面冰壁，老鱼仙猛将手杖往地上一杵，咚的一声，冰壁陡然裂开了数道缝。
　　蛛网般的裂痕爬满冰壁，那冰壁摇摇欲坠，又咚一声响，冰壁陡然破碎。
　　容离忙不迭后退了一步，省得被迸溅的碎冰祸及。
　　冰壁炸裂，那大小不一的碎片却陡然一顿，一块块俱悬在半空，竟不再飞迸出去一寸。
　　老鱼仙走在前，领着他们过了冰壁，在最后一妖穿进冰凌林时，破裂的冰壁哗哗声拼了回去。
　　容离陡然回头，只见那面冰壁又复原如初，连一丝裂痕也不复存在。
　　周遭冰蓝的树上悬满了冰凌，她微微弯着腰，后颈发凉，这东西若是掉下来，她脖颈都能给刺穿。
　　所幸穿过这冰林便远远看见一个偌大的深坑，坑壁上结满了冰。
　　是洞溟潭。
　　一个干涸得连半滴水都不剩的洞溟潭。
　　站到洞溟潭边上，她往里看了一眼，只觉天旋地转，险些就要跌进去。
　　里边太深了，看不见底，就好似一个冰碗里盛了墨。
　　容离是不大愿与鱼仙起冲突的，毕竟她只是个凡人，如今手上又没了画祟，拿什么同这些妖怪抗衡。
　　老鱼仙目光沉沉地看她，“你来洞溟潭究竟有何用意。”
　　容离思索了一阵，慢声说：“你在那小鱼仙处得知了不少事，犬儿山上那破庙的棺材里确实躺过洞衡君，赤血红龙也确实伴在她身侧。但你不知道，赤血红龙半魂投生成凡间婴孩，后又被凡人夫妻抱下了山，而洞衡君一直在她身侧。”
　　老鱼仙神色骤变。
　　容离那瘦条条的身子在枯潭边上站着，似乎一阵风就能把她吹下去。她抬手把风刮乱的鬓发往耳后绕，“且先不说我从何得知，但想必前辈你应当万分清楚，洞衡君为何要冒这个险往生成凡人。”
　　老鱼仙紧皱着眉头，死死地盯着她。
　　容离知道这被她说中了，这老鱼仙果真暗中使过诈。
　　赤血红龙往前一步，站至她身侧，只得了护主的指令，再未得下一道命令前，她什么也不会多做。
　　老鱼仙的目光在红龙鱼和容离之间游走，双目陡然一瞪，先前总觉得哪里怪，现下才陡然明然，这哪里是母女二人该有的样子，赤血红龙和这凡人的关系并非他想的那么简单！
　　赤血红龙不离洞衡君，那洞衡君又在何处？
　　老鱼仙双目通红，目眦尽裂。
　　容离眼一抬，不咸不淡地朝老鱼仙睨去，心下是怕的，她就站在潭边，只要被推上一把，不费吹灰之力就能叫她粉身碎骨，可她面上半点不怵。
　　老鱼仙被她这副模样给唬住了，心火都要燎到嗓子眼，却不敢贸然上前。
　　容离望着他道：“你不想想，你对洞衡君做了什么，不然她为何要把潭眼拿走，为何还要想带上赤血红龙去凡间。”
　　老鱼仙心底冒出一个念头，却不敢笃定，投生成人洗去业障，那得把半条命都削了，也许还未走到轮回道，就已经痛得魂飞魄散。
　　他目眦尽裂地看着容离，见她唇边噙着极淡的笑，又是一晃神。
　　容离温声道：“你和幽冥尊联手的事忘了么，和慎渡联手的事也忘了？你恨洞衡君掳走洞溟潭，拿走了潭眼，难不成洞衡君就能忍受得了你带着一众小鱼仙戕害无辜魂灵。”
　　她口气极淡，还说得断断续续的，说完这一段话也不知喘了几下，像是连吱个声都费劲。
　　老鱼仙的目光近乎要在她身上烧出窟窿。
　　凡间，客栈屋檐上的雨水也滴尽了，那滴滴答答的声音总算止住。
　　用了画祟，便会遗下丁点凡人闻不到的墨香，这墨香和寻常气味无甚不同，过一阵就散了。
　　华夙撑着下颌，抬手闻了闻指缝，指缝里干干净净，连丁点墨色也不见，可屋里却还是有一股极淡的墨香。
　　这本就是白日，乌云一散，日头又露了出来，街上小摊小贩又吆喝出声，还有小孩儿在嬉笑着踩着水玩。
　　容离眠浅，按理来说应当醒了，可床上的人却仍然睡得很沉，像是什么都听不见。
　　华夙站起身，生怕这丫头是被冻病了，不情不愿地走上前，想给她探探额温。
　　可越是走近，她的眉头皱得越深。
　　墨香太浓了，可躺在床上的人苍白的脸半埋在被子里，怎么看怎么真。
　　华夙伸手去摸容离枕边的发，从发里捏出了一只银铃，她冷下脸，又摸上这人的脸颊，沿着颈子一寸寸往下，近乎要探进衣襟里。
　　假的。
　　华夙气息骤乱，凤眸蓦地眯起，这哪里是容离，分明是个傀！
　　难怪幽冥尊会分不出自己的部下和傀，画好的傀与活人无异，极难分辨！
　　她画傀时还会用术法遮掩傀身上的墨香，可容离却不会，难怪满屋子的味。
　　她冷冷哂了一声，险些把手里的银铃给捏碎了，才知原来容离要画的傀是这么用的，要去见赤血红龙的，分明是她自己！
　　华夙往枕下一探，果不其然摸到了一杆笔，她不动声色地撕碎了面前这傀，只见一个香囊和一只银铃落在了褥子上。
　　香囊沉甸甸的，垂珠还在里边。
　　她把香囊拿了起来，神色难看地往腰带上系，明白过来为何那老鱼妖才来就走了，原来是故意让几个小鱼妖混淆她的视线，好把容离带走。
　　华夙面色森冷，系好了香囊后把银铃化成水镜，她倒要看看，这丫头瞒着她在做什么。
　　水镜展开，镜中却黑乎乎一片，也不知这容离把银铃别哪去了。她气上心头，捏着画祟的手冷得吓人。
　　容离确实没有骗她，是画了傀，也确实去见了赤血红龙。
　　镜里黑乎乎的一团是容离的手，她把银铃攥在掌心，连丁点光也未透，故而黑蒙蒙的。
　　她正望着老鱼仙，忽觉手里的银铃好似动了一下，在她的掌心里跟小虫子一般，本已被她焐得半热，忽然又凉了起来。
　　好似有什么东西在牵扯着它。
　　容离心一跳，抬手把银铃别到了发髻上，这小巧的银铃就跟有钩子一般，挂在她发上便不动了，像个什么发饰。
　　她漫不经心一别，不想叫老鱼仙看出来，这老鱼是个精的，上回便是他敲碎了小鱼仙发里那一只铃。
　　画境里登时白茫茫一片，可不就是洞溟潭。
　　老鱼仙冷声：“你到底是谁。”
　　容离轻轻笑了一声，抿了一下唇，喉头发干，轻着声道：“你明知我就是一个凡人，你还问我是谁，我能如何瞒你？”
　　那老鱼身后一众鱼妖看不得她这万般不敬的模样，当即龇出一口尖牙，作势要扑上前。
　　老鱼抬手制止，神色暗比这无底的洞溟潭，一语道破：“你是洞衡君！”
　　此话一出，所有鱼仙齐齐朝这柔若无依的凡人看去，有惶恐，有震撼，也有不解和怀疑。
　　洞衡君何等人，是难得的凡人仙，谁也不曾见过她真面目，她似雾也似烟，好似谁都捉不到她的身影。
　　这数千年里，不少凡人将她当作楷模，想效仿她登上仙途。
　　只是凡人们想得更好，以为她上了天界，当上了什么能执掌一方天地的神仙，不想她不过只是个散仙，一个无心无情的散仙。
　　虽是散仙，洞衡君却占下了洞溟潭，还令一众张牙舞爪的鱼仙俯首，潭眼早化入她的灵相。
　　种种目光落在容离身上，容离却只是翘起嘴角笑了一下，笑得好似万分顺从，抬眸间秋波荡漾。
　　这么一个凡女，当真是洞衡君？
　　容离看着是坦坦荡荡，不怵不惧，实则动也不敢动，毕竟她离那枯潭只有半步之遥。
　　她故意激这老鱼仙，便是想从其口中再听到点什么，光靠她自己，也不知得做上几个梦，才能把往事都梦见。
　　赤血红龙面无表情地站在她身侧，许是有样学样的缘故，竟是一副冷心冷情的样子。
　　容离不敢想，她做洞衡君的时候，难道也是这副模样？整日冷着一张脸，好似谁都不能令她高兴。
　　难看，但若冷着脸的是华夙，她又觉得好看了，冷且艳，就跟荆棘上的花一样，让人忍不住想冒着险去采撷。
　　老鱼仙紧捏着手里的手杖，枯老树皮一样的手背上的青筋暴起，他面上翻起了一片片鳞，“你果然没有死，你也是狠得下心的，竟为了洗去那业障重生成人！”
　　“拜你和幽冥尊所赐。”容离斟酌着道，神色坦坦。
　　老鱼仙将手杖抬起，目光阴鸷，“红龙鱼还舍了半魂未你铸出肉身，你怎得红龙鱼如此忠心。”
　　沉默许久的赤血红龙兀自开口：“我本是天竺红龙鱼，君上救我于水土，百年里日日以血哺喂，我才得以化形。”
　　老鱼仙压根不想听这些，寒声道：“原以为你会因业障缠身又突破不得境界惨死，如今成了凡人也好，你拿什么同我等较量，还不快快将潭眼还来。”
　　容离气定神闲，“那些业障本该是你的，只是幽冥尊吞吃了凡人魂，业障归入他身。后来不知为何，又无端端来了我这。”
　　老鱼仙冷笑，“自然是因那改天换地的法阵，这乃是幽冥尊的主意，恰好我等也能借此来钳制你，这不是件两全其美的好事么。”
　　“好事。”容离眼睫一颤，端的是一副柔弱又可怜的模样，“好的是你和幽冥尊，与我何干。”
　　老鱼仙又道：“潭眼究竟在什么地方。”
　　容离顾左右而言它，“你可知我为何要把潭眼拿走？”
　　老鱼仙真当她想起了以前之事，“你不过是想要让我们无家可归！”
　　容离轻轻颔首，“不错，你们害我无辜受牵连，惹来了一身业障不说，还被记恨上了，我当然要取走潭眼，好叫你们再用不了这潭中的水害人。”
　　老鱼仙冷笑：“你如今若不拿出潭眼，怕是要再死一次。”
　　“我死也就死了。”容离牵着嘴角，“我不过是一条命。”
　　她抬手朝身前这些鱼仙一一指去，“可不还有这么多条鱼命同我一道么，这黄泉路不算孤独。”
　　她轻声淡语，说得漫不经心，却叫老鱼仙怫然作色。
　　老鱼仙冷声：“如今慎渡已拿下苍冥城，只需同那十殿阎王说句话，你这凡人便连往生也不能了。”
　　“好生嚣张。”容离唇边噙着笑，实则身在微微颤着。她抿了一下唇，不敢让说话声也跟着颤起来，叫这些鱼看出她在怕。
　　她思绪纷乱地揣测了一番，试探道：“便是在你背着我取了潭水帮慎渡后，我才决意将潭眼拿走，你予我当头一棒，那痛我可是记到了现在。”
　　老鱼仙捏紧了手杖，“当时慎渡许诺，若能助他一臂之力，他便有法子替我等将你驱出洞溟潭，我帮了他，他也确实做到了，那时你的赤血红龙还潜入苍冥城想找化去业障之法，她离开的那一阵，你险些丧命。”
　　容离心跳得飞快，好似连嗓子眼都被牵动着。
　　原来华夙受难当日在苍冥城看见赤血红龙竟是这个原因，赤血红龙并非是去帮慎渡，而是想去找寻化去那业障之法！
　　老鱼仙又道：“你修无情法，修为止步不前，又因为背负万千业障，灵相岌岌可危，我当时若是敲狠些，定能叫你魂飞魄散！”
　　容离头突突直痛，痛得她险些呜咽出声，只能紧咬牙关，死死忍着。
　　“我再问一次，”老鱼仙裂眦嚼齿，“潭眼在何处！”
　　容离松开牙关，轻轻笑了一声，“不说予你知。”
　　老鱼仙忍无可忍，猛地飞身而出，大半张脸已长满了鱼鳞，连鱼鳃都化出来了。他猛抬手中手杖，那手杖离容离的颅顶仅有一掌之隔！
　　容离闭起眼，身子微微弯下，混着朱绦的发丝蓦地一曳。
　　一杆笔凭空出现，挡在了手杖前。
　　容离睁开眼，只见一角墨黑的裙摆现于眼前。
　　华夙冷声问：“为何不躲！”
　　容离怔了一阵，张着口轻轻喘气。
　　华夙直勾勾看她。
　　容离讷讷：“我、我哪里躲得了。”
　　华夙磨牙凿齿：“你当真不怕死，连画祟都不拿。”
　　容离闷着声，心底一阵酸楚，“是你当初说画祟与我结了契，不论将它扔开多远，它都会回到我身侧。”
　　“你就不怕我骗你。”华夙怒极反笑，卓绝清艳的脸上尽是愠色，“你还将我拿捏住了？”
　　作者有话要说：=3=


第122章 
　　哪能是拿捏,不过是将命赌上了。
　　赌了命，生不生死不死全看华夙先前同她说的话真不真。
　　容离本也以为她必死无疑，不料画祟还真来了,还是和华夙一齐来的。
　　好似只有她一瞒再瞒,而华夙从一开头就未骗过她。
　　这么一想，眼梢都红了,她好像真成了个心机重重的坏人，坏到头了,否则怎会把华夙气成这样。
　　华夙挡在她身前，单薄的黑裳紧贴在身，身后衣袂飞扬着，近乎要拂到她的脸上。
　　细细一杆笔就那么挡在了老鱼仙的手杖前，像是什么铁浇的长棍，挡得纹丝不动，反倒是那木杖嘎吱一声响，像是要断。
　　这木杖也许是寻常木杖，可笔却不是寻常笔。
　　容离呆呆看这鬼飞扬的发，嗅着那蹿到鼻边的冷香,方才迎着老鱼仙时满心的计谋就跟化成水一样,往东一流就没影了。
　　华夙握笔的手也很稳，只是用劲不小，手背上青白分明的,青筋都虬了起来。她侧头瞪向身边的人，嗤了一声，“哑巴了？”
　　容离这才闷声说：“没拿捏你。”
　　老鱼仙猛地退后，哪里想得到这鬼会忽然出现，他惴惴不安地看华夙,又看其身后的容离，只觉得难以置信。若他未看错，先是画祟凭空出现，随后一股黑雾从画祟里钻了出来，陡然化作了人形！
　　苍冥城的画祟，饶是妖邪也有所耳闻，甚至还颇为觊觎，他又怎会不知这是一杆什么笔。
　　这画祟虽非天上之物，却不输神器，这样的器物合该有灵，可这灵……
　　老鱼仙错愕道：“你，难不成你……”
　　华夙紧皱着眉头睨了过去，只一个眼神，威压铺天盖地压下，她还未动手，一众龇牙咧嘴的小鱼仙已经跌倒在地。
　　老鱼仙身侧倒了一片，只他孤身站着。
　　容离自然也瞧见了华夙手里紧握的笔，先前这鬼连碰都碰不得这笔，在修补了灵相后，衣裳上的咒文不见了，魂也能归真身，如此就算手持画祟，怎么用应当都不会遭反噬了。
　　“你当真好了。”她小着声说。
　　华夙颔首不语。
　　老鱼仙只看这鬼从画祟出来便猜到一二，但终归不敢信，他慢声：“难怪慎渡找我借洞溟潭水，原来这水克制画祟，也是克制你。”
　　华夙不语。
　　老鱼仙喃喃自语：“谁能料到，当年的幽冥尊竟是败在你手里。”
　　华夙轻蔑看他，“败在我手是什么羞耻之事么，没了画祟，他算什么东西。”
　　没了画祟，幽冥尊确实算不得什么。
　　老鱼仙眸光深深，“你就不怕我将此事大肆宣扬？”
　　华夙冷冷地勾起嘴角，不疾不徐道：“你若死了，不就宣扬不得了么。”
　　老鱼仙瞳仁紧缩。
　　一众鱼妖倒地不起，被华夙这威压一震，就差点吓破了胆。
　　老鱼仙面色不善，却已不敢轻举妄动，“你这威压，比之幽冥尊当年还差上一些，你还有伤在身？”他收回手杖，手微微颤着，面上的镇定是装出来的。
　　华夙倒未被激怒，在拦下那手杖后，面上的愠色缓缓隐下，“对付你绰绰有余。”
　　老鱼仙捏紧了手杖，撑着身缓缓退后，“上一回碰面时，你还未有如此威压和修为。”
　　华夙但笑不语，眼里噙着讥讽。
　　老鱼仙怕了，这冰天雪地的，一滴冷汗自颊边滑落，饶是他刻意撑直了身，笨重的脚步却暴露了他境界不敌。他也被这威压跟震慑住了，脊骨嘎吱响着，再这么硬抗，腰定要被压折。
　　“如今这洞溟潭已经枯了，你还想用什么对付我。”华夙漫不经心。
　　老鱼仙先前还余有半分迟疑，一听这话万分笃定，“你果真，果真……”
　　“难怪当时慎渡什么都不要，只要洞溟潭水。我将水引去苍冥城时，你还差一尺就削下了慎渡的头颅，水淹没了画境，将一众傀浇成了墨烟，你也如受火燎，身上黑烟腾腾，当时我竟未想到，你、你就是……”
　　他瞪直了眼，“我将洞溟潭水引去后，你便落入了下风，慎渡想反取你项上头，不料你堪堪避过，只削断了你一截发辫。”
　　华夙冷冷笑了一下，“你倒是记得清楚。”
　　容离怔怔看她松散的发辫，没想到这银黑二色的发竟还是被削断了一截的。
　　老鱼仙额上又一滴冷汗滑落，“那时你被洞溟潭水淹没，又被慎渡震碎了神相，这都没能将你毙命……”
　　容离听得气息一滞，不敢想该有多痛。
　　华夙轻呵，“天不亡我，故而我来取你们性命了。”
　　老鱼仙目光一动，朝黑沉沉的潭下看了一眼，愈发惴惴不安，洞溟潭已经干涸了，他如今根本无力同此鬼抗衡！
　　容离看出这老鱼在怕，伸手试探般捏住了华夙的衣角。
　　华夙回头一瞪，“你那慈悲心肠是不是又在活蹦乱跳了？”
　　容离无辜眨眼，“我没有。”
　　华夙又哼，“你为几个凡人求情也就罢了，这鱼害你又害我，可莫要软了心肠。”
　　容离摇头，本想问当年慎渡所做的事，可想了想，她又不愿让华夙记起当年之痛，转而道：“你看见我画的傀了是不是？”
　　华夙迎上她那双盈盈润润的眼，皱起眉头，“现在是说这事的时候？”
　　这话颇有几分咬牙切齿的意味。
　　容离当即松了手，垂着眼往脚边看。
　　华夙伸手拉她，掐着那细白的手指往自己衣袂上按，“牵好了，可别跌进潭下去。”
　　容离捏牢了手里那角又凉又滑的布料，颔首道：“不会摔，我站得可稳了。”
　　老鱼仙怕归怕，却还是不想避让，“你还连苍冥城都回不去，却来管我洞溟潭的事了。”
　　华夙冷声：“我管洞溟潭怎么了，这破潭与我无关还是怎么的。”
　　老鱼仙登时无话可说，哪会无关，还是洞溟潭将此鬼害得险些魂灵俱散的。
　　“你待如何！”
　　华夙道：“若非洞衡君，洞溟潭早被其他妖邪占下了，你们哪还能四处撒泼。”
　　容离听着一愣，不想这鬼还替她说起话了。
　　她抬手捏了一下发上的银铃，心道华夙应当是都听见了，否则怎好替洞衡说话。
　　老鱼仙身侧躺了一圈的小鱼妖，一个个呜咽着打滚，压根站不直身。
　　“洞溟潭本就是咱们鱼仙的，她一个散仙却将潭眼拿了，像什么样子！”
　　“还鱼仙呢，你怕是不知道仙字怎么写。”华夙嘲弄。
　　老鱼仙腮一鼓，好似气得不成。
　　华夙手腕一转，画祟慢悠悠兜了一圈。
　　容离站在她身后，身边还站着只赤血红龙，赤血红龙一言不发，与傀有得一拼。
　　华夙猛地震去一掌，掌风快如迅雷，狂风掀至老鱼仙脸面。
　　老鱼仙蓦地抬手，不想华夙的掌风更快，他避无可避，猝不及防被震出数十尺外，轰隆倒地。
　　周围的小鱼仙龇牙咧嘴，脸上鱼鳃鼓着，还长出了长须，一个个想起身抵抗，不想双肩上更重了，颅顶还似压着磐石，莫说起身了，连一尺都爬不开！
　　华夙淡声问：“这比幽冥尊如何？”
　　老鱼仙痛吟出声，捏着肩仓皇爬起，“潭眼不拿了！”
　　“当真不拿？”华夙问。
　　老鱼仙死死朝容离盯去，嘴上说不拿，心底还是想要，若非潭眼被取走，他杀这鬼还不是易如反掌。
　　华夙面上怒意淡下，气定神闲道：“这么想要潭眼？”
　　老鱼仙闷声不语，眸子略微转动了一样，朝四处悄悄张望，似是想寻个法子逃走。
　　然洞溟潭下竟汩汩作响，好似有什么东西要冒上来了。
　　容离也听见了，不光老鱼仙诧异，她亦瞪直了眼，不由得抬手朝自己头顶摸去，潭眼不是在她身上么，那这水声又是怎么回事？
　　水声越来越近，好似大浪在猛撞礁石，轰隆隆的，这浪怕是能掀起十尺高！
　　这轰隆声恰似雷鸣，震耳欲聋。
　　容离就站在潭边，听见这声音时身子一晃，差点往潭里仰，幸而攥紧了华夙的袖子，勉强稳住了身。
　　她半个身发冷，站稳身后，寒意沿着五指朝心口涌，掌心尽是冷汗。
　　这水究竟是从哪儿来的，底下还能忽然又冒出个潭眼不成？
　　容离探头朝潭下看，底下仍是黑沉沉的，哪里有什么水，那浪若是拍上来，不得白茫茫一片？
　　老鱼仙大为吃惊，难以置信地盯着潭边，一抬手想将潭水给掬上来，不料，饶是他怎么抬手，那水也不为他所用！
　　“你们做了什么！”
　　容离哪里知道，她也满心迷蒙，压根不知水声是打哪儿来的。
　　只听水声近在耳畔，分明是快涌上岸了。
　　老鱼仙微微低身，朝容离看去，“你还回潭眼，咱们此后井水不犯河水，鱼仙过鱼仙的，你在你的潭底过自己的！”这话说得好似让步颇多。
　　容离眼一眨，虽对潭中水声颇为不解，却还是委婉拒绝，“哪来的什么井水河水，这只有洞溟潭水。”
　　老鱼仙已做好了往水里跳的架势，他本就是鱼，得了水后，比在岸上可要厉害许多，何愁打不赢这鬼。
　　只见一道浪拍上了岸，墨黑的浪。
　　老鱼仙瞳仁骤缩，这哪里是潭水，分明是墨汁！
　　他声嘶力竭，“为何会有墨，你何时把墨换进去的！”
　　他这模样，容离似曾相识，可不就和被擒的敷余兵一样么，明明作恶在先，却要挤出一副无力抵抗、怒而不知所措的模样。
　　容离不会心疼敷余兵，亦不会心疼这老鱼仙。
　　拍上岸的浪花黑沉沉的，这洞溟潭更像个无底洞了，迸溅的墨偏巧还避开了容离。
　　容离站在边上，深觉自己好似悬于深渊。
　　一众小鱼仙被锢在原地，目瞪口呆地朝谭边看，一个个甚是惶恐。
　　容离头昏沉沉的，后知后觉原来潭眼还在她的身子里。
　　墨黑的大浪自她身后掀起，这一掀就掀了数十尺高，似要冲天而上。
　　那大浪悬至头顶时，好似被裹在了黑袍中，身侧一片漆黑，只面前有光照了进来。
　　她仰头，错愕地看着悬至头顶的浪，混混沌沌觉得，这浪若是打下来，得将她淹没。
　　容离还在左思右想的时候，手腕被圈了个正着，华夙将她拉近了些。
　　“莫怕。”
　　容离陡然清明，并非是墨灌进了洞溟潭，这根本就是个画境！
　　她这才明白过来，为何先前华夙会说，画境厉害就厉害在能将人困在境中，画境中人根本觉察不出身边皆为假，饶是心觉不对，也只觉得是在梦中。
　　与此相比，她先前画的画境就像是逗人乐的，华夙的画境一铺，她神志就被迷住了。
　　“你何时画的？”她忙不迭问。
　　华夙一哂，“来的时候。”
　　这鬼当真厉害了，一来就画出了这么个画境，还让她信以为真。
　　老鱼仙却还被蒙在鼓里，仰头只见大浪隆隆声拍了下来。
　　华夙揽着容离腾身而起，从墨浪中穿了过去。
　　墨浪盖地，把一众鱼仙淹在其中，墨汁灌进他们的口鼻耳目，将其染得就跟黑炭一样。
　　鱼仙在墨里游也游不得，扑腾着手咕噜叫唤着，和凡人溺在水里无甚不同。
　　那哀鸣声渐渐消失，容离抿着唇只字不言。
　　墨浪退去，那些小鱼仙已动弹不得，只老鱼翻了个身，口中吐出一股一股的墨来，不光整张脸，就连睁开的眼也被染得黢黑。
　　老鱼仙错愕：“你、你……”
　　华夙冷声：“你帮幽冥尊和慎渡的时候，可有想过自己的下场？”
　　老鱼仙瞪直的眼一僵，倒在地上动也不动，大张的口中还有墨汩汩流出，身上没有哪处不是黑的。
　　冰雪被染得黢黑，乍一看好似被烧焦的荒原。
　　老鱼仙咚一声倒地，眼还是瞪着的，气息却断了。
　　“看来没有。”华夙淡淡道。
　　她一抬臂，袖子迎风一扬，画境陡然破碎。
　　满地躺着鱼仙，而容离身后的洞溟潭静悄悄的。
　　潭壁上覆满了冰，压根未沾过墨，潭边的冰雪亦是干干净净。
　　容离趔趄了一下，朝老鱼仙看去。
　　这老鱼仙已无生息，离开画境后，身上却是未沾一墨。
　　他死了。
　　容离怔了半晌，敛了目光匆匆将面前的鬼上下打量。
　　不像先前画个画境便会鬼力不支，如今华夙面色桃红，面色是冷了些，却颇为精神。
　　容离松了一口气，扫见这鬼腰带下空荡荡的，未系什么香囊，不由得问：“垂珠呢？”
　　华夙脸色本还算淡然，闻声将脸一板，凤眸眯起，又一副要将人嚼碎了吃的模样。
　　好看是好看，可神色太凶了。
　　容离眼睫颤巍巍一抖。
　　华夙嗔道：“你不解释，也不关心我，反倒问起那只猫了，你那猫和小剥皮在客栈里酣睡呢。”
　　容离想往后退，未想好如何开口。
　　她的腰还被虚虚揽着，忽被华夙摁得更近了些。
　　容离本想仰身，可一想这软香温玉的，撞就撞了，也不会撞疼，索性就着华夙的力贴了过去。
　　华夙冷着一张脸。
　　容离压着声道：“你都知道了？你不要气。”
　　作者有话要说：=3=


第123章 
　　华夙冷着脸,冰凉的手摁在容离侧腰，见她乖乖贴过来，面色和缓了些许,嘴里轻哼了一声。
　　容离轻声：“我若不来,如何从他口中撬得出这些。”
　　华夙目光凉凉，“撬什么，我看你是想挖个坑把自己埋起来。”
　　容离刚想接着解释,忽见一缕魂从那老鱼仙的躯壳里钻了出来，她忙不迭瞪了过去：“他的魂……”
　　华夙皱起眉头，抬手甩出一抹黑沉沉的鬼气。
　　没了潭眼里的水,华夙杀这群鱼仙可太容易,哪会像先前在苍冥城，还被压制得什么都使不出。
　　周围半死不活地躺着一片鱼，这些鱼仙没被墨汁灌入口鼻闷死，捡了半条命。
　　老鱼仙一命呜呼，魂灵离体，他那颤巍巍的魂刚想舍下躯壳逃走，便被禁锢在原地动弹不得。
　　那缕鬼气变作牢笼，将他的魂困在其中。
　　许是刚出窍的缘故,这魂格外单薄,跟轻纱一样。
　　华夙分出一缕鬼气,将老鱼仙禁锢在原地，这才想同容离继续算算这笔账，“我有时都想将你的胆儿挖出来看看,是不是和我想的一样肥。”
　　容离没说话，哪敢往这鬼怒火上撞。
　　华夙一嗤，就说：“身上没长几两肉,这肉是全长胆子上了？”
　　容离眸光闪躲，小声道：“不是，只是想自己试上一试，我哪能事事靠着你。”
　　华夙皱眉：“又不是不容你倚靠我。”
　　容离抿着唇不说话，眼睫乖顺地低垂着。
　　“你不怕我入真身后，这笔就不为你所用了？”华夙冷声。
　　容离气息幽微，小心翼翼开口：“这不正好，这笔你来使，可比在我手上时要厉害多了。”
　　华夙当真拿她没办法，一股气卡在心头，无处发泄。狠狠瞪上一眼，她才转身朝那老鱼仙走去，俯视着这被锢在原地的魂道：“你还想跑？”
　　老鱼仙未像先前那般把慎渡搬出来，他抬着眼，连瞳仁都似在打寒颤，他现在拿捏不准了，“不敢。”
　　“我看你敢得很，还在我眼皮底下掳人，当真厉害。”华夙冷着眼看他。
　　老鱼仙魂灵发僵，就这么一缕魂，被打散轻而易举，他哪还敢造次，“你的修为……”
　　华夙气定神闲地看他，连头都未低，只是垂着眸子，一副目中无人的模样，偏巧她又生得艳，一身威压凛冽寒凉，好似合该如此。
　　老鱼仙被她盯得满心发憷，猛地挣扎了起来，却不是要逃，而是翻身跪在了地上，哑着声喊：“大人饶命，大人饶命啊。”
　　方才气焰还挺足，如今喊起救命来，是一点脸面也没给自己留。
　　容离远远看他，忽觉得心头有点酸楚，隐约中，好似跌入梦中，竟看见了一些未见过的事。
　　眼前一片迷蒙，仰头时看见水光潋滟，好像没进了水中。
　　一鱼妖甩尾凌身，在她面前翻着跟头，像是在讨她欢欣。
　　她身上笼着一层轻纱般的灵气，许是这灵气在身的缘故，在旁人看来，她的面容分外模糊。
　　那鱼跃至她面前，“大人，我当真也能像鲤鱼那般跃龙门吗。”
　　容离觉察自己嘴角一翘，应当是笑了，赏予他一缕灵气，“能。”
　　那鱼仙得了灵气，绕着她游了一圈，“大人，不如你赐我个名字。”
　　容离唇一动，“名嵘。”
　　鱼仙心悦，“自大人住下，来这造次的小妖是越来越少了，大人会走吗。”
　　“不走。”容离淡声。
　　这得了赐名的鱼仙摆着尾，“大人可是拿了潭眼？”
　　容离睨他一眼，“拿了。”
　　这鱼摆动的尾缓了些许，好似怔了一瞬，半晌又道：“多谢大人护下潭眼。”
　　容离浑浑噩噩地想，她当洞衡君的时候，好似算不得无心无情，也可能……是故意装出了一副有心的模样，才赐了灵气又赐了名。
　　往事如烟般蒙在眼前，容离回过神时，险些不知身在何处，一看四处全是冰雪，还倒了一片鱼仙，这才回过神来。
　　老鱼仙仍在求饶。
　　华夙怎可能饶他性命，“你可还记得你做过之事？”
　　老鱼仙闷声不语，翻身跪地时已掘尽浑身气力，他魂灵单薄，如今又被禁锢着，魂灵的脸上翻出了大片幽绿的鱼鳞，鱼鳃鼓着，就连腿也缓缓鼓起，好似快要支撑不住化出鱼尾了。
　　华夙俯视着问：“先前幽冥尊戕害陈良店里无辜凡人时，可是你在旁助纣？”
　　老鱼仙认下，“是幽冥尊特地来洞溟潭求了潭水，但……”
　　他神色怵怵地朝容离斜去一眼，依旧难以置信，“但洞衡不肯，我便悄悄见了幽冥尊一面，想知道他能给什么好处。”
　　容离嘴角一翘，饶是她不记得从前之事了，却还是清楚自己不会轻易答应。
　　老鱼仙猛地敛了目光，哪还有先前半分飞扬跋扈的样子，只一个劲儿做小伏低，“幽冥尊看出我与洞衡不合，便说若我助他，他便能设法让洞衡承伤。”
　　“承伤？”华夙面色骤冷。
　　容离自然知道这“承伤”承的是什么，她慢声道：“幽冥尊说到做到，在你替他淹了陈良店后，便将他身上的业障全用法阵转到了我身上。”
　　华夙凤眸一眯，“是这样么？”
　　老鱼仙不安道：“不错，但洞溟潭底向来只洞衡君能下，我虽知她受业障牵制，但我下不得潭底，故而拿她无甚办法。”
　　容离神色一凄，翘起的嘴角往下摁了点儿，果真和她所想相差无几。
　　她一往前走，赤血红龙便跟了过去，果真是寸步不离，这护主的念头就跟刻在了半魂里一样。
　　华夙侧身往后一步，走去扶她，转而又对老鱼仙道：“后来你那一棒是如何砸她颅顶的？”
　　老鱼仙心惊胆战：“自幽冥尊死后，慎渡是第二个来借潭水的，当时潭水还在，我自然愿意，我取了潭水后，刻意让小鱼仙将消息散出，洞衡得知后便出了潭底，试图制止，不想被我一棒砸上了颅顶，后来……”
　　容离慢声：“后来你再想动手，我却走了，你去苍冥城助慎渡，我让赤血红龙也跟着进了苍冥城，好看看你是不是又想害人。”
　　闻言，沉默许久的赤血红龙面无表情道：“君上令我制止名嵘，并入苍冥城寻破解业障挪移之法，可惜去晚了一步，制止不得，一无所获。”
　　名嵘……
　　容离陡然想起，方才她恍惚中想起旧事的时候，不就念了这名字么，合着……当年那小鱼就是面前这害了她的青皮鱼。
　　虽只记起了这么一件旧事，但她隐约懂了华夙被慎渡伤时的黯然神伤。
　　难得好心相待，却被负成这般。
　　容离别开眼，不想看这老鱼了。
　　名嵘浑身颤抖：“如红龙鱼所说。”
　　赤血红龙目露迷蒙，好似陷入了回忆中，语调平平地道：“君上身承业障，又受重伤，走得越远，洞溟潭便干涸得越快，因潭眼未藏在别处，就在君上灵海。”
　　她一顿，面上无甚神情，好似喜忧俱与她无干，“君上修为之所以止步不前，是因渡劫不成，只一法能度过此劫，且洗去业障。”
　　华夙淡声：“再世为人。”
　　她皱着眉头，好似想生气，可思绪又被心疼占据了，她伸手往容离腕子一圈，那人往身边带近。
　　容离想不明白，什么劫得重新做人才能渡。
　　赤血红龙又道：“这劫若是渡不得，君上只能永世轮回，何时渡过此劫，何时不再轮回。”
　　容离想不明白，可眼一抬，便撞上了华夙那沉沉的目光，总觉得这鬼好似猜到了。
　　她欲言又止，不知道该说什么。
　　名嵘伏地，“大人饶命，我是魔怔了，这才屡次受蛊惑，日后万不会如此。”
　　容离心觉哀楚，一看见这鱼仙，不光颅顶疼，还好似能听到陈良店那些无辜凡人的哭喊，还会想起华夙让她拦腰砍断画祟的时候，那痛而隐忍的模样。
　　她轻声道：“你可还记得你害过的人？你不过是魔怔了两回，可那些人却连命都没了。”
　　名嵘抖着身紧咬牙关。
　　容离又道：“那些业障，起初最该落在你的身上。”
　　华夙五指一张，被锢在原地的鱼魂登时腾起，被她抓入掌中。
　　名嵘猛地抬眼，瞳仁骤缩，艰难开口：“大人，饶命！”
　　华夙五指一紧，作势要将这模样不人不鱼的魂攥碎。
　　容离忽然开口：“若不，让我来？”她说得好轻。
　　华夙手一顿，嘴上揶揄：“就你这力气，也不知能不能敲得碎鸡蛋。”
　　她朝容离望去，审视一般，想看她是不是忽然又大发善心。
　　容离迎着她的目光，只字不言。
　　华夙轻哼，手指一勾，把滚在边上的木杖勾了起来，用鬼气送到了容离手边。
　　容离接过木杖，见那缕鬼气缠了上来，木棍登时被灰烟裹紧，遍体黑沉沉的。
　　拿在手上时，这木杖轻得不得了。
　　一双手掩了过来，遮在了她眼前。
　　容离眼睫颤了颤，往华夙掌心刮，她道：“你捂我作甚？”
　　华夙一边遮着她的眼，一边牵起她的手，令她抬起手中木杖，砸下的那一瞬，木杖重如压有磐石。
　　咚的一声！
　　遮在眼前的手垂了下去，容离睁开眼，只见那老鱼仙的魂彻底不见，边上那躯壳还化作了烂泥。
　　就像是浇灵墨死的时候，身死化土，只是他连阴曹都下不得，被狠狠杖碎了魂。
　　名嵘彻底死了，魂飞魄散。
　　容离松开手，手里的木杖咚一声落地，将地上的泥尘给撞得扬了起来。她微微张着嘴喘气，饶是再直视那落在地上的手杖，颅顶也不会太疼了。
　　华夙回头问：“走么？”
　　她话音一顿，不情不愿地把狐裘抖了出来，往这丫头身上披，还施了鬼力驱寒。
　　倒了遍地的鱼仙仍是未有一能睁得开眼，跟昏睡一般。
　　容离本冷得站都站不直，现下身上暖烘烘的，绷紧的筋骨这才松下了半分。她微微摇头，回头朝身后那深不见底的潭下望，小声道：“我想下去看看。”
　　以前做洞衡君的时候，怎就这么耐得住寂寞，她在容府时，恨不得日日出去，这么一方潭，不比容府难住？想想就跟坐井观天一样。
　　华夙依她，“那就下去看看。”
　　容离眼巴巴看她，伸手去拉她的袖子。
　　华夙别开眼，“拉拉扯扯，像什么样子。”
　　到底是刀子嘴，豆腐心，话还未说完，手已经往容离腰上揽了。
　　容离身一轻，被带着凌空而起，慢腾腾飞入了那没有半滴水的洞溟潭里。
　　越往里越是漆黑，底下暗得好似有张嘴大张着，要将她吞没。
　　潭下静凄凄的，里边竟是层层叠叠，攀在潭壁上的枯藤结成了一张张的网，将这潭分成了好几层。
　　这些枯藤俱是从潭底攀上来的，越往下越翠绿，好似还未死透。
　　再往下，便见数不尽的绿藤缠在一颗冰白的树上，那树透着一股清淡的香。
　　容离看直了眼，“这莫非就是冷木，你在犬儿山棺椁里闻到的气味，就该是从这冷木上来的吧。”
　　已至潭底，华夙松开手，“不错，这就是冷木。”
　　这香气很浓，有点像烧焦的松木，还混了点儿泥土的腥味。
　　容离站稳了身，绕着这硕大的冷木走了一圈。
　　潭底很空旷，本以为会和凡间的屋宅一样，得有院子，有主屋和厢房，不想底下竟是这般，只中间长了一棵树，树边放着书案，再边上是一张床，别的什么都没了。
　　这不无聊么，无心无情便连寂寞都不懂了么。
　　容离觉得，若叫她往后住这地方，她定是不肯的。
　　华夙也在看，看得很是嫌厌，“寒碜，还不如随我回苍冥城。”
　　容离讷讷，“苍冥城那环楼，也不见得好到哪里去。”
　　华夙一哼，“好歹有楼。”
　　说得在理，总比这看起来像是幕天席地的要好，潭水还在时，指不定还湿淋淋的，成年累月身上都不见干，也不知……如何耐得住。
　　容离忽然不想渡那什么劫了，如今当个凡人挺好的，也不知那些凡间修道的，怎一个个都想成仙。
　　她回头问：“你是不是猜到了我要渡的是什么劫？”
　　作者有话要说：=3=


第124章 
　　华夙不咸不淡地睨她,颇为遮掩地说：“你的劫可能是我。”
　　容离不解，“这劫怎还挑人呢？”
　　潭壁上爬满枯藤，底下空落落的,一眼就看尽了,除了这只余一张薄毯的硬榻，还有这只搁了个镇纸的书案，实在无甚好看的。
　　华夙在卖关子,容离嘴一努，不说便算了，她有的是法子知道。
　　赤血红龙跟在边上,如今名嵘没了,这鬼又不赶她，更是寸步不离地跟着，恨不得把自己系到容离的腰带上。
　　华夙斜过去一眼，红龙鱼脚步一顿，这才未跟太近。
　　容离全然不知这红鱼受了大鬼的排挤，兴味索然地拿起书案上的镇纸看了看，是用边料做的，实在无甚稀奇,又把它放了回去。
　　仰头朝潭上看时,只看得到一片天,此前这潭里还是有水的，这水若是淹上去，想必连日光都见不着。
　　潭壁上爬满的藤蔓好似枷锁,怎么看怎么不舒服，更是不知这地方怎能住人。
　　她忽觉困惑，“我怎么会住在这种地方？”
　　就算成仙,那也是从人修成的，就算忍得住严寒，可耐得住乏味么。
　　那道士被纳进养魂瓶里，还时不时问上一句能不能出去见光，都成鬼了，还想着见光，她以前当洞衡君的时候，怎就耐得住呢？
　　华夙没有应声，此前她还在记恨这洞衡君，哪还会关照这散仙的衣食起居。
　　赤血红龙全在边上道：“君上喜静。”
　　容离嘴角一翘，是了，无心无情之人，什么都不放在心上，什么俱觉得厌烦，想必她还是洞衡君的时候，比华夙还爱给人甩冷脸，成日好像旁人亏欠她许多。
　　华夙忽地眯起眼，轻声道：“潭下还有生息。”
　　容离猛朝她眸光所向望去，疑惑问：“会不会是先前那只青皮小鱼？”
　　华夙揽上她的腰，腾身时衣袂飞扬，轻易就落在了藤蔓铺成的上一层。
　　垂头一看，离潭底该有上百尺高。
　　本以为踏在这藤蔓上会如踩蛛网，摇摇欲坠，不想这藤蔓缠得紧实，走在上边如履平地。
　　容离仍是走得不踏实，伸手去拉华夙的衣袂，匆忙跟了上去。
　　上边应当是鱼仙们所住，竟还有茅草和竹子业奈荩屋里应有尽有，和凡间的屋舍甚是相像。
　　华夙推门往里，屋里静悄悄的，连一个人影也没有。
　　容离一愣，“没人。”
　　华夙径自往里走，举起了一面铜镜，好似要将这镜面拍碎般，手不紧不慢往前送。
　　容离错愕看着，只见华夙的五指没入镜中，继而半只手臂也穿了进去。
　　华夙眉头紧皱，猛一收手，一个人影跟着跌出了镜外。
　　铜镜好端端的，却掉出了东西来。
　　跌出来一个身影，头发乱糟糟的，身上衣裳破破烂烂，面容倒是青涩，可不就是那青皮小鱼么。
　　华夙松了五指，揉起了手腕来，垂头漫不经心地看跌在地上的青皮鱼。
　　这青皮小鱼被拽出铜镜后很是迷茫，眼珠子半晌没转，半晌才傻愣愣地抬头，惊诧道：“是大人你啊。”
　　这语调竟很是熟稔。
　　华夙冷着眼看他。
　　青皮小鱼一怔，这才怕了起来，又见容离和赤血红龙站在边上，怕而又不知所措。
　　容离这才问：“他们将你困在镜里？”
　　青皮小鱼颤颤点头，“老爹不肯信我，我后来才琢磨出来，原来、原来洞衡君是被他们给赶走的，他们早想将洞衡君逼走了。”
　　容离听他喊一声“老爹”，一时竟猜不准这小鱼仙和那老鱼的关系。
　　青皮小鱼眼一酸，低着头愤愤道：“他们还处处说洞衡君不好，还想让我一块儿记恨，可当初我沉至潭底差点被冻死，喊了许久无人搭救，还是洞衡君将我送上去的，虽她未露面，但我知一定是她！”
　　容离垂着眼不说话。
　　青皮小鱼颤着声：“洞衡君多好，若非有她，洞溟潭也不会如此安宁，以前有洞溟潭水滋养，那一株冷木可是神物，多少妖魔鬼祟觊觎，如今冷木近要枯萎，也失了神力。”
　　“那你怨不怨那老鱼。”容离眼一抬，忽然问。
　　青皮小鱼愣了一瞬，压低了声说：“怨，他们以前可不是这样的，这回我回来，他们就像是疯了一般，想从我口中得知洞衡君和赤血红龙所在，我哪里知道，他们便打我，把我关进了铜镜里，我不得已才说了一些，应当、应当害不到洞衡君和红龙鱼，只是一些无关紧要的话。”
　　容离看出来，这青皮小鱼是个心善的，其余那些跟了老鱼许久的，心性早就变了，只会跟在边上龇牙咧嘴。
　　青皮鱼妖此时才像是想起了什么，讶异道：“你们是怎么进来的？”
　　容离不知如何开口，总不能说那老鱼已被挫骨扬灰了。
　　青皮鱼妖又悄悄朝华夙斜了一眼，瞳仁忍不住一颤，好似猜到了什么，“老爹是不是……走了？”
　　这鬼与洞溟潭有仇，老鱼怎会轻易放她下来，此时又连个追下来的都没有，外边想必……
　　华夙神色平静，淡声道：“你既已知道，何必再多问一句徒增烦恼。”
　　青皮鱼妖一抖，“那你……”
　　华夙好笑看他，“我不杀你，你这么看我作甚。”
　　青皮鱼妖瑟瑟发抖，“可是我、我也是洞溟潭鱼仙。”
　　华夙斜着凤目看他，目露不屑，姿态很是矜贵，“我若厌上一个凡人，难不成还要将凡间屠了？”
　　容离这回又不吭声了，她不过是个手无缚鸡之力的凡人。
　　青皮鱼妖本还战战巍巍的，现在目露迷茫，“我能出去看看吗？”
　　“为何不能，你是腿折了，还是尾断了？”华夙冷声一嗤。
　　青皮鱼妖见华夙确实不像要拦，犹豫了片刻才腾身而起，飞身到了潭边。
　　只见遍地全是鱼妖，却不见那老鱼的身影，一g泥落在冰雪上，风一来便吹开了。
　　冰雪满原，哪来的这么干燥的泥尘。
　　青皮鱼妖看愣了，似是不敢信。
　　华夙将容离带了上去，等她站稳了身才松开揽在她腰上的手。
　　鱼妖在原地转着身四处张望，近乎要把自己转晕了才停下来，“他、他……”
　　话已至舌根，却被他咽了回去，心里明白以这鬼的手段，势必要让老鱼魂飞魄散不可。
　　他只是有些迷惘，却不是傻子。
　　华夙下颌微抬，示意他去看冰雪上的土，“你找的，不就在脚边。”
　　青皮鱼妖缓缓退了一步，眼一扫，朝脚边那些同族看去，却不敢伸手去扶。
　　容离还攥着华夙衣袂，小心翼翼朝其侧颊看，也不知这鬼会不会将她的身份捅出来。
　　她一个凡人，尚连自己都顾不好，现下更不想管洞溟潭的事，只盼着无人知道她就是洞衡。
　　华夙没说破，只道：“看完了就走，寻别个水潭子待着也好，不必再守这枯潭。”
　　青皮鱼妖回头朝枯潭看了一眼，眼中百般不舍。
　　容离小声道：“此后该如何过活便如何过活，别去找什么洞衡君了。”
　　青皮小鱼讷讷：“为何，难不成你们知道洞衡君在哪？我想等洞衡君回来。”
　　他说完，又自顾自摇头道：“洞衡君定不想回来，凡间可不比洞溟潭大得多了，我在庙里时，常听到一些上山的凡人说山底的趣事，凡间很热闹。”
　　遍地的鱼妖全都昏躺着，俱听不见他们的谈话。
　　容离无甚顾忌，慢声道：“凡间是很热闹，吵嚷嚷的，四处俱是生息，光听声响便觉得心欢。”
　　华夙回头看她。
　　容离攥着手里那一角布料，小声道：“咱们回去？”
　　青皮小鱼闻言一愣，“二位大人可是要走？”
　　华夙冷声：“不走还留这当扫地僧么。”
　　这遍地昏了头的鱼仙，扫起来还当真不容易。
　　青皮小鱼愣了许久，摇摆不定的眸光小心翼翼一转，落在了赤血红龙的身上。
　　赤血红龙跟在容离边上，稍微错开了一拳那么远，神色淡淡的。
　　青皮鱼妖忽然不知该不该问了，等了那么多年，好不容易见着这红龙鱼，他鼓起劲问：“红龙鱼大人可知洞衡君现在何处？”
　　赤血红龙连眼都不转，木讷得像是笔下的傀。
　　容离轻声道：“莫问了，洞衡君应当不会回来了。”
　　青皮小鱼呆住了，“不回来了？可、可洞溟潭……”
　　华夙嗤了一声，“你且再去寻别个水池子修炼吧，观你修为将要突破，虽说别个池子的灵气比不上洞溟潭水，但养鱼还是够的，你化出真身，在池中将日月精华化为己用，何愁破不了境界。”
　　红龙鱼不动声色，双目只望向这儿唯一一个病气满身的凡人。
　　青皮鱼妖张着嘴，半晌闷不出声，总觉得自己好似知道了什么。
　　华夙见容离似不想多加解释，便抬手招来了鬼气。鬼气凭空旋出，往她们身上一裹，再散开时，已不是在洞溟潭。
　　客栈里，小剥皮站在角落里扯着袖子玩，门忽地一开，它平静抬头，只见两个主子从外面回来了，后边还跟着个和它一样的木头脸。
　　赤血红龙跟进屋时脚步一顿，本是想紧随容离的，却被华夙斜了一眼，便自觉和小剥皮站在了一起。
　　她面无表情站着，小剥皮面无表情地数袖子上那牡丹花的花瓣。
　　华夙看着心烦，把养魂瓶又拿了出来，拔开木塞时，里边又传出道士的声音。
　　那道士欣喜道：“大人，今儿是什么天，此时是什么时辰，贫道真想出去看一眼。”
　　容离想起先前在庙里时，道士望向她时那战巍巍的目光，忽然觉察出来，道士当年去单家时应当是看见了她的，再见时认出了她的模样，故而才会怕。
　　“若不将这道士放出来见见光？”
　　道士没吭声。
　　华夙：“麻烦。”
　　嘴上这么说，却还是把道士从里边倒了出来。
　　道士哎哟一声落在地上，怕归怕，一个转身还是往窗边走，万般眷恋：“外边真热闹啊。”他渴盼又心惊，小心翼翼攀着窗沿。
　　容离看了他一阵，“你回头。”
　　道士犹犹豫豫转头，不知这位主叫的是不是自己。
　　容离道：“你在单家时，见到单家姑娘屋里的鬼，是不是长的我这模样？”
　　道士瞪直了眼。
　　容离轻声，“你且说便是。”
　　“是有些像。”道士颤着声。
　　华夙有些意外，没想到若不是这道士刻意隐瞒，她许早就知道真相了。
　　容离见她皱眉，连忙说：“你看此番不是我瞒你，是这道士瞒你。”
　　道士浑身一僵，整个鬼都不好了。
　　华夙冷着脸，把这道士的魂勾回了瓶里，转而又对小剥皮和赤血红龙勾了勾手指。
　　一鬼一妖识相走近，身一缩便钻进了瓶口。
　　容离看愣了，“怎红龙鱼也能进去？”
　　华夙不疾不徐地把木塞堵了回去，“都是魂，怎么不能养，恰好那道士无聊，把剥皮鬼和红龙鱼送进去和他说说话。”
　　容离觉得，那小剥皮和赤血红龙也不像是会和他搭话的。
　　堵上木塞后，里边丁点声音也传不出来，瓶里究竟如何，也只有瓶里的妖鬼知道。
　　容离看她慢腾腾把养魂瓶往袖口里揣，正想转身去榻上歇一阵，冷不丁迎上华夙那冷沉沉的目光，她一顿，讷讷道：“方才在洞溟潭是最后一回，我把我知道的都说予你听了，不知道的就不算瞒，你怎么还生气了。”
　　华夙微微抿着唇，紧紧盯着她。
　　容离心一跳，走去拉她的袖子，温声：“我若不跟那鱼仙走，也不知何时才能得知其中种种。”
　　华夙冷声：“我又不是不能替你问，你何必以身试险！”
　　这语气咄咄逼人，容离一听就知她生气了，且还气得不轻。
　　容离心一颤，五指攥紧：“你那么厉害，若是与他起了冲突，将他一击毙命怎么办，我还能从哪儿问，况且你也不是万分信红龙鱼，我怎敢让你见她，我害怕有什么错了。”
　　“你无错，错的是我。”华夙将她的手拉开。
　　手里一空，容离心乱如麻，“是我错了。”
　　她往华夙腰上一揽，手臂环紧，“是因为我不说予你听，又以身试险，所以你生气了对么。”
　　华夙没应声，但话都写在了脸上。
　　容离贴着她的身，脸朝她肩上遥“我知道你生气，我可最怕你生气了，连死都不是那么怕，反正死了至多成鬼，你若是气走了，我就见不着你了。”
　　“那你还敢？”华夙冷声。
　　容离不疾不徐解释，“我知你待我好，可我也想用自己的法子来澄清我并未做过坏事，想你多信我一些，你看你现在是不是又多信我一些了？”
　　她说完仰着头，嘴近乎要碰到华夙的下唇，嘴角还微微翘起，噙着小心翼翼讨好的笑。
　　华夙哼了一声，虽哼得足够大声，可面色和缓了不少，不是那么气了。
　　半晌，她才覆上容离的后腰，勉为其难开口：“听说潭眼在你的灵相里，凡人的灵相可不就是魂灵所在，我还料潭水把你脑仁淹了。”
　　容离欲言又止。
　　华夙又哼了一声。
　　容离见她还是有些不高兴，深吸了一口气道：“日后若我再骗你瞒你，我就再历这百八十次的劫，世世轮回。”
　　华夙眉头一皱，更是咬牙切齿：“你知道你这历的是什么劫么，你便立这誓？”
　　容离不知道，便是不知，才想这鬼能透露她知。
　　结果华夙却不肯说，只道：“日后不许随意立誓。”
　　容离纳闷了，这到底是什么劫，才让这鬼连一个字都不肯说，神神秘秘的。
　　华夙拿出画祟，随意画了个傀出来，画的不是小姑娘，而是个平平无奇的凡女。
　　傀推门出去，过了一阵，店里两个伙计抬着木桶进了屋，木桶上热气滚滚，盛的是热水。
　　那傀跟在后边，旁人压根看不出它是假的，等那两人一走，它身形渐淡，化作墨烟汇进了笔尖里。
　　画祟笔尖干干净净，好似未蘸过什么墨。
　　容离身上沾着鱼腥，在屏风后把衣裳褪下，不紧不慢地坐进了热水里，一时间浑身好似被泡软了，舒服得眯起了眼。
　　她那脏了的衣裳乱腾腾地以谄练缟希被华夙一拂而过，其上沾着的泥尘腥味登时消失，转而带上了一股清淡香气。
　　容离回头，正巧看见华夙的身影映在屏风上，许是那身影模糊不清，看着更觉耳赤心热。
　　华夙净物术便转身欲走，细长的手指从衣裳间一晃儿过。
　　容离鬼迷心窍的，忽地问：“你给我叫来了热水，怎单我一人泡在水里，你不来么。”
　　华夙一顿，“你凡人泡浴桶，与我何干。”
　　容离讷讷：“上回你替我将鱼鳞弄出来时，不也进来了。”
　　水是烫的，容离垂着眼，脸被这升腾的水汽给烘得有些热，没在水中的足趾微微泛粉。
　　屏风另一侧的鬼倏然转身走了回来，她发饰啷当响，眼睨向脚下木板，“你想与我一起？”
　　容离十指以谕把兀身往前一挤，用意已明。
　　华夙抬手把发辫挽起，挽得松松散散的，两缕半黑不白的发垂在颊边。她那身黑裳一垂，堆在了细白的踝骨边，踩着脚凳坐进了水中。
　　木桶逼仄，腿近乎贴在了一块。
　　容离转身向着她，只见这鬼面若桃李的，比她这人更像活人，也不知是不是热气熏的，那双冷漠的眼变得雾蒙蒙的。
　　她刻意把腿伸向前了点儿，擦着这鬼的腰，当真被这水给泡得浑身都软了。
　　“你还气么。”
　　华夙：“不气了。”她颊边的发垂至水面，沾了水后贴上了肩颈。
　　容离被泡得筋骨发软，胆也跟被泡发了一般，倾着身将自己埋进了水里。
　　她身一低，只头发漂浮着，瘦白的背在浮着的发间若隐若现。
　　华夙似是愣住了，不解垂头，腰上忽被碰了一下。
　　容离潜进水中，小心翼翼地亲上了她的腰，五指轻飘飘往上搭。
　　那腰又细又白，有一圈浅粉，似是刚掉了疤。
　　她闭着眼，将唇印了上去，憋着气时肺腑如有火烧。
　　连疤都掉了，里边定也长好了吧？
　　她憋得难受，猛地被拽了起来，冷不丁迎上华夙那意味不明的目光，像是生气，又像在心疼。
　　心疼什么，伤的又不是她，容离头晕脑胀地想。
　　华夙瞪着她道：“你想将自己活活闷死？”
　　容离忙不迭揽上这鬼的脖颈，大口大口地喘着气，头发湿淋淋地贴在肩上和后背。她浑身颤着，不敢想当初她斩断画祟时，华夙得有多疼，颤声道：“你以后千万别气，我万不会再让你生气了。”
　　华夙又气又勉强地亲她，给她渡气。
　　黏黏糊糊亲了一阵，容离越发昏沉，予取予夺地依着，口中轻哼，呼出的气息也甚为炙热。
　　水面泛着涟漪，容离咬上华夙的肩，膝无甚气力地屈着。等被抱到了床上，任华夙给她擦指间的水，她才拢了五指，把华夙的手抓了个正着。
　　华夙垂头看她。
　　容离撑起身在她耳边轻声说：“很舒服，我也想给你弄。”
　　手还未探过去，就被裹进了被子里，只能干瞪眼。
　　华夙按着这裹得跟茧子一样的薄被道：“睡你的，歇好了过几日带你去苍冥城。”
　　容离躺着不动，在这卷成团的被子里连身都没法翻，手也不能抬。
　　华夙坐到了桌边，从袖口里把画祟拿了出来，不疾不徐地画了一方印。
　　这回容离看清楚了，画的是五鬼聚成的凶面鬼首。
　　是鬼王印。
　　作者有话要说：=3=


第125章 
　　五鬼身形扭曲,恰好汇成鬼首。
　　容离看一次就记住了，华夙两次画印都并未刻意避开她。
　　她窝在薄被里，合起眼不再看,浑身好似被焐化,一点劲也提不起来，心跳个不停，那悸动还未消止。
　　鬼王印一成,一半红光，一半黑烟袅袅，好似烧了起来。五鬼聚成的凶面鬼首陡然一变,紧闭的嘴蓦地张开,獠牙如钩。
　　隔着薄薄的眼皮，容离觉察得到红光赤目。
　　华夙收了画祟，淡声道：“孤岑。”
　　一语方落，虚空中撕了一道乌黑的口子，远处一鬼骑马奔至，马蹄声NN响着，如踏心头。
　　孤岑翻身下马，从虚空中步出,本还面露不解,在看见华夙的一瞬,陡然惊诧，忙不迭躬身：“大人。”
　　她半抬着头，双目通红,定定看了华夙一阵，欣喜而振奋，好似受过的委屈都能还回去了,“恭喜大人。”她显然看出华夙的修为已经恢复。
　　华夙微微颔首，“鬼王印为我所画，无需担忧。”
　　孤岑忙不迭问：“大人与画祟重新结契了？”
　　华夙但笑不语。
　　孤岑一时估不准，只好闭嘴。
　　华夙淡淡问：“前几日，你可是去鬼市订了一些皮？”
　　孤岑绝无隐瞒：“不错，但属下并未去取皮。”
　　华夙端坐着，挽起的发近全散落，一绺一绺地以诩缤罚饶是她面色再冷，也显得随意又懒散，“我去鬼市撬开了敲竹鬼的嘴，其后将他毙命，被慎渡得知了此事。”
　　孤岑望着华夙，小心翼翼打量她的模样，神色中露出一丝困惑，她从未见过大人如此慵懒餍足的模样。未敢多问，她只道：“属下便是得知了此事，随后又接到了剥皮鬼受困的消息，故而未去取皮，再探时，剥皮鬼已经……”
　　华夙皱眉，“你可是想回苍冥城打探消息？”
　　孤岑颔首，“城中大乱，凌志又已泯灭，我想为大人进城打探些消息。”
　　华夙摇头一哂：“凌志并未泯灭。”
　　孤岑猛一抬头，瞪直了眼。
　　华夙取出养魂瓶，将木塞拔了出来，淡声唤：“凌志。”
　　闻声，凌志在瓶里应了一声：“大人。”
　　瓶中，那道士本想开口，却被凌志捂了嘴，只发得出“唔唔”声，而赤血红龙和小剥皮又是不说话的，一妖一鬼在瓶里看他俩折腾。
　　听见凌志应声，孤岑双目微微一红，“他怎会……”
　　华夙漫不经心地晃了一下养魂瓶：“在里边说话得了，魂还需好好养，你不必出来。”
　　凌志应了一声：“是。”
　　他自然认得孤岑的声音，在瓶中道：“见过孤岑将军，在下这小命是好不容易才保下的。在下那一缕藏在白骨^身上的魂叫大人找着了，大人将在下放入养魂瓶中，如今魂魄已养了个七七八八。”
　　华夙听他嗦嗦说话，听得耳朵疼，作势要把木塞堵上。
　　凌志登时住口。
　　华夙并未真堵上木塞，而是把养魂瓶往桌上一搁，“三军还余下多少？”
　　孤岑一怔，忙不迭回答：“近半，全随我躲在凡间，就等大人一声令下。”
　　她稍稍一顿，倒吸一口气问：“不知大人修为恢复了几成？”
　　华夙面色不变，“八成。”
　　孤岑又道：“大人若与画祟重新结上了契，即使修为未恢复完全，想来对付一个慎渡也无甚问题。”
　　华夙朝床上那卷成一团的薄被睨去一眼，“并未结契，但无关紧要，仍是能用这笔。”
　　孤岑大为不解，“那笔主……”
　　“笔主是凡人。”华夙坦然。
　　瓶中，凌志很是平静，一句话也没有说，显然早知道了这事，可孤岑却好似嘴里塞了鸡蛋，嘴大张着，话都不知该怎么说了。
　　孤岑愣愣问：“笔主是凡人？可、可……”
　　华夙斜她一眼：“无需多问。”
　　这屋里就有一个活生生的人，孤岑又怎会觉察不到，她朝床那头看去，却只见一裹得跟茧子一样的薄被，忙不迭问：“难道是先前那、那位姑娘？”
　　华夙颔首，气定神闲道：“不错。”
　　孤岑面上仍是不信，可这话是自华夙口中说出的，她只好点头，“我等必会护好笔主。”
　　华夙嘴边噙着极淡的笑，神色很是凉薄，“你们无需护她。”
　　容离被裹着的身子，未被堵住耳朵，听了个清清楚楚，心猛地一跌，不知这鬼是什么意思。
　　华夙随即又道：“她有我不就够了，何须你们插手。”
　　容离听得一怔，心跳得更快了。
　　边上，孤岑欲言又止，半晌不紧不慢地咽了一下，把话都咽回去了。
　　华夙屈着手指在桌上叩了叩，垂着眼思索了一阵，“既然三军都在，寻个时机过填灵渡。”
　　这话说得轻易，孤岑怔愣，“若是慎渡再找洞溟潭，我们……”
　　华夙冷冷嗤了一声，“洞溟潭不会出手。”
　　“为何？”孤岑讶异。
　　华夙淡声：“洞溟潭已经枯竭，洞衡……洞衡不知所踪，先前背着洞衡君做主的老鱼已魂飞魄散。”
　　孤岑哪知道洞溟潭枯竭的事，“洞溟潭怎会枯竭，难道此前的事俱与洞衡君无关么。”
　　华夙凤眼一眼，慢慢悠悠道：“不能说无关。”
　　床上，容离小心翼翼缩起身，只余一缕发露在薄被外。
　　华夙继而又道：“若非鱼仙与她龃龉不合，那群鱼仙也不会去找慎渡。若非慎渡出口答应，洞衡也不会被那老鱼害得身负重伤，只能携上潭眼远走。”
　　容离蜷在被子里，呼出的气息灼热，她身上未着寸缕，有些难为情。
　　孤岑明了，“原来洞衡君亦受鱼仙所害。”
　　她一顿，又说：“属下本还想，在擒捉慎渡后，便去将那洞衡君找出来，为大人报当年之仇。”
　　“没有什么仇，只是有些账还是得算的。”华夙说得极慢，分明是要说给别个听。
　　孤岑一知半解地点头，“全听大人的。”
　　华夙颔首，“听闻填灵渡已遭封堵，你且先去看看是怎么一回事。”
　　孤岑犹豫了一瞬，忙不迭握拳应声。
　　华夙又把画祟取了出来，凭空挥了几片，几张慢腾腾地落在了桌上，自个儿叠得整整齐齐的。
　　几张皮俱是普普通通，都是寻常模样，不出挑也不丑，埋进人堆里便找不出来了。
　　华夙收笔时吹散了笔尖上的墨烟，“这几张皮你先拿上，去看看填灵渡如今如何，若不好走，便择其他路进城，切莫打草惊蛇。”
　　孤岑将画皮捧上，应声道：“但凭大人吩咐。”
　　华夙摆摆手。
　　孤岑识相地匿回虚空，走时悄悄朝屋里那凡人所在睨去了一眼，仍旧不解，她当真未见过大人对谁这么好，饶是先前慎渡，也未受过如此待遇，更别提……这还是个凡人。
　　等孤岑一走，瓶里沉默了许久的凌志才道：“慎渡没了鱼仙相助，应无甚底气，且大人修为恢复许多，这回必能拿回苍冥城。”
　　华夙冷呵，“这些话便不必说了。”
　　许是凌志未再捂着道士的嘴了，道士闷声问：“大人究竟是何身份，这苍冥城怎听着这么陌生。”
　　可不陌生么，他虽做鬼多年，可一直藏在道观的香炉里，别的鬼见都见不着，阎罗殿都不知开在哪里，更别提苍冥城了。
　　凌志在他边上道：“做鬼也得安守本分，这便不是你该问的了。”
　　道士砸吧嘴，“不问就是，你头一回说话这么不客气，你不是文人么。”
　　凌志：“在下生来是鬼，何曾当过什么文人。”
　　华夙把木塞堵上了，屋里顿时静悄悄的。她走到床边，把裹成一团的被子打开。
　　容离抬头看她，肩颈俱露，风往被子里一钻，登时冷得紧。
　　华夙弯腰去亲她，眉头微微皱着，不知怎的又气起来了。
　　容离先前还觉得华夙生气的模样颇为好看，现在一看这鬼皱眉，心就跟揪在了一团，被亲得气息奄奄的，慢腾腾错开了点儿，唇往华夙鼻尖一碰，又落在她眉心。
　　薄唇碾了碾，想将她紧皱的眉给揉开。
　　华夙按着容离的肩，又追上那被亲得有了血色的唇，舌齿相碰。
　　容离被按着腿，背往褥子上蹭着，泪花沾在眼睫上要掉不掉，屈膝想踢开华夙的手，可足踝被按了个正着。
　　呜咽着，她道：“你这是在同我算账么？”
　　华夙没说话，把她说话的嘴堵了。
　　容离浑身烧起，下边黏黏腻腻的，呜咽声被捣得零碎。她含糊不清地说：“别弄了，别用你那儿蹭我那了。”
　　她身乏得不得了，可又觉舒服，直至半夜眼一闭就睡了过去。
　　第二日，容离是在颠簸中醒过来的，车轮子碌碌响着，许是因为身下垫着软被，且昨夜又乏得厉害，故而还在马车上睡了好一阵才醒。
　　华夙坐在边上，见她睁眼便伸手去探她额温。
　　容离迷瞪瞪地看她，半晌才回过神，“我们这是去哪？”
　　华夙道：“四处走走，等孤岑去看了填灵渡再做打算。”
　　容离抿了一下唇，神志一下清明，“你该不会想找个地将我扔了。”
　　华夙看她皱着眉一副警觉的模样，跟狐狸似的，不由得翘起嘴角，“你别想。”
　　容离坐起身，倾身去撩开了垂帘，只见拉着缰绳的马夫回过头，脸画得甚是粗糙，歪眼睛歪鼻子的，实在太草率了些。
　　她一顿，把帘子放下，不想多看一眼。
　　容离侧身去看华夙，“可我又进不了苍冥城，你若回去了，我去哪儿？”
　　华夙抬手去摸她的脸，“我去寻个法子，实则我不大想带你，若你答应，便在城外等我片刻，我将慎渡收拾了便找你。”
　　容离摇头，“你休想。”
　　华夙淡声：“那法子不大好受，苍冥城吃活人精气，寻常术法瞒不得它。”
　　容离愣了一阵，“那我如何才能和你进城？”
　　华夙不情不愿开口：“离魂。”
　　离魂症实属罕见，好似神魂离体，所见所闻所感俱异于常人，可离魂是个什么，是要将魂灵从躯壳里拿出来么。
　　容离沉默了一阵，去拉华夙那又凉又软的袖子，“我信你。”
　　华夙轻哼，“不信我你还想信谁。”当真好不客气。
　　容离念着昨日之事，轻声问：“你昨日画的是什么印记，那印记竟能将孤岑召来，既然这么好用，先前为什么不画？”
　　华夙拿出画祟，在手中翻来覆去看了一阵，“你知道那是什么印？”
　　容离知道，眸子直勾勾看她。
　　华夙漫不经心道：“那是鬼王印，当年筑成垒骨座时，在座下立誓要永随鬼王印的鬼祟中，我想将谁召来，就能将谁召来，由我，不由他们。”
　　话音方落，华夙猛将画祟攥紧，垂头看向足下。
　　马车蓦地一颠。
　　作者有话要说：=3=


第126章 
　　这马车本就不是木头做的,寻常人若是撞上来，马车定纹丝不动，可来的显然不是寻常人。
　　底下好似有什么东西拱了上来,硬生生将车顶至半空,车辕蓦地一倾，就跟挂在了悬崖上。
　　容离歪着身，慌忙撩开帘子往外看了一眼,只见马车离地足足有十尺高，看也看不出底下是个什么玩意。
　　嘎吱一声，脚边的木板好似被什么东西捅破了,那玩意儿还在吱吱声穿过木料往上钻。
　　容离着急朝华夙看去,“这来的是什么东西？”
　　华夙紧皱眉头，猛一踏足，正钻着木板的东西便缩回地底，连带着被顶至半空的马车也咚一声跌了下去，就跟要散架一般。
　　那一震，容离头晕身疼，险些被颠出车舆，幸而被华夙揽紧了。
　　华夙一声不吭地垂视着脚边,“鬼藤。”
　　容离是知道藤萝鬼的,先前那萝瑕可不就是藤萝化的鬼么,可萝瑕明明已经死了。
　　华夙猜出她所想，“不是萝瑕，以妖入鬼的不少,萝瑕被我吞了魂魄，怎还能活。”
　　隐约中，好似有泥土簌簌作响的声音,像是有什么在泥下钻。
　　钻了一阵，泥下又静了下来。
　　墨画的马夫无动于衷，又挥起了鞭子，前边的马挨了一鞭便NN声跑了起来。
　　马车驶出原地，容离小心翼翼探头往外看，只见后边的泥被翻捣了一大片，面上的土略微湿润，果真有什么东西钻出来了？
　　“不必管它？”容离坐了回去，惴惴不安道。
　　华夙没吭声，跟打拍子一般轻拍着腿，看似怡然自得，只是眉头依旧是皱着的。
　　容离朝她身上贴，把垂在身侧的香囊给捂紧了。
　　“怕？”华夙侧头看她，紧皱的眉头随之一松。
　　容离无甚气力地摇头，轻声道：“身上乏。”
　　为什么这么乏，华夙想必清楚得不得了，罪魁祸首可不就是她。
　　华夙倒是冷静，面色变都没有变，眼悄悄斜向了另一边，嘴里恨恨地说：“谁让你激我。”
　　容离自个儿先红了脸，耳廓沾了桃粉，将病色给遮下去了点儿，“我并非激你，你莫要多想，我可都道过歉了，也立过誓了。”
　　“你那誓可莫要乱发。”华夙眸色沉沉。
　　容离本忘了这事，经她一提点，顿时记起来了，“你还未说，我那劫到底是什么劫。”
　　华夙哼了一声，还是不回答。
　　容离只好抠着指甲玩儿，小声说：“不说就不说，我历的劫我还不能知道了？”
　　华夙甚是别扭，明明冷着一张脸，眸光却时不时往别处甩，目光很是飘忽，“你会知道那是什么劫，不必我说，你也会知道。”
　　容离讷讷，“可我渡这劫有什么用，是渡了劫就能重登仙途了么？”
　　华夙一愣，左右摇摆的目光好似僵住了，过了一阵才冷着声说：“不错，重登仙途应当就能入九天，听闻九天是个好地方。”
　　在那些话本和市井传闻里，天上可是住神仙的地方，能不是好地方吗。
　　容离竟从华夙那淡漠的眼里看出了一丝落寞来，这鬼本来只是皱眉冷脸，如今眼底映上了点儿失落。
　　连半点气焰也不剩了，虽不是失魂落魄，可面色却变得不大好看。
　　容离抿了一下唇，寻思着自己是不是说错了什么话，细一琢磨才琢磨出不对。她身子本就乏，顺势倚在了华夙身上，慢声道：“我不想登什么仙途，你说我这劫若是度了，能不能不登那仙途？”
　　“那可是天上掉下来的馅饼，砸你脸上你不捡？”华夙直勾勾看她。
　　容离摇头，“若当真砸我脸上，我定要被砸傻，哪还惦记着捡什么馅饼，掉地上的我可不要，沾了泥尘的，我捡起来做什么。”
　　华夙眼里噙着的那点儿落寞未散，现下不光没被讨好，反倒还生起气来，眼底就跟烧了一把火一样，唇抿得紧紧的，气得有点厉害。
　　容离不知她又生的哪门子气，这鬼肚子里装的怕不是墨，而是气吧。她软着身偎依，微微扬着头去亲这鬼的下颌，“别生气了，我不登什么仙途，跟你去苍冥城不好么。”
　　“你赖着我，不为自己做打算。”华夙冷着声。
　　容离又碰了一下她的下颌，试探般说：“那我去当神仙？”
　　华夙冷声：“你去。”
　　容离一看她这模样就笑了，“你看，我当神仙你不乐意，不当神仙你也不乐意，你不要我赖着你，那我就要去赖别人了。”
　　“你敢！”华夙眼都瞪直了，狭长的凤眼里果真有火，一簇簇烧得正艳。
　　容离登时又明白了，画祟里装着的怕不只是墨，还有醋。
　　“我不赖别人，就光赖你，我赖着你可不就是为自己做打算了，你如今这么厉害，跟着你还能吃不上饭不成？”容离细声细气地说。
　　华夙轻轻哼了一声，“不会让你连饭都吃不上。”
　　“就知你好。”容离将脸埋在她的肩上，小声地笑。
　　华夙仍觉得愤懑，可看倚在自己身上这人娇娇弱弱的，也不知该打哪儿撒气为好。
　　容离下颌一抬，不声不响地把唇贴了过去。
　　华夙只愣了一瞬，随即狼吞虎咽一般，连磨带啃的，把容离苍白的唇折腾得绯红一片。
　　容离眼梢都红了，呜咽声哼都哼不出，全被吞在了唇齿间，只得抓着这鬼的衣襟，过了一阵才无甚气力地拍她的肩。
　　华夙冷哼着松开她，“又激我。”
　　容离小声求饶，“我错了，我日后只说你爱听的话。”
　　华夙抬手去抹她的嘴角，冷着脸一副不自在的模样，“你说说我喜欢听什么。”
　　“我这辈子就赖你了，你可不能不要我。”容离话刚说完，冷不丁被揉了一下嘴角。
　　华夙收回手，“你不气我，我便要你。”
　　容离眼一弯，恹恹的脸上只一双眼是莹莹透亮的，明明这鬼先前也气，却没说不管她，当真是刀子嘴，豆腐心。
　　过了一阵，底下又簌簌响起，又有什么东西要钻出来了。
　　容离耳力甚好，一下就听见了，连忙坐直里身，循着那声音慢慢侧耳。
　　忽然啪一声，似乎有什么东西攀到了车舆上。
　　可帘子垂着，不掀开压根看不见外边是什么东西在做作祟。
　　容离看这鬼无动于衷，抬手想去掀帘子，手刚抬起，腕骨便被抓住了。
　　遮着窗的竹帘陡然破开一个口，一个东西从外边钻了进来，快如闪电。
　　容离避无可避，瞳仁蓦地一缩，只见那穿过竹帘的当真是一藤蔓。
　　这藤和萝瑕的分外不同，萝瑕是树，会开紫花，而这藤蔓幽绿如藓，连片叶子也不见。
　　那绿藤近乎要抵至容离眼前，容离被按着头往旁一避。
　　华夙护着她的头，抬手擒住了钻进车舆的绿藤，那绿藤猛一扭身，想挣脱她的手。
　　不料，华夙的手攥得紧，饶是它怎么扭动，都未能挣开。
　　容离屏息不动，不敢给华夙添乱。
　　华夙用劲将这一截藤条给掰断了，被掰断的藤蔓落在地上，跟鱼一样翻腾着，绿色的汁液从断口处流了出来，在她们脚边积了一滩。
　　余下一截鬼藤退回窗外，往土里一钻又没了影。
　　墨画的马夫什么也不知，仍在策马前行。
　　容离缩着了一下腿，省得那断了的藤条蹦到她的脚边。
　　华夙弯腰去捡，五指一揉，硬生生将其揉作了齑粉，绿色的汁液沾了她满手。
　　鬼藤的汁从她指缝间淌下，细白的手指忽然绯红一片，像是被灼伤了。
　　容离急忙把她的手拉了过来，“这鬼藤汁莫非有毒？”
　　华夙神色平静，“无妨。”
　　容离一时间忘了这鬼能用净物术将手弄干净，连忙捏去帕子给她擦拭指缝和掌心，自个儿也管顾不上会不会沾着。
　　这力道轻得跟羽毛拂过，华夙好整以暇地看她，见那帕子上白一块绿一块的，险些就要蹭上容离的手，这才出声：“别擦了。”
　　容离一顿，“不擦怎么行。”
　　华夙又气又心觉好笑：“我给自己擦了，还得给你擦，多事。”
　　容离瞪着眼看这鬼使上净物术擦了手，还将木板上的藤汁也抹去了，目光所及干干净净的，好似那绿藤从未来过。
　　“那东西到底是来做什么的，你有法子将它擒住么？”她皱眉问。
　　华夙淡声：“一路走就是，它跟就让它跟，它在土里时比那敲竹鬼还厉害，我尚且能抓住潜进泥里的敲竹鬼，但想抓这鬼藤却不是什么容易事。”
　　容离只好道：“那岂不得等它自己来？”
　　华夙颔首。
　　这绿藤是真的神出鬼没的，时不时便来钻一下窗，可一受阻又钻了回去。
　　官道还挺长，这一路在官道上走，那鬼藤翻了七八遍的土，每回来时都变本加厉，好似越挫越勇。
　　容离直觉不对，“这东西屡次碰壁，且还逃得飞快，绝不是为了取我们性命来的。”
　　华夙眉头紧拧，侧着耳仔细听着泥下的动静。
　　容离压着声道：“它怕是为了试探你的修为来的，不然为何要藏拙，每试探一回，下回来时便多使上几分鬼力，这其中定然有诈！”
　　华夙冷冷嗤了一声，抬手去摸她苍白的脸，“你说你怎么这么聪明。”
　　容离眼一弯：“聪明点不好么。”
　　华夙嗔着道：“慧极必伤，日后你在我面前可以装傻。”
　　容离听呆了，心里嘟囔，说得好像装出一副傻样，她就不是真的聪明了一样。
　　她小声道：“定是慎渡让它来试探你的修为，浇灵墨身殒，想必已经到阎罗殿，若阎罗殿和苍冥城的关系不一般，那慎渡想必已经得知你拿了墨血的事。”
　　华夙目光沉沉，“他早晚会知道的。”
　　容离想了一阵，将斟酌出的结果全盘托出，“慎渡试探你的修为，若还能一敌，想来必会出手，若是试探出你修为在他之上，他兴许要逃。”
　　华夙冷哂，“他必须逃，他知我必不会放过他。”
　　容离其实有些怕这鬼心软，毕竟慎渡是她从陈良店带回去，不光给他一口饭吃，还教他修行，本以为这养大的鬼不会走幽冥尊的老路，不想……
　　恶鬼就是恶鬼，打骨子里就是歪的，又怎能盼他有良知。
　　绿藤这回未钻窗，而是沿着车舆的门，掀开了帘子一寸寸往里爬。
　　钻进后，细弱的藤蔓似暴起的青筋，陡然粗上了一圈不止。
　　容离看得头晕目眩，忙去抓华夙的手。
　　华夙捏在画祟上的手指一动，那杆墨黑的笔飞快在她指间转了一圈。
　　数十滕尖爬了进来，跟毒舌一样，其尖陡然岔开了一个口，乍一看好像大张着嘴的毒蛇。
　　果真，其来势也如猛蛇出洞，猛地咬上前去。
　　马车又颠簸了一阵，硬生生被缠住了车辕，停在了原地。
　　从地上伸出来的藤蔓将马车囚在其中，盘旋着恰似青龙绞敌！
　　只是“青龙”身上绿藤百出，每一藤条都变作露着利齿的毒蛇，毒蛇一个劲朝车舆里钻。
　　被困在其中的一人一鬼被数不胜数的碧蛇咬了个正着，却无人痛吟出声。
　　刹那间，被咬着遍体鳞伤的一人一鬼变作了石头，青蛇往石头上一撞，咬了个空。
　　远处，容离心有余悸地看着，好好一马车上缠满了藤蔓，这鬼藤的主干把马车环了一圈，其虬劲粗大，果然胜似青龙。
　　华夙将画祟一转，车舆中由一人一鬼变作的石头陡然化作墨烟，一瞬便消失了。
　　那鬼藤终于有所察觉，陡然从马车上退去，在一寸寸爬开后，被困在原地的马车也散成了墨烟，袅袅迎风而散，连丁点残渣也没有留下。
　　容离轻声道：“幸而你将我带出来了，这鬼藤果真越来越猖獗了。”
　　华夙一哂，“留着话一会儿再说。”
　　鬼藤作势要潜回地下，只见远处一个身影掠了出来。
　　华夙手中画祟变作短刃，硬生生将缩入土出的鬼藤扎在了原地。
　　鬼藤猛地挣扎，扭动身时哪还像是什么青龙，分明是只虫。
　　容离大气不敢出，只见另一头泥土松动，就在华夙的背后。
　　华夙早有察觉，将发上簪子一拔，将其掷了出去，将刚探头的藤蔓也牢牢扎在了地上。
　　鬼藤陡然化小，被钉在原地的藤条化作了两条白生生的手臂，手臂上绿血狂涌。它变作女子，将双肩一振，竟自断了手臂！
　　女子袖口断裂，肩下空荡荡的的，又一扭身，两条胳膊又长了出来。
　　新的胳膊嫩生生，又白又细，跟只有骨头一样。
　　容离退了一步，攀着身侧的树站稳了身，没想到这鬼藤竟还能生出手。
　　华夙五指一拢，被掷出的簪子归入她手。她手腕随即一转，银簪和画祟又干干净净的。
　　女子重重喘气，目光愤懑。
　　华夙气定神闲的把簪子插回了发上，淡声道：“慎渡让你来的？”
　　鬼藤半个身还埋在土里，撑在泥上两条手臂忽然变得奇长，朝华夙抓去。
　　华夙抬手，画祟的笔尖正巧对上鬼藤袭来的一只手。
　　容离心都提到嗓子眼了。
　　华夙不再按捺威压，威压一释，鬼藤被压制得陡然收手，双目巨瞪着，一言不发地潜入土中。
　　只一点发梢还未全然退回。
　　华夙一个伸手，将其发梢攥了个正着，硬生生将鬼藤的半个身从土里提了出来。
　　鬼藤半截身在土外，半截身在土里，哑声道：“不、不要杀我……”
　　华夙冷冷看她，“先下杀手的不是你？”
　　鬼藤浑身战栗，被这威压给镇得动弹不得，“是、是慎渡大人令我前来。”
　　“你方才是不是想去通风报信？”华夙冷嗤。
　　鬼藤猛摇头，“不敢，我不敢。”
　　华夙哪会信她的鬼话，屈起的手指朝她颅顶一叩，她登时尖声惨叫。
　　鬼藤声嘶力竭，颅顶开裂，一神元缓缓升起，不过尾指那么大，却在冒着绿光。
　　其神元出了躯壳，本想逃走，却被华夙攥了个正着，一眨眼便被捏了个魂飞魄散。
　　容离倚在树上，长吁了一口气。
　　不想，土里还是簌簌作响，在鬼藤真身近要化作泥尘的时候，华夙将其全从泥里拎了出来。
　　只见，这鬼藤竟有孕肚，这得怀了十月不止！
　　华夙将手贴上了鬼藤鼓起的肚子，冷声道：“里边的婴魂跑了，死的乃是其母。”
　　再看鬼藤的腿软趴趴的，好似骨头和肉从里边被吃尽了，只剩下一层皮。
　　容离看明白了，原来这不单单是只鬼藤，还是个养婴，其母神志早被握在婴灵手中，此前未完全泯灭，被华夙那一捏才彻底消失。
　　难坏方才这鬼藤一直在土里半埋着，合着是想声东击西，给自己寻条退路。
　　地上的躯壳没了婴灵的支撑，陡然化作了泥。
　　华夙朝容离走近，一边嫌厌地使着净物术擦手，“让它跑了。”
　　容离攥着她的袖口将她上下打量：“你无事就好。”
　　华夙甚觉不悦，一提笔又画了一辆马车，就连马夫也与先前的样子无甚不同。
　　容离爬上马车，“我们要去哪？”
　　华夙掀开帘子坐了进去，“我不想给你寻法子进苍冥城了，你等我将慎渡收拾了。”
　　容离一愣，着急道：“你怎还出尔反尔呢。”
　　华夙冷着脸一哂，“我不光出尔反尔，我还会欺你。”
　　容离耳廓一热，讷讷：“我又不怕你欺负我。”
　　华夙当着她的面画了鬼王印，一只身着轻甲的鬼从里边走了出来，不是孤岑。
　　那鬼物当是许久未见华夙了，出来的一刻满目欣喜，眼眶竟然还红了。他拱手道：“大人。”
　　华夙睨他，“孤岑去探填灵渡了？”
　　鬼物颔首，似有些惴惴不安，“孤岑将军已入苍冥城，借白骨^传信回来道，慎渡似乎离了苍冥城，尚不知是真是假。”
　　作者有话要说：=3=


第127章 
　　“走了？”华夙皱眉。
　　那身穿轻甲的鬼物低着头：“孤岑将军还在城中搜找,填灵渡已被封锁，尚不知慎渡是不是真的走了。”
　　华夙沉默了一阵，“慎渡还下了命令让养婴来打探我的修为,那鬼藤养婴就算将消息带回去,也要耗上好一阵。”
　　这鬼并不知方才养婴来过，迟疑道：“大人遇上养婴了？”
　　华夙颔首，“是鬼藤化的养婴,让它跑了。”
　　鬼物闷声不语。
　　容离站在边上，不好多说什么。
　　华夙忽道：“不必管顾，慎渡势必要走,如今苍冥城中如何？”
　　鬼物忙不迭道：“城中环楼外两层上驻满鬼兵,通向填灵渡的坝口已经封锁，有法阵加持。”
　　华夙一嗤，“那你们是如何得知慎渡已跑的消息？”
　　此鬼也大为不解，“孤岑大人混入其中，见慎渡的住所里空空如也，而鬼兵所得指令俱不是慎渡亲自下的，也不知他身在何处。”
　　华夙冷声：“看来他对自己的斤两还算了解，明知斗不过,便提早走了,留下一群鬼兵与我等消耗,还能折回来将我们打个措手不及。”
　　鬼物想不通这个中蹊跷，但大人说是什么，那便是什么,“大人说得是。”
　　“你回去告诉孤岑，就算慎渡不在城中，这苍冥城还是得要回来。”华夙垂着眼慢声道。
　　“得令。”鬼物应声。
　　华夙又问：“你可知那封锁填灵渡的是什么法阵？”
　　鬼物思索了一阵,“回大人，是纵邪。”
　　容离边听边琢磨，这法阵名字听起来云里雾里的，光就这么听也想不出那该是个什么样子的阵。
　　她暗暗朝华夙投去目光，却见华夙面色骤沉，好似与这法阵有什么仇怨。
　　鬼物正想开口，眼刚抬起，便迎上了华夙寒冽的目光。
　　华夙眉头紧锁，似在按捺着怒意，“确定是纵邪？”
　　“不错。”此鬼又道：“入阵者如成傀儡，受四方灵丝困缚，轻易受其操纵。”
　　纵邪，原来是这么个“纵”。
　　容离紧皱眉头，也不知这阵好不好化解。
　　华夙神色冰冷，唇紧紧抿着，半晌才道：“过两日再去苍冥城，我现下还有些事要做，既已探查了个大概，便令孤岑回来，不必再在里边消磨。我不在，你们可得小心这法阵，若被困在其中，非死不能解。”
　　鬼物忙不迭应声，“但凭大人差遣。”
　　鬼王印悬在空中半明半灭，叫人看不真切，在其近要消失之际，鬼物钻回了虚空之中，身影骤然消失。
　　半空中哪还有什么敞开的黑色口子，四处静悄悄的。
　　容离这才问：“慎渡不见踪影，你怎一点也不急？”
　　华夙侧头看她，眼里寒冽尽消，“我得先拿回苍冥城，他跑就跑，难不成我还找不着他？”
　　说得漫不经心的，好似这于她而言当真不是什么难事。
　　容离一愣，“那他若是藏起来了，那该如何是好。”
　　“掘地三千尺也能将他找出来。”华夙淡声道。
　　容离索性不再说慎渡，观这鬼好似答得有些不耐烦，隐约是不想聊这慎渡了，“那封锁填灵渡的法阵不好解么，怎方才你忽然变了脸色。”
　　华夙心觉好笑，嘴角微微翘着，“你还看我面色？”
　　容离耳廓一热，“我不看你看谁？”
　　这回沉默的成了华夙，华夙看她说得坦坦荡荡，好似故意的，便狠狠瞪去一眼。
　　容离深觉无辜，也不知自己怎么又触她霉头了。
　　华夙拿着画祟轻挥了几下，墨汁落在半空，跟有灵智一般，自个儿蔓延开来，化成了一马夫御马图。
　　墨汁凝成的人形栩栩如生，身上斗笠陡然褪去了墨色。马夫将鞭子一甩，嘴里吁了一声，顿时“活”了起来。
　　华夙拉着容离上了车，将垂帘一放，这才不情不愿道：“那法阵无甚稀奇的，厉害就厉害在……那由我曾落在苍冥城的一样东西所造。”
　　容离看她低垂着眼，好似不愿多说，只好道：“你若不想说，那我便不听了。”
　　华夙也不知呷的哪门子醋，“我的事都不想听，你还想听谁的事。”
　　“你说我便听，你急什么。”容离眼一眨。
　　华夙百般勉强，“落在苍冥城的，是我的头发。”
　　容离陡然想起，这鬼先前应当是被削断了一截头发的，否则恢复修为后，头发也不会越长越长，那被削断的发……
　　华夙冷冷一哂：“他削了我的头发，那是我的一部分，亦是画祟的一部分，画祟能造出画境，我的头发自然也能。”
　　容离忍不住朝她那银黑相间的发斜去一眼，小声道：“那先前你拿不得画祟，为什么不用头发画，偏要牵我的手。”
　　刚问出口，她忽然又想收回，世上有谁是拿自己头发画画的……
　　可说出口的话就是泼出去的水，哪还有收回的道理。
　　华夙又气又无奈，凤眼里那簇火刚烧起又被浇灭，“我魂不能归真身，画祟不为我所用，我只能借你的契来使画祟。在身上咒文未消失前，我与寻常鬼祟无甚不同。”
　　容离似懂非懂，讷讷：“我还料……你头发一甩便能有墨出来呢。”
　　华夙半晌没吭声，瞪着她又没法出气，伸手去摸了摸她的脸道：“海里有种八腕大腹的鱼，肚子里会喷出墨来，我一竹子化的鬼，再怎么也不会是那吐墨的鱼。”
　　容离想了一阵，想不通八腕大腹的鱼是什么样子，鱼还能长手？她想了想，华夙那修罗明明长了个兽首，偏偏长了六臂，这么一想，八腕大腹的鱼也无甚稀奇了。
　　马车碌碌行着，这一回走得平平坦坦，再无阻拦。
　　“你究竟要带我去哪里？”容离问。
　　华夙倚着车舆，见她坐得摇摇晃晃的，将她揽了过来，按到了自己的腿上，一边说：“去求一样东西，一样能带你进苍冥城的东西。”
　　容离躺在她的腿上，“能令活人扮作死人，且还不会被无常勾魂的东西么？”
　　“不错。”华夙颔首。
　　“那不得是个宝贝，你能讨得来么。”容离甚觉疲乏，一双眼张张合合。
　　华夙道：“应当可以。”
　　她垂着眼，往容离眉心上一点，“睡一觉便到了，我会喊你起来，你安心睡一阵。”
　　被点了眉心后，困意排山倒海涌来，这回，不论容离怎么使劲睁眼，都清醒不过来，眼皮重得好似有一双手覆在上边，眼前一黑，她彻底睡熟了过去。
　　华夙静坐不动，伸手把她的双耳给捂上了，省得路上被扰醒。
　　迷糊中，容离好似身处闹市，身侧有许多人在说话，眼前雾蒙蒙的，看什么都看不清。
　　她身侧围着不少人，那些人脸面俱蒙浓雾，一个个喋喋不休的。
　　“她修无情法，此生不怜世人，亦不懂慈悲，更不知孰对孰错，九天不能留这样的仙。”
　　“修无情道之人必渡不过那劫，修为定会止步不前，她成仙时是什么境界，此后也必只能是什么境界。”
　　“你们要将她逐走，她虽刚成仙，但境界已算上等，就算是在这九天里，也是能排得上位的，所修之法不一，此后不是不能再修别的。”
　　“你可知她是如何修成的？”
　　“如何。”
　　“她七岁炼气，十三岁筑基，十六岁金丹，后毅然决然地修了无情道，她不曾归家一次。”
　　“你怎知她其间经了什么事，她不归家，是因她爹娘对她不管不顾，还要将她送给山匪，若非路上被人救，她指不定早被□□至死。”
　　“她生在富贵人家，却没有享福的命，生母乃是这家老爷赎回去的妓子，在府中备受冷眼，后自缢而死，她便到了大夫人手里，就连其父也不曾多看她一眼，若是她渡劫时要下凡尘，我盼她那一世能少受些罪。”
　　“若真如此，她修无情法也在情理之中。”
　　“当真不留她？”
　　“不能留，从未有过给无情法修者仙名的先例。”
　　“那她只能当个下界散仙了。”
　　“当个散仙有何不好，以她这境界，当散仙算是十分自在了，就算我出手，也未必能与她一敌，应当无谁起欺得了她。”
　　“那让她去何处，总不能让她居无定所，四处游荡。”
　　“洞溟潭里里众鱼成妖，又无人照看冷木，若四方妖邪前去争抢，许会生出事端。何不让她去将那潭眼收下，恰好她灵根属水，定也能收服那群鱼妖。”
　　容离浑浑噩噩地听着，懵懂中听懂了个大概，原来她竟是因此才当了散仙，她也曾上过九天，只是没能踏得进天门。
　　她一声不吭的到了下界，一路北行，看见了满目的冰雪，再往前便见一寒潭，寒潭竟不曾结冰，只是其上冒着寒气，她光一探手向前，便觉五发僵，好似骨头都要被冻住了。
　　里边有鱼妖出来，不容她向前，她只光记得天上仙令她来取泉眼，收服鱼妖，别的什么也不知。
　　鱼妖本还想同她一斗，不想她根本不屑出手，直接用威压镇下，那群鱼妖倒地不起，随后便连一点反抗之意也没有了。
　　她擅御水，入了水后身上也不见湿，直直潜入潭底，仰头时连天光都瞧不见，四处唯有水光浮动。
　　潭底空落落一片，那些鱼妖骇于潭底寒意，不曾再往下一尺。
　　那株冷木她很喜欢，木头泛着一股香气，就算被她削下来一截，也很快便能长回原样。
　　她便用冷木造了床榻，做了书案，其他的便无甚心思去做了。
　　容离看着自己忙上忙下，最后躺在粗陋的木床上一动不动，心里好似无甚起伏一般。
　　她不知道那时自己在想什么，只觉得周围静凄凄的，很是落寞。
　　修了无情法，难不成对自己也没有心了？
　　过了一阵，她觉察自己坐起身，到书案边又坐下，也就静静坐着，手边是什么也没拿，不写字，亦不看书，无趣至极。
　　在书案边上什么都不干地坐了一阵，又仰头看爬满壁边的老树根。
　　过了许久，她才转了手腕，凭空扯出了纸笔来，动笔在纸上写了一个劫字。
　　她得渡劫，唯有渡劫，才能破境，才不会泯灭。
　　过后，她常常离开洞溟潭，去寻渡劫之法，不论是真是假，她俱会去看上一眼。
　　偶有妖祟想进洞溟潭，她便会早些回去，驱走那些意图占下洞溟潭的妖祟。
　　鱼妖得她庇护，又从她身上沾上了点儿仙气，也不知从何时起便自立为仙，不论谁同他们争论，他们都要说自己是仙，不是什么鱼妖。
　　洞溟潭鱼仙之名，果真是自己给自己取的，旁人起初也戏称他们是“鱼仙”，好好一个潭，被散仙占下不说，还把自己也当成仙了，可笑至极。
　　容离头晕脑胀，起初心里还无甚波澜，也不知怎的，心尖上竟多了一缕焦躁。
　　她发现洞溟潭的鱼仙，并非面上看到的那么敬她。
　　那些鱼仙会在背地里争论要不要将潭眼要回去，他们既想要潭眼，又想要她的庇护，后来连她身上灵气也觊觎，那颗心是越来越满足不得了。
　　容离知晓自己得渡劫才成，命数是越来越近了，修为也至瓶颈，可那劫似还遥遥无期。
　　她顿时有些迷蒙，一颗心乱成一团，理不清思绪。
　　是因她修了无情法，所以才等不来劫期吗。
　　容离神识混沌，满心不解，那如何才算得上有情，是要待旁人好，要软声温语以待，是要普渡世人吗。
　　梦中，她百般不解，又南去寻渡劫之法，误入天竺之地，救下了一条濒死的红龙鱼。
　　这红龙鱼有灵性，只是不能化形，她便日日滴血以哺，将灵气割予它吃。
　　百年后，红龙鱼终于化形，可她的劫期依旧未到。
　　她学着对旁人巧言欢笑，心中实际连点波澜都不见，假的就是假的，再怎么装作有情，修的还不是无情道。
　　身下蓦地一颠，容离猛地睁眼，好似刚从水里捞起来，鬓边满是汗。
　　一只冰凉的手探了过来，把她的鬓发绕到耳后。
　　容离僵着的眸子一转，迎上华夙的目光。她还躺在华夙的腿上，半晌才有气力坐起身。
　　“梦见什么了？”华夙问。
　　容离本想摇头，可念着不能瞒她，实话实说：“梦见了一些我做洞衡君时的事，我四处找渡劫之法，终是等不到劫期。”
　　华夙没吭声，眸光幽幽深深的。
　　不知怎的，她竟从华夙眼中看出了点儿哀怨来。
　　容离唇一抿，定定看她一阵，轻声说：“你还想糊弄我呢，我知道我要渡的是什么劫了。”
　　情劫。
　　无情之人最渡不过的，便是情劫。
　　华夙扭头，撩起帘子看向窗外，“你要不要我当你的劫。”
　　容离倚了过去，把被她拉起的帘子放了下去，“冷，别掀。”
　　华夙回头瞪她。
　　容离只好道：“你来都来了，还问要不要，我说不要，难不成你就不给？”
　　华夙冷哼，“想都别想。”
　　容离就知道这样，“那你就不要问我了，我可不要再惹你生气。”
　　华夙一脸不高兴。
　　这马车也不知走到哪了，隐约能听到海浪的声音，一阵接一阵。
　　容离侧耳去听，“这是到哪了，你究竟要找谁讨什么东西，神神秘秘的。”
　　华夙淡声：“找个凡人，这东□□他有。”
　　“你打哪儿认识的这个凡人？”容离有些意外。
　　华夙一哂，“我不认识这凡人，与他不过一面之缘，当年随幽冥尊去阴曹见十二殿阎王时，曾见他拿着这东西与鬼祟周旋，幽冥尊那时凭着画祟收服了不少野鬼，出尽了风头，阎王对他分外忍让。”
　　“那不得是许久以前的事了，他若还活着，那算得上是凡人么？”容离问。
　　华夙笑了，“是不是凡人，哪能是看阳寿，只要身还是凡人身，魂还是凡人魂，他便还是凡人。”
　　容离半知半解，掀起一角帘子往外看，只见道上一侧是海，白花花的浪打在沙石上，撞得哗哗响。
　　远处天水相接，好似渺无边界，她瞪直了眼，还是头一回看见这样的海。
　　她看愣了神，半晌才眨了眨眼，冷不丁被海风吹得微微一颤。
　　华夙见她抖了一阵，忙将帘子放下，“方才还说冷，这会儿自个就看得忘记冷了？”
　　“没见过这样的，就想多看看。”容离小声。
　　话音一顿，她又觉得自己应当是见过的，只不过那是在当洞衡君的时候。那时她飞了老远，便是在天竺边上把赤血红龙带回来的。
　　“以后你若想看，我便带你来。”华夙道。
　　容离回头问：“你怎知那人就在这里。”
　　华夙淡声：“他应当会来，当初我看见了生死簿上所写，他与此地渊源甚深，等夜深了，应当就能看见他。”
　　容离不解，这人还昼出晚归的么，还得夜里才见得到。
　　海边有个渔村，小孩儿站在路边抱着鱼篓，身上穿着袄子，一双脚却未穿鞋，蜷着足趾一动不动。
　　那小孩儿见有马车来，忙道：“娘亲，收鱼的老爷来了！”
　　闻声，一妇人从里边走了出来，看见外边的马车时摇头道：“不是这位老爷，你认错了。”
　　马车近要支撑不住，若在凡人眼前变作墨烟，定会把人吓着。
　　华夙索性让马车拐进了林子里，扶着那病恹恹的人落了地。
　　容离脚刚碰地，身后墨烟一掀，哪还有什么马车。
　　车没了，马夫也不见了，若是小芙在这，指不定又要嚷，那马夫驾着马跑路了。
　　容离倚着华夙站稳了身，嗅到了海风卷来的腥味，“好看是好看，但不大好闻。”
　　华夙四处看了看，当也是头一次来，连路都不大认得清。她仰天看天色，尚有些早，索性道：“四处走走，迟些再来。”
　　刚要转身，她的手忽被拉起。
　　容离倾着身往她手边凑，鼻翼微微翕动着，“还是你好闻。”
　　华夙眸子幽幽一转，也不知怎又气起来了，“你非要撩拨我？”
　　容离甚觉无辜。
　　作者有话要说：=3=


第128章 
　　海天交接处,一线光甚是明媚，近傍晚时，海面跟烧起来一般。
　　容离这一路上没吃什么,饿得有些晕,站在沙子上时，忍不住要往水里倒。
　　那浪冲到脚边，将她的鞋边打湿,她退了一步，这一退，便倚到了华夙身上。
　　华夙忙不迭往她眉心里送了一缕鬼气,“饿了？等会儿,且先用鬼气顶顶。”
　　容离被扶到边上干燥的石头上坐着，这鬼气一灌，总觉得胃里还是空空的，却不是那么难受了。
　　华夙自个儿往海里走，明明浪打上了她的裙，淹过了她的足踝，走动时，那衣料就跟不沾水般,还是轻轻盈盈的。
　　华夙四处张望,眸光一定,一勾手指头，一条鱼从水里蹦了出来，被鬼气紧紧裹着。
　　那鱼猛甩着尾巴,却挣脱不得。
　　华夙却不亲自碰那鱼，满脸的嫌厌，只用鬼气在地上支起了个木架,又弹指施了火，在驭着簪子将这鱼开肠破肚后，才把它架在火上烤。
　　容离走了过去，还是头一回知道鱼还能这样烤，这些年好吃好喝，也不算太委屈，压根未一个人在外设法过活。
　　华夙擦干净了簪子，凑近嗅了一下，嗅见没有鱼腥味，这才把簪子插回了头发里，一边用鬼气令这架在火上的鱼转起来，气定神闲地看着，“等一会就能吃了，我平日里无需吃凡人的东西，忘了给你备上一些。”
　　“你怎还会烤鱼。”容离颇觉意外。
　　这鬼一个从地底阴间来的，还未当鬼时，也只是一株竹子，也不知从何学来的。
　　华夙勉为其难开口：“我会的可多得去了，我这千年是白过的么。”
　　容离眨眨眼，蹲在她身侧撑着下颌看，隐约闻到了一股香。
　　华夙抱着胳膊看，全靠那缕鬼气转着鱼，不然以她这副模样，那鱼一定得焦。
　　她看了一阵，轻嗤了一声，“听说洞溟潭的鱼肉最甜，许是受冷木滋养的缘故，肉里还带着一股冷木香，肉质紧实，也不知是真是假。”
　　容离瞪直眼，“妖……也是能吃的么。”
　　华夙眉一挑，“怎不能吃了，不过是条鱼，虽说我不爱吃这等玩意，但你可以尝尝，可惜了，走时未拎上一条，那滋味应当不错。”
　　容离欲言又止，那鱼妖可是能化成人形的，吃鱼就跟吃人一样，光想想就觉得不对劲。
　　鱼烤好后，华夙把木枝拿了起来，左右看了看给容离递了过去，“尝尝。”
　　这鱼说大不大，说小也不算小，和容离一张脸差不多宽，饱是能吃饱的。
　　容离拿着发烫的粗木枝，一时不知要如何下嘴，看了又看才小心翼翼啃上鱼腹，连牙都被烫着了。她瞪直了眼，张着嘴半晌没合上，眼泪都要出来了。
　　华夙忍不住笑了一声，淡漠的脸上一双凤眼微微弯着。
　　容离小声：“烫。”
　　华夙吹出一口鬼气，将鱼给吹凉了几分，“明知热还要上嘴。”
　　容离抿了一下唇，这才又往上啃，嫩的，鱼肉还很甜。
　　华夙在边上看她小心翼翼地吃，还一边吐刺，半晌问：“够吃么，还要不要。”
　　容离摇头，扯松香囊束口，把垂珠放了出来，把鱼尾掰给了它。
　　垂珠好一段时日未露头，出来时竖起的耳朵猛地一塌，好似被吓着，谨慎地听着边上的动静。浪打过来一下，它那耳朵便要动上一动。
　　但浪声再吓人，也没有身侧这只鬼那么可怕。
　　垂珠慢腾腾倚到容离身侧，探头去打量华夙，它好一段时日未见到这鬼了，又陌生了几分。
　　华夙看它鬼鬼祟祟的，忍不住道：“这鱼还是我烤的，你这般看我？”
　　也不知垂珠是不是听懂了，过了一阵才小心翼翼走出来，低头去嗅石头上烤熟的鱼尾。嗅了几下，它试探般啃了上去，一边撕扯一边吃，喉咙里还咕噜响。
　　吃得甚是急迫，八辈子没吃过肉一样。
　　容离看愣了，摸了摸它的脊背，小声道：“香囊里放了好多鱼干，莫非你都吃完了？”
　　再一看，垂珠肚子鼓鼓的，分明是在香囊里就吃饱了。
　　香囊里是有灵力的，还能滋养活物，它一身皮毛油光发亮的，眼也比先前亮了不少，骨架子约莫还大了一圈。
　　容离吃得差不多，把余下的一块鱼腹肉也予它。
　　垂珠还真不客气，叼到边上就吃了起来，吃完便舔爪，慢腾腾伸了个懒腰。
　　华夙颇为嫌弃，“以后莫再让我进这猫的身了，瞧瞧这都吃成什么样了。”
　　“你本也不乐意进它的身。”容离擦净了手，把垂珠抱起来看，垂珠小声叫唤，乖乖躺在她怀中。
　　华夙又是一嘁，伸手把猫拎了过去，垂珠在她怀里也一动不动，却是怕的。
　　用来烤鱼的木材早就烧尽了，余下一堆灰烬。
　　远处有小孩儿跑着嬉戏，一个个赤着脚，压根不怕冷，踩得水花四处乱溅。
　　小孩儿转身时，冷不丁瞧见了独自坐在远处的容离，那身鹅黄的裙干干净净的，襟口和衣袂上狐毛白得晃眼，风一吹，将她发里的朱绦翻了出来，徒增一抹艳色。
　　容离也不动，就光坐着，一只猫从半空跃了下来。
　　那几个小孩看呆了，渔村里何时有过这么好看的人，在看到那只猫时，眼俱瞪得更大。
　　“那猫方才怎浮在半空呀。”
　　垂珠从华夙怀里跃了下来，忙往容离身后藏，谨慎打量远处那几个小孩。
　　一个小孩大喊：“是猫成精了！”
　　其余几个孩童闻声大骇，“真有猫妖！”
　　小孩们拔腿就跑，跑得飞快，连美人也不敢看了。
　　这样的事容离已见怪不怪，她朝华夙看去，小声抱怨：“你抱它作甚。”
　　“不抱它还容它在你怀里撒野？”华夙面不改色。
　　容离瞪她，合着这鬼当真满肚子都是醋，酸溜溜的。她索性把垂珠放回了香囊里，转而问：“天色不早了，你要等的那个人何时来？”
　　华夙起身道：“走吧，去看看，实则他的模样我记不清了。”
　　她边走边道：“那时无常将他错抓，阎王看他生辰，又观其阳寿，若按着日子算，他阳寿应当早就尽了，偏那时还余有数十年，问起时他才说他有一物，能令神魂出窍，每隔一段时日便来这村子一回。”
　　“他来这村子做什么？”容离不解。
　　华夙道：“他本就是在这村子里生的，说是回来看看旧人，顺道买些鱼。”
　　走到村子时，竟见好多村民在村口翘首等着，一个个都带着鱼篓，鱼篓里装了不少鱼，几乎都还是活的。就连村里的孩童也来凑热闹，抱着自己的小鱼篓不撒手。
　　容离脚步一顿，循着这些人所望之处看去，只见道路上空空如也，也不知他们在等什么。
　　“这是在做什么？”
　　“等人。”华夙顿在远处。
　　容离站在树后，“这些人都带了鱼篓，来的莫非是位收鱼的大买家？”
　　“不错。”华夙点头。
　　容离又朝村民身侧的鱼篓看去，只见有些个鱼篓得有半人高，应当是装满了，篓沿上看得见里边的鱼在摆尾，这些鱼加起来得怕是足够一户人吃上数月了。
　　“这些鱼，都一个人收？”她讶异。
　　华夙许也不确定，“看看便知。”
　　容离讷讷：“饶是以前在容府，两月也吃不下这么多的鱼，且不说这些海里的鱼还养不得，打上来就会死，总不能囤起来吃死鱼。”
　　“你怎就不想是旁人收去做酒家买卖的。”华夙一哂。
　　容离倒把这茬给忘了，“这么说也不无可能。”
　　远处沙沙响着，是车轮子从沙石上碾过的声音。
　　这声音一近，村民俱抬眼望去，翘首以盼着，就跟见到了什么救命恩人一样。
　　来的是辆马车的，牵着缰绳的男子身上披着蓑衣，还戴着斗笠，脸被遮得严严实实的，好像比画祟潦草画出的马夫还要见不得人。
　　那人一下马车，村民全拿起鱼篓往其马车上放，一个个话也不多说，好像已分外熟悉，唯眼睛亮得不行，全都欣喜得不得了。
　　男人把小孩怀里的鱼篓也拿了，把鱼丢进车舆里后，把鱼篓还了回去。
　　一村民道：“这段时日打到了不少鱼，有一些小的丢了还去，再养一段时日更肥美。”
　　男人微微点头，从衣襟里取出了一枚……金子。
　　容离定睛一看，还真是金子，且还是个金元宝。
　　用金元宝换鱼也太奢侈了一些，扰是鱼装了满车舆，也不应当如此。
　　华夙神色平静，定定注视着。
　　远处，一站在前边的老翁双手接过元宝，“多谢老爷，老爷下回何时来？”
　　男子言简意赅：“下月此时。”
　　老翁连忙应声：“到时老爷来取鱼就是。”
　　男子并未多言，转身上了马车，一甩缰绳便走。
　　容离在这男子身上看不出什么蹊跷之处，是活人，身上既无妖气也没鬼气，要说哪儿古怪，那便属他这浑身裹紧的模样。
　　男子走后，方才接了元宝的老叟说：“待我按账上分好，你们再来取走报酬。”
　　容离仰着头远远张望，只看得见一个马车尾巴了，“那人是你要等的么？”
　　“是。”华夙身上往她腰上一揽，“追他。”
　　被揽着腾身而起时，容离听见远处有小孩儿道：“方才我和二牛在东岸看见了个仙女，仙女身边还有猫，那猫竟是飘在半空的！”
　　“飘在半空？还仙子，你唬我呢。”
　　“当真！那猫在半空伏了好一阵，后来才挣下来的！”
　　“你见到的仙子该不会是鬼，我爹娘以前给我讲过村里闹猫妖和闹鬼的事，可吓人了！”
　　容离还未听真切，已被带着掠出了百尺外，只还能听到点儿OO@@的声音。
　　不一会，那行远的马车又映入眼中。
　　马车进了城，男子下车把宅门推开，把马车驾了进去。
　　许是为了好进马车的缘故，这户人家的门口竟连门槛也未设。
　　容离及了地，顾不得飞天后怕，抓着华夙的手说：“他这也不是要把鱼带去酒家，这鱼放屋里不腥不臭么。”
　　她思及方才听到的话，愣了一下问：“难不成这男子养了猫妖？”
　　作者有话要说：=3=


第129章 
　　马车进了院子,屋门便合上了。
　　华夙站在外边，手覆上门扉，皱眉道：“不算猫妖。”
　　这话说得委实含糊,容离竟听不明白,不算猫妖，那算个什么东西？
　　华夙淡声道：“我与他不过一面之缘，迟些再进去,与人借东西，还是得温和些，强抢乃土匪行径。”
　　容离本还想问,忽觉察屋里多了一抹鬼气,鬼气来得蹊跷，原还没有的，就像是活人忽然没了生息，变作鬼了一般。
　　她忙不迭侧头，讶异道：“你觉察到了么，这屋里的生息没了，方才进屋的男子呢？”
　　总不该刚进屋就寻了根麻绳自尽，亦或是找了把刀自戕,这生息没得也太快了一些,突然而然的消失,和没了性命一样。
　　“突然化鬼了。”华夙平静道。
　　容离愣住了，饶是剥皮鬼披了张皮，那身上也是有鬼气的,不会将皮一披，就彻底变成活人了。她退了半步，觉察院子里的男人绝不寻常,“他怎么做的，那他究竟算是活人还是死人？”
　　华夙面上无甚神情，似也在思索，半晌才道：“自然是人。”
　　容离迷瞪瞪的，“都化鬼了，还能算作人？”
　　“算不得鬼，又非妖邪神仙，那必然是人。”华夙道。
　　容离只好问：“那我们何时进去，是不是还得敲门让他来开。”
　　“自然。”华夙道。
　　容离一头雾水，跟着她站在屋外等，总觉得等不到个头。
　　这院子并非是在闹市中，也算不得太冷清，此时暮色降至，陆陆续续有归家的人路过门庭。
　　有人脚步一顿，讶异地朝她们那边望，继而一句话不说拔腿就走，两条腿更替得飞快，一下就走远了，就跟被吓着一般。
　　容离觉察身后有人，慢腾腾回头看了一样，正巧看见路人仓皇走远的身影。
　　“这宅子该不会是个鬼宅，路人怎会如此怕？”
　　华夙气定神闲地站着，路人看不见她，她自然是心底连半点起伏也没有。
　　容离讷讷：“我们就在这干站着么？”
　　华夙道：“累了便倚着我，再等一等。”
　　容离往她身上倚，又不敢倚得太明显，生怕被别人看见。
　　这地方暮色来得快，走得亦快，天一下就暗下来了，霞光被抹去，天上余下一片乌黑。
　　路人大多趁着暮色来时就回去了，天一暗，街上便见不到几人。
　　华夙抬手叩门，就光敲门，并未说话。
　　等了一阵，无人应声，细想宅子里连活人的气息都没有了，又怎会有人来开门。
　　容离正寻思着那男子买那么多的鱼做什么，身边忽地无声无息的多了个人影。
　　“饿了。”耳畔忽响起一个声音。
　　容离一怔，猛地回头，不知这女子是何时来的。
　　女子目不斜视地看着面前这扇门，对同来敲门的人视而不见。她穿着一身华服，头发亦梳得整齐，看似是富人家的千金。
　　可古怪就古怪在……
　　这女子亦无生息，身上还沾染鬼气。
　　是个死魂。
　　容离近那女子的半个身在发凉，小心翼翼朝华夙投去了一个目光。
　　华夙又叩了下一门，依旧没有说话。
　　门忽然开了，就敞开了点儿，约莫就一道缝。
　　华夙本想伸手拉门，身侧女子仓皇抬头，谨慎地睨了一眼。
　　女子生了一双好看的猫儿眼，眸子圆溜溜的，瞳仁碧色，竟有些像香囊里的垂珠。
　　容离几乎在这么一瞬，就笃定了这女子是猫妖。
　　果不其然，女子身形一矮，变成了一只白毛猫儿，一溜烟挤了进去，没影了。
　　门陡然合上，那一条缝压根就是给猫儿留的，并非是要迎客。
　　这猫魂分明能穿墙穿门，也不知哪学来的规矩，还懂在外边等门开了再进。
　　容离眼一瞪，“这女子莫非是猫妖化的鬼，她身上没有生息，分明已……”
　　“不错，你说他养猫，实则不对，说他养鬼，就并非全然符合。”华夙淡声。
　　“那咱们就在这干等着么？”容离站得有些乏了，身一歪，又往华夙身上倚。
　　华夙站着任她倚靠，抬手又叩了一下门。
　　过了一阵，宅子里传出一股鱼腥味。
　　容离抬手掩住口鼻，只觉难闻，比洞溟潭边上那上百只鱼仙聚在一块儿更难闻。
　　街上又有挑着担子的人路过，那人顿了一下，问道：“怎么这宅子又臭起来了，每隔一段时日就要臭上一回。”他眼一抬，才瞧见那户人门外还站着一位姑娘，吓得差点把扁担扔了出去。
　　容离回头看他，这一条街连个灯笼都不见，饶是国色天香，这脸在夜里也是黑沉沉的。
　　那人慢腾腾挪了一下腿，眯着眼似想看清她的容貌，“姑娘，你……是住这儿的？怎在这站着。”
　　容离摇头，“不是。”
　　那人松了一口气，“敲门没用的，里边也不知在杀鱼还是在做什么，隔一段时日就要熏一回，气味好几日才散，先前常常有人去敲过门，可屋里那男的压根不搭理人！”
　　容离眼一眨，合着是将她当作街坊了。
　　她思绪一转，问道：“你见过住在里边的人么？”
　　挑着扁担的男人道：“未见过，但有一回他驾着马车回来，恰巧被我碰上了，我本想问他是做什么行当的，没想到他直接将马车驾进了院子里！”
　　这人很是惊诧，“难过这户连门槛也不设，甚至还做了个斜坡，门也开得很宽，寻常人家的门哪会开这么宽，原来是为了容马车入内！”
　　容离垂着眼，“他进了家后便不出来了么，这么臭，他如何忍受得了？”
　　男子摇头：“哪知道呢，据闻他隔一月出来一次，平日里连门都不出，等他回来时，宅子又得熏上几日，这街上搬走了两户人，都是受不了才走的。”
　　他一顿又道：“不过，我家丫头倒是见过这门打开的样子，就敞开一道缝，也不见有人出来，亦无人在外敲门，开了一阵又合上了，甚是古怪。”
　　容离轻叹了一声，装模作样道：“饶是酒家的后厨，也没这么大的味了，我还以为这出什么事了，才过来看看。”
　　男子干笑了两声，“以前也闹过事，后来官府还来敲过门。姑娘面生，可是新搬来的？”
　　容离索性颔首，“来走亲戚，今儿上街转转，恰好路过此地，便停下来看看。”
　　男子摆摆手：“姑娘还是回吧，住这里边的人古怪得很，还是离远些好。”
　　华夙颇为不满，“怎跟谁都能说上两句，倚我的时候不是累得很？现下又有气力说话了。”
　　容离等那男子走过，才道：“我若是不开口，他怕是要把我当成鬼了。”
　　华夙轻嗤，“你想当鬼还得问我。”
　　那腥臭果真越来越浓郁，好似满马车的鱼都被开肠破肚了。
　　想来许是真被开肠破肚了，那猫进门前就说了一句话――“饿了”，此时指不定已吃了个大饱。
　　容离闻久了有点犯恶心，索性道：“我们不知要等到何时，他才会开门。”
　　话音方落，门竟然打开了。
　　一只猫从里边出来，走至她们脚边时，警惕地仰头看了一眼。
　　猫忽然蹿远，影都跑没了。
　　趁着门未被关上，华夙忽然抬手把门抵住了。
　　屋里的人似乎有些意外，刚想施力，忽觉一道威压落在双肩。男子惊诧地开门，在看见华夙时，浑身筋骨都绷紧了，唇也死死抿着，好似满弓的弦。
　　男子分外紧张，半晌没吭声。
　　华夙淡声道：“方才是我在敲门。”
　　男子怵怵：“你、你是……”
　　他显然没见过华夙，在沉默了一阵后，骇于华夙的威压，忙不迭喊了一声“大人”。
　　华夙面不改色，“大人不敢担，何不请我进去坐坐？”
　　男子随即打开了门，抬手挠了挠头发道：“未收拾干净，怕唐突了大人。”
　　“无妨。”华夙往容离手腕上一圈，带着人走了进去。
　　容离进了屋，四处打量了一阵，最后目光落在了男子身上，她颇觉意外，这男子身上果真沾着鬼气，且还是出魂的模样，躯壳也不知搁哪儿去了。
　　华夙随即道：“我上回见你时，已是百年前了。”
　　男子怔住了，“大人见过我？”
　　他此时未着蓑衣和斗笠，面容暴露无遗，是了副俊秀的模样，胡子刮得干净，且身上还挟着一股书卷气，看着是个文人，可惜身上染满了腥臭味。
　　华夙冷嗤，“你可还记得你被无常擒去的那一回。”
　　男子连忙颔首：“记得。”
　　容离站在华夙身侧，眼一斜就看见了屋侧的马车，车舆的竹帘是掀起的，只是里边黢黑无光，看不清是个什么模样。
　　华夙淡声：“你竟在养她。”
　　“是。”男子面色惨白，“那一回我被无常擒去，幸而那位大人为我说了几句，无常才将我放了，否则我也不能在人间游荡这么久，大人你……可是在阎罗殿里见的我？”
　　“不错。”华夙压根没透露其他。
　　容离想想也是，那时幽冥尊下阎罗殿时应当是执着画祟的，否则华夙又怎会知道这人。
　　“你的阳寿早该到了。”华夙不咸不淡道。
　　男子有些害怕，“是早到了，但我舍不下她。”
　　“她已经是鬼了，既然你阳寿已到，为何不和她一同去投胎？”华夙眼一抬。
　　男子却猛摇头，“大人不可！投胎后，也不知我们何时才能遇得到。”
　　容离听得心绪大乱，若如华夙所言，她上一回见到男子是在百年前，那这男子就算活着，也该有上百岁了，可观其魂灵长相，竟还是貌似青年，也不知他的躯壳是不是也如此。
　　华夙思索了片刻，“如果有缘，定是能碰见的。”
　　男子又摇头，“我们的因果实际已了，我曾救她一回，她后来报了恩，实则已无甚牵连，缘这一物，应当早没有了。”
　　“所以你才用鱼勾她，好让她不想投胎，月月都来找你？”华夙冷声一嗤。
　　男子被道破，窘迫地垂着眼，眼珠子一转，忙问道：“大人所为何事而来？”
　　“来借样东西。”华夙道。
　　作者有话要说：=3=
　　在收尾了。


第130章 
　　男子瞳仁骤缩,约莫是猜到了华夙想借的是什么东西，一踟蹰，脚步便往回一缩,作势要走。
　　可他现在是出窍的魂,这魂被华夙一勾就勾住了，哪里走得了。
　　他魂上牵了根线，硬是被华夙的鬼气给留在了原地。
　　男子连忙道：“大人见谅,这珠子我不能借，我、我……我得日日看着她。”
　　华夙冷声一笑，“你日日看她,是不想她被无常勾走,怕她走了，你便找不着了？”
　　男子没吭声。
　　华夙定定看他，“你可知你此举将她害到了什么地步。”
　　这男子应当是知道的，但强忍着没有吭声，魂灵被威压给震慑着，别说出手了，连逃走的余地都没有。
　　华夙不疾不徐道：“你看她的魂，已经单薄到什么地步了,你将她耗在凡间,她在凡间多待一日,魂灵便会更单薄一分，日后她可就连轮回都去不得，只能顶着这凡间阳气魂飞魄散。”
　　男子僵住了,面色煞白，“我、我不想她魂飞魄散的。”
　　华夙轻哼，“可你现下不就是在推着她往魂飞魄散的地步走么。”
　　这么一句话,男子瞪直了眼，好似好梦中被推醒，又如遭五雷轰顶，“我、我不想如此的。”
　　“这么多年了，你是不想放过她，还是不愿放过自己？你有那珠子傍身，出窍了却算不得鬼，魂灵不会受损，可她却不一样，她是鬼。”华夙面色寒凉。
　　容离何时见过华夙如此训诫旁人，不由得多看了她两眼，当真算是温和，绝不强抢。
　　男子猛地退了几步，“也许她也心愿陪我，故而才日日前来，不愿往生。”
　　“你问她了么，她心愿如此，你便任她？说什么怕见不着，她魂飞魄散了，才是真见不着。”华夙眼皮一抬。
　　男子闷声不语，应当并未问过，否则也不至于答不出来。
　　容离在边上听着，压着声问：“究竟是样什么东西，竟能让人神魂出窍？”
　　华夙冷冷睨着那男人。
　　男子哑然，被锢在原地动弹不得，看容离是和华夙一道来的，故而不问及她的身份，只是面色难看地抓了几下头发，踟蹰了半晌才道：“姑娘随我来。”
　　容离回头朝华夙看去，也不知能不能跟。
　　见华夙一点头，她便跟了过去，只不过这男子的魂是飘着的，而她却是走着的。
　　男子穿墙进了屋，随后才想起要给她开门。
　　屋子黑沉沉的，两扇窗紧闭，敞开门扇后，外边的光才透了进来。
　　这主屋还算宽敞，左右两侧是阶梯，上楼后便见上边一侧屋里置着一木床，床上躺着一躯壳。
　　看长相就是这男子的躯壳，身量七尺有余，剑眉厚唇，是副英气的长相。
　　这躯壳并无生息，与死人无异。
　　男子往躯壳里一躺，游魂便回去了，随即一双眼睁开，坐起身就朝容离看去。
　　容离心下一惊，在男子的魂躺回去后，她看见那躯壳顿时又有生息了，就跟活死人药白骨般，就这么活了回来。
　　若说华夙是百年前百年与这男子相识，这男子怎么也该有百岁，可他这躯壳的岁数看着也就二十出头，正当风华。
　　男子口中吐出了一玉石，其上沾着涎液。
　　容离难以直视，逼迫着自己去看，只见那玉石白得晃眼，比她见过的所有白玉还要白。
　　比拇指还要大上一些，圆滚滚的，打磨得分外光滑。
　　这就是华夙要借的东西么。
　　容离看了又看，刚从别人口中取出来的东西，她不是很想要了。
　　男子哑声道：“便是此物，让在下得以出窍，此乃玉沥珠，古帝王皆求过此物，只要含在舌下，身不死，魂不散，既能长寿，亦能永葆青春，若是置于死人舌下，则尸身不朽。”
　　容离是听过如此之物的，早些时候在容家时，听说容长亭也替皇家寻过，他也分外想要。
　　在下人口中，容长亭是想沾皇家的光也拿到一块，好给亡妻丹璇用上，以前尚觉温情，现下一想，毛骨悚然。
　　男子五指一收，把玉石紧紧攥着，“为保躯壳健朗，得将此玉含在舌下，这些年我几乎都在睡，含下后如患离魂症，魂灵可四处游走，亦能看见鬼魂。”
　　这么说来，这珠子得被男人含了有百年了，容离轻轻倒吸了一口初春的寒气，更不想要了。
　　男子说完往四处看了看，似有些惊诧，好像在找什么。
　　华夙见状在他面前现了身，淡声道：“我们只借一段时日，过后还你，不会耽误。”
　　男子见华夙身影一现，被吓得退了半步，成了“活人”后，他不能像出魂般轻易就看见鬼物。
　　他随即摇头：“若她来时，我看不见她可如何是好。”
　　“这不正好，她断了念想，便投胎去了。”华夙淡声。
　　男子猛地摇头：“那、那……我要与她一起的。”
　　“这些年，你可有问过她愿不愿意与你一起。”华夙道。
　　男子一愣，显然不曾问过。
　　华夙笑了，笑得极其凉薄，“你看你，压根不在意她在想什么，只想将你心中所想强加她身。”
　　男子深觉窘迫，连半句反驳的话也挤不出来。
　　华夙又道：“你也该问问她了，问好了，好把珠子借我。”
　　容离站了一阵，本以为站久了就能习惯这院子里的腥臭，没想到越闻越觉得难受，险些就吐出来了，忙捏起帕子捂在口鼻前。
　　男子欲言又止。
　　华夙冷冷道：“也唯我如此好言相劝，换作是别人，早将那破珠子抢过来了。”
　　口中满是不屑，却还是想要那颗珠子。
　　男子的肩往下一沉，这威压害得他寸步难行，他这才觉察到，华夙当真是有商有量的。
　　“再给我一日，我再想想……”
　　华夙颔首。
　　容离还在捂着口鼻，细眉微微皱着，好似这气味不光熏鼻子，还熏眼睛，她眼梢已泛起了红。
　　华夙看她难受，满目不悦地朝院子里那遮着垂帘的马车震去掌风。
　　掌风一抵，垂着的帘子登时被掀开，里边被啃得血肉模糊的鱼全露了出来。
　　那些鱼或余个鱼头，或是余下鱼尾，车舆里溅得四处都是血，腥臭的鱼血还从车辕上滴落，渗进了底下的泥里。
　　光是鱼头就已经积了老高，其身还在时，也不知马车里的鱼得有多少。
　　男子抿起的唇一张，忙不迭道：“这些鱼全是从村民手里买来的，我不曾害过人。”
　　“我知。”华夙道：“若是你害了人，那肩上的业障该有不少。”
　　男子连忙往自己肩头看，可他什么也看不见。
　　华夙轻嗤了一声，“你一月去拉一次鱼？”
　　男子颔首，“不错，她一月只吃这么一顿。”
　　容离有些好奇，这一人一妖是如何结识的，她思及先前在村里听到的话，“你和她莫非是在那村子里认识的？”
　　闻言，男子有些意外，却还是点了头，“我自幼在那村子里长大，渔村自然以捕鱼为生，我束发那一年，已能独自出海打渔，村里那时闹了鬼。”
　　“闹鬼？”容离眼一眨。
　　男子摇头，“只是传出来似是闹鬼，村里各家各户打回来的鱼均会消失，像是被人偷了，可这村里有谁家是缺鱼的，偷什么不好，哪犯得着偷鱼，再者从城里来收鱼的人少，打来的鱼大多是留着自家吃的，能卖得出去的不多。”
　　他把玉沥珠揣进了口袋里，窘迫道：“我得去将马车清洗一番。”
　　华夙侧身避让。
　　男子提桶打上来井水，拎着往马车边上走，好似闻不到腥臭一般，抬手就把车上的鱼头鱼尾揽进了一竹编的袋子里。
　　他手上满是血，一边说：“我也被偷了鱼，那日正巧闲来无事，想将这偷鱼的贼给捉住，便藏在鱼篓边上，等了一日，那贼夜里才来。”
　　在把鱼头鱼尾和碎骨都装进袋子后，他拎着水桶上车，拿着刷子刷洗而来起来，“那夜我差些就睡着了，那贼又走得小心翼翼的，若非我提起了精神，定觉察不到。”
　　容离捂着口鼻，仍是觉得难受，干脆把帕子别回了腰间，转而朝华夙身上倾。
　　华夙侧头睨她一眼，只见这人将她的袖子捏起，鼻息翕动着小心翼翼地闻着。
　　这银线绣边的袖口上带着一股白兰香，清清淡淡的。
　　容离这才舒服了些许，转而把头往华夙肩上埋。
　　华夙把肩侧散落的头发揽向了另一边，“来的贼莫非是那只猫妖？”
　　男子刷洗着马车，被染红的水从木板缝里淌出，粉红一片，“来的是只猫，周身白得跟雪一样，长了一双碧眼，那身皮毛还很长，看模样圆滚滚的。”
　　他神色柔和，“我在村里时，何时见过这样的猫，那猫长得当真漂亮，前爪往鱼篓上一遥直起身把篓里的鱼叼了出来，吃得甚是斯文，饶是血沾到了下巴毛上，亦是好看的。”
　　容离没见过这样的猫，垂珠那身毛是短的，且还黑黢黢的，只尾巴上有一簇白毛。
　　男子又去打了一桶水，往马车上浇，“多好看，我未等她吃完，忍不住上前逮住，才知她的一条腿受了伤，似是被捕兽夹给夹到的。”
　　“你救她了？”华夙问。
　　男子点头，“我捉她时她一直挣，往我面上划了深深的两道。”
　　他朝脸上一指，“这儿呢，许是含了这珠子的缘故，我岁数停在那时候，脸上的疤也祛不掉了。”
　　容离眼一抬，果真在他脸上看见了两道疤。
　　男子又往马车上冲水，对着一些还余朱红的痕迹又刷了起来，“我知她怕我，我便拿了鱼喂到她嘴边，她过了好一阵见我不伤她，才在我怀里吃了起来。”
　　容离想起来，垂珠可不就是这样被骗着信了华夙的么。
　　男子用劲刷着车舆上的血迹，“吃完她又不认人了，又想跑，我拎着她的后颈，找了药来给她涂上，又替她包扎了伤口。”
　　他满头大汗，又道：“她这才冷静了下来，未再冲着我伸爪子，还被我养起来了。”
　　容离没想到，其中竟还有如此故事。
　　男子垂着眼笑，“自那后，村里谁家都不再丢鱼了，这闹鬼的传闻才停歇，只是有一日，我打渔回去竟不见她，找了许久都找不到，只好作罢。”
　　他一顿，又说：“那时有人知道我养了猫，猫还跑不见了，便有人同我说，那畜牲是养不熟的，让我切莫难过。”
　　“我怎会不难过，她在时，还会偎依着我的手，会让我挠她的下颌，嘴里哼哼唧唧的，甚是可爱。”男子费劲刷着垂帘上的血迹。
　　“后来实在找不着，便只能这么算了，一日我出海，忽然起风，那风来得急，且我那船又行得远，浪一来就把我打翻了，我被淹没时，满心想着若此趟未出海就好了。”
　　容离隐约猜到，这男子既然没死，自然是获救了，指不定就是那只猫救了他。
　　果不其然，男子道：“我醒来时觉察舌下压着什么东西，口鼻呛得难受，我险些就将那玩意吞了下去。”
　　“是那颗珠子？”华夙皱眉。
　　男子颔首，抬手把额上的汗蹭上了胳膊，“就是那颗珠子，我吐出来后，猛地吐出了一大口海水，起身才知有人在我身边看。”
　　“我没死，寻常人在海上翻船，哪还有活命的机会。”男子一边回想，一边道：“我知身侧的人指不定就是救了我的，可我没想到，这救了我性命的竟是位姑娘。”
　　“猫妖。”华夙淡声。
　　男子唇边噙着笑，“我只听说边隅地方有的人便是长了碧眼的，可从未见过，在看见那双绿莹莹的眼时，我以为见到鬼了。”
　　“鬼还救你，你想得倒是好。”华夙轻嗤。
　　男子窘迫，“我哪里知道，匆忙往自己腿上掐，会疼，且身上还有温，气息又还在，我才知自己还活着。”
　　他一顿，朝竹帘上泼水，“我壮着胆子往她面上碰，那脸亦不是冰的，才敢笃定自己没死，面前的姑娘亦不是鬼。”
　　“她还变作人形救的你。”容离思及自己这辈子头一回见鬼，可没这男子这般好运，见到的二娘面色惨白，脸上两行血泪，差点就被当场送走。
　　男子道：“只是我那时猜不到她是白猫所化，只觉得这女子陌生，心以为我被浪潮冲到边隅去了，否则怎会见到碧眼的人。”
　　他摇摇头，“我也不知那颗珠子是做什么的，只以为这是什么救人的偏方，谁知她一开口便说，以为我要死了，这才下海寻了颗珠子，还把珠子给了我。”
　　容离一愣，“猫大抵都是厌水的，头回给垂珠洗澡的时候，它挣得厉害，压根不肯碰水，叫得撕心裂肺的，这白猫却为了你下海寻珠子。”
　　华夙斜了一眼，“叫得屋瓦都要被掀翻了，我远远就能听见。”
　　男子颔首，“她浑身哆嗦着，见我醒来便笑，说话不大利索，跟牙牙学语一般，我越发笃定我是被大浪冲到了边隅，听说住边隅的人讲的话可咱们的不一样，不然她说话怎会这么不利索。”
　　华夙一嗤。
　　男子轻叹，“我四处看了看才觉得此地熟悉，远远瞧见村子一角，这可不就是咱们的村落么，我恍然发觉，哪是到边隅，我明明还在渔村。”
　　他又打了一桶水，最后一遍冲洗，“我带她回去的时候，所有人都在看我，村里已许久未来过这么标志的姑娘了。她有些认生，看见人便往我身后躲，只是神色并不像害怕，只像是寻个地方窥探打量那些看她的人。”
　　“猫大多如此。”容离想了想，垂珠也常常这样，只是它见过的人并不多，且还在华夙这练足了胆子，寻常人可吓不着它了。
　　男子将马车冲干净，又打水往地上浇，把地上的血水给冲开。
　　“我不知她是猫，后来见到她在生啃鱼篓里的鱼才觉察不对，就算是边隅人，哪会这样吃生食。”
　　他神色一黯，微微摇头道：“因她跟着我回来时被不少人看见了，那段时日常常有人来家中做客，还有带小孩儿来的，那些个小孩管束不好，四处乱跑，看见她变作的猫在叼鱼篓里的鱼。”
　　“后来我听见一声惊呼，匆忙跑去看，只见她捧着血淋淋的鱼站在鱼篓边上，一个小孩儿被吓得跑了出去。”他声音干哑，“她问我，那小孩儿为什么要跑，她明明已经变回人形了，应当吓不着人才是，我当时懵住了，先前只是觉得她举止怪异，不料竟怪异在这。”
　　“你知她是妖了？”容离笃定。
　　男子点头，“我当即猜到了，令她不可再偷偷吃鱼篓里的鱼，也莫要在旁人面前变。可这猫变作人的怪事很快传得人尽皆知，我便想着连夜带她离开渔村。”
　　话音一顿，他声音沉沉道：“不料当夜，村民举着火把将我围起，让我带那姑娘出来瞧瞧，万不能被妖怪蒙了心志。”
　　“我不敢言，怕她被乱棍打死，她乖乖跟着村民走了，被关在了屋中，每天有人丢一条生鱼给她，她许是念及我先前说的话，宁可饿死也不吃。”男子神色黯淡。
　　容离怔住，“她后来是如何死的？”
　　男子沉声：“我本想悄悄救她出来，没想到去晚了，她许是忍不住饥，悄悄吃了一口，被当日看守她的一个村民打死了。”
　　容离眼一瞪。
　　男子摇头，“那人后来被村长逐出村子了，听闻遇上了山洪，死在了沙石泥水里。我赶去找她，到时只见到屋里有只通体雪白的猫，身已经凉了，我想把珠子给她的，可想了想，她都活不过来了，我还不如陪她做鬼。”
　　“后来我离开村子，在城中买了一处宅子，含着珠子离了魂，这才看见她的魂远远跟在我附近。每半月我便要去买一车鱼，许是生前饿得厉害，她一顿吃得格外多。”
　　华夙冷声：“碰见你当真是她的劫，往后这半月我差人照看她，你将珠子借我，其余的事亦无需担忧。”
　　作者有话要说：=3=
　　最后一个配角小副本


第131章 
　　什么劫,难不成是情劫？
　　男子怔了一下，似没想到，自己竟还被……当作了劫难。
　　他神色落寞,“我陪了她许久,她应当是乐意的。”
　　容离也听得满肚子的气，“你若当真想陪她，就真与她一起做鬼了,而不是这样耗着她。”
　　男子抿着唇没吭声。
　　华夙轻声一嗤，“你是不是把自己的陪伴当作是对她的恩赐了，是不是还盼她对你感恩戴德,好把你们淡去的因果又结上？”
　　男子发懵地微微张开唇,似想反驳，“我……”
　　“你想她如何？”华夙冷冷睨去。
　　男子沉默了半晌，挣扎着开口：“我若再留她，她会死吗。”
　　华夙颔首，言简意赅：“会。”
　　男子闻声攥紧了双手，“我不想她死。”
　　“是你害得她变成了现在这样，你如今却说不想她死，若非你留她,她指不定早投胎去了。”华夙冷声。
　　男子却还在苦苦挣扎,“万一……她本意如此,也想陪我。”
　　“你不妨问问她。”华夙气定神闲地说。
　　男子只好颔首，自言自语般，“她夜里会回来,五更便会回，我定会问问她，多谢大人提点。”
　　他身一转,回头问：“大人……和姑娘和要在陋宅暂住？”
　　华夙侧头朝容离看。
　　容离还在捏着她的袖子掩住口鼻，见状瞪着一双眼微微摇头，“我们去外边走走？”
　　华夙依她，颔首道：“那便去走走。”
　　男子也不留，看模样好似提不起劲，像极被伤了心，闷闷说：“正好这几日有龙鱼舞，大人若不去看一看，这城里的龙鱼做得顶好。”
　　容离一听这“龙鱼”，就想起赤血红龙，也不知城里做的龙鱼，和赤血红龙的真身是不是一个模样。
　　华夙看她双目精亮，轻轻一哂，“想去看？”
　　“去看看。”容离往她手臂一抱，整个人贴了过去，身子又软又弱，跟撒娇一样。
　　华夙拿她没法，只好带着她往外边走。
　　夜色已至，街上点了不少灯，齐齐一排红灯笼在楼上悬着。
　　恰有人路过此地，看见屋门一敞，一女子从里边出来，冷不丁打了个寒战，这门已多久没有开过了？
　　那人哪敢久留，拔腿就跑。
　　容离耳力好，远远就能听见街市上的吵闹声，她站直了身，未再倚着华夙，省得将路人吓着。
　　华夙带着她穿过长街，身侧不少垂髫小儿跑了过去，那些个孩童一边道：“今夜的灯里有我爷爷做的，我爷爷的龙鱼灯做得顶好。”
　　另一小孩儿愤愤：“我姥姥做的才是最好的！”
　　容离还未抬眼，便觉绚烂的光映至眼底。她一抬眼，街角正好有人舞着龙鱼过来，好几人藏在龙鱼下，那龙鱼做得栩栩如生，扭头摆尾，眼帘还会眨。
　　其后是璨若繁星的龙鱼灯，或是橙黄，或是绯红，甚是亮眼。
　　周遭的屋舍全映上了龙鱼灯的色泽，举着鱼灯的人面上带着笑意，喜不自胜。
　　容离远远张望，她见过舞狮，却是头一回看见舞龙鱼，且不说后边还跟着这一长串的龙鱼灯。
　　众人举着灯排了老长，本以为要到尾了，没想到后边还有，这么一列龙鱼灯近乎要将整条长街都点亮了。
　　“好看么。”华夙面上无甚神情，可橙光的光映至眼底时，目光却是柔的。
　　容离颔首，“难怪这么多人往这边来，原来是真的好看。”
　　她微微眯起眼，忽看见龙鱼灯上还写了些字，可那些字写得太小了一些，鱼灯还时不时晃一下，她压根看不清楚。
　　“鱼灯上写的是什么？”容离指着远处的龙鱼灯问。
　　华夙循着她所指的方向看去，慢声将龙鱼灯上的字看清，淡声念道：“愿吾妻体健安康，吾女平安顺遂，阖家美满无忧。”
　　容离一愣，又朝另一鱼灯指去。
　　华夙不厌其烦，“愿金榜题名，骑马北去。”
　　竟都是些心愿，还以为会是什么经文一类的。
　　正看得入迷，容离忽瞧见有只猫一窜而过，她眼一垂，只瞧见了一蓬松柔软的猫尾，那身皮毛甚是熟悉，和猫妖甚是相似。
　　华夙见她神色一变，跟着一转眼眸，冷不丁瞧见了人群里的猫。
　　那猫不怕人，就这么站在人群中，举着灯的人从它身上穿了过去。
　　容离本还担心这猫会踩着，见状才想起来，这只猫已经化鬼了，旁人哪里看得见她，也压根踩不着她。
　　白猫眼一抬，同容离对上了眼，它尾一甩，转身朝另一处跑。
　　容离穿过人群去追，只见白猫跃到了屋檐上，踩得屋瓦嘎吱作响，还在不疾不徐地跑着。
　　华夙跟在后边，生怕她跑乏了忽然倒下，手腕一转，捻出了一缕鬼气，往容离后心灌。
　　容离周身乏意被驱尽，本还跑得头昏脑涨的，现下神志清明，一点也不晕了。
　　白猫自屋檐上一跃而下，轻巧地落了地，拾级而下，停在了江边。
　　江水上，一些巴掌大的龙鱼灯沿着河漂了过来，灯上亦写了字。
　　白猫伸爪去捞，明明该是怕水的，和浇灵墨一般，碰了水便瑟瑟发抖，可它一个伸爪，就把一花灯给捞了过去。
　　龙鱼灯一歪，烛芯没进了水中，火光登时被浇灭。
　　沾了水后，纸做的龙鱼变得软趴趴的。
　　白猫仍不放过它，硬是将这纸龙鱼捞上了岸，在捞上岸后，白猫便不管了，往边上走了几步，蜷起身舔自己湿淋淋的爪子。
　　容离弯腰把那湿了水的龙鱼灯捏了起来，也不知谁的心愿被这猫糟蹋了。她展开湿淋淋的纸，纸上的字变得模糊不清，有几个字已看不出字形了。
　　她垂着头思索，过一会才把纸上的话给拼凑了出来。
　　“愿……平安，千岁无忧。”
　　千岁无忧，这哪是寻常人会写的，凡人阳寿不过百载。
　　容离捏着那皱成一团的纸，眼一抬，讶异道：“这是那买鱼的男人写的？”
　　华夙垂眼去看，掌心往上一悬，纸上沾了水后绽开的墨顿时凝了起来，原先看不清的字变得分外清晰。
　　写的是，“愿吾妻顺遂平安，千岁无忧。”
　　华夙收了手，朝白猫睨去一眼，冷声道：“有意思，那买鱼的不想让这猫往生，还盼她这死魂能千岁无忧，可这猫捞了灯，明摆着不想千岁无忧。”
　　白猫轻轻叫了一声，应是认了她的话。
　　容离有些困惑，既然这猫不想，为什么不往生去，偏要耗在此处，再耗下去，非得魂飞魄散不可。
　　白猫站起身，往旁一钻便没了影。
　　容离左右张望，还是找不到它所在，只好作罢，回头道：“这要如何是好？”
　　华夙不以为意地说：“随它去，你还想回去看看龙鱼灯么。”
　　容离颔首，干脆到了茶楼里坐着，往窗外看时，恰好能看见楼下的龙鱼舞，百姓举着鱼灯沿街站着，一个个也不嫌累，和边上的人有说有笑的。
　　同在茶楼上看灯的人不少，一到这龙鱼花灯节，茶楼雅座便要涨价，比平日里贵上一倍不止。
　　容离的盘缠还余有不少，可这金银总是不禁花的，方才上楼时，华夙见她要掏钱袋，忙不迭把碎银铜板拿了出来，塞进了容离的手心里。
　　华夙道：“这些都是以前那些鬼上供的，不花白不花。”
　　容离只好把手心里塞着的铜钱给了小二。
　　楼里同观灯的人正絮絮叨叨地地说着话，说的多半是些柴米油盐的是，还有什么妻妾子女一类，有一人却道：“有人看见那户腥味十足的人家开了门。”
　　“又无人进去么？”
　　“没有，门敞了一道缝，过一会就合上了，门外倒是站了个姑娘。”
　　“姑娘？好端端的姑娘家去那做什么，也不嫌臭。”
　　“听说那姑娘长得亭亭玉立的，站了好一阵没走，模样还很是好看，只是面上无甚血色。”
　　“该不会是鬼吧？”
　　“今儿龙鱼花灯夜，莫要说什么晦气话。”
　　“不是我说，这么多年过去了，那屋里还总是传出腥臭，前些年不还有人怀疑那户人是不是杀了人没有埋尸么，你说那姑娘会不会真是鬼，前来索命了。”
　　“嚯，莫要吓人，那时官府不是命人去搜了么，腥臭是因屋中放置了不少鱼头鱼尾，料像是酒家留下的边角料。”
　　“可先前不是有人问过了么，压根没一个酒家会把余下的鱼头鱼尾往那里送，更别提鱼头还是好吃的，把头弃在那儿做什么。”
　　“罢了，今夜不跟你扯这些，好好的龙鱼花灯节，万不能沾了晦气。”
　　容离也不知自己怎的就成鬼了，不过那宅子臭是真的臭，若这么多年过去一直未变，也不怪百姓多想。
　　华夙坐在边上，闻声嗤了一声，“幸而那人未看见你进了那宅子，否则指不定要被吓破胆。”
　　容离没吭声，目不转睛地看着楼下的龙鱼灯。
　　华夙看她喜欢得眼连转都不转，思忖了半晌，手一转，凭空捏出而来个龙鱼灯来。
　　只是那龙鱼灯不及楼下的大，不过巴掌大小，且里边燃的还是鬼火，映得整个灯绿莹莹的。
　　华夙下颌一抬，“拿去玩儿。”
　　容离眨眨眼，将桌上龙鱼灯捧起，想往上写点什么，想了许久想不出个所以，只好道：“好看。”
　　华夙一嗤，“你就敷衍我。”
　　容离睨了过去，“我若说不好看，你定要生气，且我也是真的喜欢，我夸它怎么的。”
　　她一顿，生怕这鬼连自己变出来的东西的醋都吃，又道：“是你做的，我就喜欢。”
　　华夙好整以暇地看她，“就你会说话。”
　　街上的龙鱼花灯近三更才散，走时街上又是空荡荡的，甚是寂寥。
　　回到那处宅子前，容离上前叩门，门敞开一道缝，里边的男子似乎愣了一阵，才将门打开得更宽一些，一时未记起来的还会是旁人。
　　男子又是游魂的模样，那躯壳想必又含着珠子在屋子里躺着了。
　　华夙回头，把近要被风合上的门推开，一只猫从外边进来。
　　这猫妖已经化鬼，本无需开门便能穿墙而进，也不知这一人一鬼为何执意如此。
　　白猫悄无声息地进了屋，仰头冲着男子叫了一声。
　　男子唇边噙着笑，“今夜回来晚了，上哪儿去了？”
　　白猫化作人形，身量不算高挑，纤细娇小，一双眼在夜里跟夜明珠一样，亮着碧光。她压根没提将花灯从水里捞出来的事，只道：“四处走走。”
　　男子也不说自己出门放了河灯，伸手将白猫鬓边的发绕到了耳后，“累了就睡。”
　　白猫却没有回屋，而是转过头朝华夙和容离看。
　　男子忙不迭道：“是客人。”
　　白猫却还在静静看着，好似在思索什么，过了一阵，她才道：“许久未来过客人了，我好久没见你和旁人说过话。”
　　“我常和外人说话，是你并未看见。”男子温声。
　　白猫微微歪着头，“客人来做什么，打哪儿来的客人，是从村里来的？”
　　男子过了一阵才点头，好似在犹豫该不该骗她。
　　白猫却轻着声说破：“你犹豫了，你是不是骗我？”
　　“你怎觉得我会骗你。”男子朝她招了招手，见她不走近，便径自靠了过去，伸手将她揽入怀中。
　　白猫寻思了许久，唇翕动着说：“我见过许多凡人，没谁能和你一样，过了百年还是二十来岁的模样，外边常常有人说你的闲话，他们说的话我不爱听。”
　　男子笑了，“管旁人作甚，旁人说旁人的，咱们过咱们的。”
　　白猫忽地开口：“可我怕你委屈。”
　　男子登时不说话了，好似从未从白猫口中听过这样的话，竟然愣住了。
　　白猫靠在他怀中，见身侧那一人一鬼仍是定定站着，问道：“客人究竟来做什么。”
　　华夙不想听这男子胡扯，直接道：“来借一样东西。”
　　男子不吭声了，他本意还是不想借的，即便华夙承诺会替他照看这猫。
　　白猫疑惑问：“借什么，咱们有什么是能借出去的？”
　　华夙面上无甚表情，“你从水里捞上来的那颗珠子。”
　　白猫闻声怔住，抬手攥住了男子的袖口，半晌才道：“若不，将珠子借给他们。”
　　容离没想到这猫竟是愿意借的，观其模样战战巍巍又小心翼翼的，好似离不得这男子一般，她讷讷：“我们若是将珠子拿走，他这段时日不能出魂，便见不到你了。”
　　白猫偎依在男子身上：“你不想借出去？”
　　男子又不敢瞪华夙，此鬼威压厚重如山，那修为说不准有多深。他本以为华夙会给他些时日细细考虑，不想，她当着白猫的面就这么说了出来。
　　华夙一嗤，意味深长问：“你何时去放的河灯。”
　　男子瞪直了眼。
　　华夙不紧不慢道：“我可未盯着你，是你的猫将你放的灯捞了上来。”
　　这次，愣神的成了那白猫，猫哪料到这鬼会当着男人的面将这事说出来。
　　容离看出来了，华夙就是想将他们不敢当面说的话给挑破。
　　男人垂眼看向怀里的猫，大为吃惊，“你，你知道我去放灯，还捞起来了，捞起来那上边的祈愿……可就不灵了。”
　　白猫从他怀里挣出，冷不丁后退了两步，望着男人神色凄凄地道：“我捞了灯，你年年都放，我年年都捞。”
　　“你看见了。”男子哑声，“你为何捞它，许了这么多年的愿，我就盼着它灵验，难道你不愿？”
　　华夙冷声：“你看，你压根不知她心底在想什么。”
　　男人僵住了身。
　　白猫索性道：“我知你怕来世遇不上我，故而不想我往生，可我亦不想你这样人不人鬼不鬼的活，当年捞了那颗珠子给你，是我怕你死后尸身一朽，我便认不得你的模样了。”
　　男子浑身一颤。
　　白猫又道：“这事我本不想说的，心里想着你高兴就好，可今儿既然挑破了……那说一说也无妨。”
　　她又道：“我本早就该往生了，可你这样不人不鬼的，我怕有人看不得你如此，便一直留在你身侧，想护你周全。”
　　合着是这猫护他，哪是他舍命护这只猫。
　　白猫轻声道：“现下一想，我魂灵单薄至此，本就不堪一击，如何护你周全。”
　　男子一时说不出话。
　　白猫长叹了一声，“你乏我也乏，你定也不想过这不见天日的日子，你把珠子给他们，等你命数尽了，我俩一起轮回，若是有缘，何愁见不着。”
　　“若当真见不着呢！”男子拔高了声音。
　　白猫被他吼得微微往后一缩，摇头道：“那便是无缘。”
　　男子瞪大了双目。
　　容离看这一人一鬼近要吵起来，慢声问男子道：“你觉得你们算有缘还是无缘？”
　　男人扬声：“那必然是有缘。”
　　“既然如此，你还怕什么。”华夙冷声。
　　男人僵着身，“我、我……”
　　白猫皱着眉头看他，眉间尽是忧愁，“我快要等不及了，再这样下去，我陪不了你多久便会泯灭，不如等你阳寿尽了，我们一起轮回，投生到一个地方，尚还有见面的机会。”
　　“我错了，我不该耗着你，我以为我年年许愿，至少会成真一次。”男子眼眶通红。
　　白猫轻轻一笑，“若你许个愿就能成真，那世上哪还有哀愁愤懑可言。”
　　她垂下眼，又说：“这些话……我本就想寻个时机同你说的，可你不舍，我便也放不下，你让我好苦。”
　　男人眼里流出一行泪，转身往屋里走，半晌将一颗白玉珠拿了出来。
　　他魂入躯壳，出来时已看不见猫妖和华夙所在，只好将珠子递给了容离。
　　珠子是擦干净了的。
　　容离愣了一瞬，才捏起帕子把白玉珠裹了起来。
　　华夙伸手要了过去，“等我洗净了再给你，这玩意脏。”
　　容离欲言又止。
　　男人迷茫地站着，眼珠子四处转了转。
　　猫妖朝他走近，在他耳畔道：“我在这，就在你右手边。”
　　男人神色一松，闷声道：“你在就好。”
　　白猫侧头朝华夙看去，“大人拿走就是，也不必命人来照看。”
　　华夙微微颔首，哪是客气的，对男人道：“你之年岁停在二十四，观余寿应还有五十载，五十载后寿终正寝。”她还吝啬地施了点了鬼气，好让男人能听得见。
　　男人看不见鬼，却听到了这声音，唇无措地张了张，不知该说什么。
　　白猫轻声道：“那我再等你五十载。”
　　容离被牵着出了宅门，她趔趄了一下，往华夙背上撞。
　　华夙回头看她捂着鼻子，好笑地说：“何时变得这么冒冒失失的。”
　　容离讷讷：“那猫妖真能等他五十载么？何不把她放进养魂瓶中。”
　　华夙一嘁，抬手挥出了一缕鬼气，那鬼气慢腾腾穿过了宅门，也不知落到了何处。
　　她慢声道：“现在可以了，我若把她放进养魂瓶，是不是还得把那凡人也带上？凡人可进不了养魂瓶，算上瓶里瓶外的，都能凑一队蹴鞠了，你也不嫌烦。”
　　作者有话要说：=3=


第132章 
　　凑是万不会凑的。
　　这城里的龙鱼花灯节两日后才结束,置在路上的花灯放在挨家挨户的门口，已无人举着，里边的灯火也熄灭了,不变的是上边写着的祝愿。
　　两日后,容离正想问何时去苍冥城，客栈的窗忽被敲响。
　　有一下没一下的，恰还是在夜里,街上行人甚少，这客房还是在客栈二层。
　　一缕鬼气从窗缝渗了进来，窗外悬着一灯笼,却瞧不见映在窗上的人影。
　　容离朝华夙看了一眼,本想走去开窗，刚起身便见华夙一个抬手，施出了一缕鬼气。
　　窗嘎吱一声抬起，没想到屋外一鬼正探头往里看。
　　来的是上回见过的鬼兵，他还是穿着一身轻甲，饶是他上回已见过华夙，这回来时仍万分激动，脸上写满了振奋。
　　进来时,这鬼兵压根没翻窗,直接穿了墙进来。
　　容离欲言又止,也不知华夙支这窗有何作用，只是为了让这鬼探个脑袋？
　　鬼兵进了屋，对华夙拱手道：“大人,孤岑将军似乎被留在苍冥城了。”
　　华夙眉头一皱，神情登时就变了，“何意？”
　　鬼兵忙不迭道：“孤岑将军三日未传讯回来,不知遇到了什么事。”
　　华夙思忖了片刻，“只她进了苍冥城？”
　　“将军不让我等跟着一齐。”鬼兵连忙答。
　　华夙冷着脸：“当真胡闹，当自己是三首六臂还是怎么的。”
　　鬼兵低着头没吭声，在提起孤岑的事后，面上的欣喜已经全然消散，神色变得格外凝重。
　　华夙手一翻，笔身墨黑的画祟顿时现于掌上，她两指一捏，将画祟竖起，在半空画出了一鬼王印。
　　容离起先还不知华夙画个鬼王印是要召谁，只见鬼王印一现，虚空中扯开了一道墨黑裂缝。
　　孤岑跌了出来，身上竟缠着数根鬼气腾腾的银丝黑线，而她浑身全是血，颅顶还如被开瓢一般，正汩汩涌着血。
　　容离再一看，那银丝黑线分明是华夙的头发！这想必就是华夙当初在苍冥城中被削断的头发，后来被做成了法阵。
　　她陡然明白，既然孤岑和鬼王印有契，那鬼王印一召，孤岑不论身在何处，都能被带过来。
　　华夙挥去一道鬼气，缠缚在孤岑身上的发顿时消失成烬。
　　孤岑咚一声倒地，倒吸了一口气硬是支起了身，“多谢大人。”
　　“你明知填灵渡有纵邪法阵，为何还要去？”华夙冷声道。
　　孤岑摇头，“我并未经过填灵渡，本想上垒骨座一探究竟，没想到，骨座方圆三百尺内已覆上纵邪法阵。”
　　华夙眸光骤黯，嘴角微微勾着，笑得万分凉薄，“他不打算上垒骨座了？”
　　孤岑抬手朝颅顶拂去，施术止了血，“我误入纵邪，受诡丝缠身，诡丝制住了我的躯壳，令我朝自己颅顶拍去一掌，还企图让我将自己的灵相捏碎，大人所召淼眉笆薄！
　　华夙冷冷嗤了一声，“城中防御如何？”
　　孤岑稳声道：“环楼上外三层全是鬼兵傀儡，俱是入了纵邪后受诡丝所胁，最里垒骨座上亦有诡丝，我几乎寻遍全城，仍是不知慎渡身在何处。”
　　华夙皱眉，“你起先是怎么进的城？”
　　孤岑连忙道：“将神魂寄于白骨^，入城后召来躯壳，再着画皮，其后才入了外三环楼。”
　　华夙淡声道：“太麻烦了些，若三千鬼兵俱如此进城，也不知要费上几日。”
　　她沉思了一阵，“如此，待我进去破了纵邪，你再领兵入内。”
　　孤岑应声：“是。”
　　华夙垂眼看她，“再过两日，你将伤养好一些，待我破了纵邪，再过填灵渡，明日带我见三千鬼兵。”
　　闻声，孤岑拱手：“但凭大人吩咐，此番夺回垒骨座，我等势在必得。”
　　华夙分予她一缕鬼气，直接将她面上和头上的血都去干净了。
　　孤岑紧绷的筋骨一松，“多谢大人。”
　　华夙摇头，“下回莫要轻敌。”
　　孤岑转身步入虚空裂缝中，一眨眼便不见了身影。
　　而那前来报讯的鬼兵也跟着离开，走时只字不言，见孤岑应当无事，暗暗松下了一口气。
　　半空中敞开的口子好似巨兽大张的嘴，慢腾腾又合上了。
　　华夙手中画祟一旋，把那玉珠取了出来，用鬼气托至半空，施了鬼气泡净还不止，还小心翼翼地来回擦拭，就跟入渍一般，不将其里里外外俱洗个干净，便心里不舒坦。
　　容离本还昏昏欲睡，听这几个鬼说了一阵，现下是一点困意也没有了。她看华夙一言不发地擦着珠子，讷讷问：“明日就要进苍冥城了么？”
　　华夙漫不经心地擦着珠子，“我先进去探探路，你不必跟我。”
　　容离知晓自己不能当这拖后腿的，可细想又觉不对，“你是不是反悔了，珠子都已拿到了，你是不是不想带我进苍冥城了？”
　　“我怎会这么想，我想的是你与我一道。”华夙凤眼一抬，一动不动看她，“那养婴传讯回去，且之前又有五路邪祟前来挡路，慎渡势必知道我身边跟了个凡人，我若不带你，他指不定会冲你下手。”
　　容离抿了一下唇。
　　华夙淡声：“我万不会让他拿你要挟我。”
　　容离眼一抬，“我若渡完这劫当回了神仙，他是不是就动不得我了？”
　　闻言，华夙皱起眉头，一副怒而不敢言的样子。
　　容离唇角一翘，凑上前亲她的嘴角，“你让我跟谁，那我便跟谁，一切都听你的，我说了不想当神仙便是真不想当，万不会出尔反尔。”
　　华夙皱紧的眉头却未松，“你不必因怕惹我生气，就由着我。”
　　“我乐意。”容离往下一滑，唇印上她的下颌，“再说，我不是怕惹你生气，是想你高兴，怎能混为一谈。”
　　她说话时气息温温的，有一下没一下地拂上华夙的唇边，饶是移开了唇，气息也还在边上流连了一阵。
　　华夙把她拉近，又亲又咬的，跟撒气一样。咬出了红印又怕她疼，探出舌尖轻舐了一下。
　　湿淋淋的，且还有些凉。
　　容离倚着她，手无甚气力的往下一滑，无意扯开了她的衣襟，索性探了进去，掌心下绵软如雪。
　　亲热了大半夜，擦干净的珠子滚到了地上，又沾了满珠子的尘。
　　第二日华夙把珠子捡了回来，又仔仔细细擦洗了一番，还用鬼气将其浸泡，里里外外都跟新的一样。
　　容离伏在床上醒来，只腰上搭着被子，撑起身时还有些迷蒙，待看见胸腹上满是红印，才着着急急扯起被子遮掩。
　　华夙回头道：“我本是想将你的躯壳放进香囊里带进苍冥城的，可那香囊装一只猫已很是勉强，何况还是个人。”
　　“那便把这躯壳留在凡间。”容离道。
　　华夙一哂，“你不怕？”
　　容离摇头。
　　华夙慢声：“也好，妖鬼邪祟寻人向来靠搜魂，你出了窍，他们便不知你躯壳所在何处，到底还算安全。”
　　容离思索了一阵，眼一抬，双眼水盈盈地看她，“不知这出窍得出多久，如今通敌事毕，容府案应当也只能不了了之，我想把三个丫头带回祁安。”
　　华夙颔首答应，“那便去把你那三个丫头找回来，恰好你这身子也需有人照看，待你出窍，我再留一神识守你。”
　　容离眼睫一颤，一想，她已好一段时日未见到那几个丫头了，“边隅人生地不熟，她们此前从未出过远门，应当……是想回去的，此前是我错了，不该带她们一道。”
　　“不妨去问问。”华夙一哂，“此前你并非全然信我，是不是想着多带几个丫头傍身？”
　　“哪能。”容离忙摇头，又想说话时才觉嗓子干哑，约莫是因哼了半夜，嗓子都给哼哑了。
　　她昨夜本想给华夙也弄的，可华夙硬要用手碰她，还用那花蒂蹭她的，一人一鬼都蹭软了身，将床褥都打湿了。
　　她身上温热，华夙通体冰凉，她舒服得将华夙搂紧，手刚往下探，便觉这鬼忽然往床尾退。
　　那儿被含了个正着，她又被伺候得轻轻啜泣，忍不住往华夙肩上踩。华夙搬开她的腿，她正难受着，又一屈膝，脚掌磨上这鬼的雪峰。
　　她厚着脸皮给华夙做，想来是因做得不好，华夙干脆逮着她的手教。
　　最后甚是疲乏地睡了过去，梦里又撞见了一片混沌，梦见的竟是容府。
　　饶是给她百万黄金白银，她也未必还肯回容府一趟，再看容府里侍女往来，一个个面上噙着笑，也不知是几时的容府。
　　容离起先还不知是在梦中，后来瞧见蒙芫正和贴身侍女说话，这才隐约觉得不对劲。
　　蒙芫明明已经死了，连魂都被吞了，这是谁？
　　再见姒昭从屋里出来，同蒙芫打了个照片，两人只是微微颔首，而这兰院的小侧屋大敞着屋门，屋里放着许多杂物，还未有人住进去。
　　容离这才明了，这……应当是上辈子的容府。
　　前世她住在竹院多时，压根没有搬回去一次，故而那侧屋一直是用来放杂物的。
　　她浑浑噩噩，魂好似在飘着，半晌有婢女走来，轻声问：“大姑娘不在竹院，也不知到哪儿去了。”
　　蒙芫道：“那谁家的公子不是来了么，同大姑娘说了几句话，许是一道出门了。”
　　“可守门的说未看见有人出去呀。”那侍女又道。
　　蒙芫漫不经心，刻薄地笑了一下，“她一个姑娘家，和别人家公子暗暗会面，哪好意思给别人瞧见，府里这么大，寻不见人有何奇怪，再说，两个大活人能到哪儿去，不必担心。”
　　“可……”那婢女有些紧张。
　　蒙芫摆摆手，不想多说，那婢女只好走了。
　　约莫又过了半日，府里人寻不见她，这才着急了起来，命人去问，那公子哥缄口不言。
　　后来姒昭去报官，在城郊埋尸的岭上找到了一麻袋，麻袋里套着的可不就是容府大姑娘么。
　　容离离魂般看着，和鬼一样举步轻盈，瞧见自己的尸体被带回了容家。
　　那尸体未被糟蹋，她抗拒得太厉害，施暴的干脆将她打死了，死后赶紧命人把她尸体扔了，看都不敢多看。
　　有婢女去竹院收拾她的遗物，从竹箱最底下翻出了一杆笔，那笔平平无奇，她本想直接扔了，忽听见有人道：“别扔。”
　　董安安走上前，叹息了一声道：“大姑娘的东西本就不多，都给她留着吧。”
　　那婢女只好将那笔留住了。
　　董安安四处看了看，抬手抚上窗棂，又去碰了碰叠整齐的床褥，“大姑娘搬过来后，深居浅出的，身边也没什么贵重的东西，她留在身侧的约莫都是喜欢的，若不……都随着下葬吧。”
　　容离就站在董安安面前，董安安却看不见她。
　　她垂着眼看向婢女放回竹箱的笔，一眼就认出，那是画祟。
　　画祟跟着她下葬，在她魂灵将离之际，化出乌黑鬼气将她的魂留住了。
　　容离魂灵撕裂，疼得厉害，后知后觉这画祟哪是想留它，分明是想吃她的魂。
　　华夙那时回不得真身，这画祟无灵，见身侧有魂便想吞。
　　容离疼得厉害，忽听见耳边有水声，再一听，这水声就跟在她脑仁里传出来的。
　　她灵相里那洞溟潭的潭眼翻涌不止，硬是……将画祟镇住了。
　　容离的魂未来得及飘走，又被画祟拽着留下，成了假死之状，一个没忍住，在棺材里侧着头将一口血喷在了画祟上。
　　契结，她懵懵懂懂抬手，将这笔攥了个正着，潭眼灵气一涌而出，无形之中驱使了这杆笔。
　　原来画祟不止能画伪成真，还能……倒转乾坤，又许是因为能倒转乾坤，它才有画伪成真之用。
　　容离恍然大悟。
　　只是她再睁眼时，将死后离魂之事忘了，当真是被潭水泡了脑仁，脑子不好使了。
　　重生之后，她和画祟所结的契没了，误打误撞又结了一次，把华夙给招了来。
　　难怪……
　　她活回来后，鬼使神差地翻出了画祟，做了前世未做之事，原来还有这等渊源。
　　梦一醒，容离浑身汗涔涔的，一个翻身，忙不迭抱住了身侧躺着的鬼，倾过身嗅着她身上的香味。
　　华夙一头雾水，“你又想激我！”
　　作者有话要说：=3=


第133章 
　　容离这回终于睡舒坦了,一声未应便睡了过去。
　　翌日从客栈离开，她还是昏昏沉沉的，总觉得未睡足,提不起劲,捏着华夙的袖口，嗅着她身上的兰花香才稍稍舒服了些。
　　马车是在客栈后边画的，恰好周遭无人,否则这空地上平白出现一辆马车，也不知得把人吓成什么样。
　　容离往马车上一坐，疑惑问：“往哪儿去,今日不是要去见那三千鬼兵？”
　　华夙轻转手腕,施出鬼气附着在马车上，淡声道：“去把你那几个丫头带回来。”
　　容离一怔，微微点了一下头，也不知那三个丫头现在如何，留下的钱应当是够用上一段时日的，总不会饿着，见了鬼兵便该进苍冥城了，是该先去寻三个丫头。
　　可此地离边隅甚远,就算这马车非同寻常,也得耗上个一两日才能到。
　　华夙见她困得一双眼要睁不睁的,坐直了身后，便把人往自己膝上按。
　　容离索性伏在她膝上，“昨儿不是和孤岑说好了,你怎半分不急？”
　　“我急什么。”华夙心觉好笑，将膝上人散开的发拢了拢。
　　出了城，待到城郊无人地,附在马车上的鬼气如云雾般漫散开，把车舆门窗俱笼住了。
　　容离眼一睁，连车轮子转动的声音都听不见，好似马车未再动了。
　　可鞭声分明在响，马也嘶叫了一声，马车总不会还停在原地一动不动。
　　容离坐起身撩开了垂帘，只见外边乌黑一片，鬼气将马车裹得严严实实的，什么也看不清，也不知身在何处了。
　　马应当是在跑的，只是不曾履在平地，故而也听不见车轮的碌碌响声。
　　想了一阵，容离恍然觉得，这马车应当是悬在了半空，悬起来了，底下没有沙石泥地，又如何蹭得出声音来。
　　她放开垂帘坐了回去，一想到这马车悬在半空，手心不由得冒汗，五指一攥，“难怪你不急。”
　　华夙淡淡一哂，“你躺着就是，你心不念它悬在半空，自然就不会怕了，不是困了么，挨着我闭一会眼。”
　　容离靠了过去，努了努嘴，“我还料你当真不急。”
　　华夙正襟危坐，“我故作不急你都吓成这样，若我一着急起来，你不得两眼泪汪汪？”
　　容离瞪她，“我是水缸做的？”
　　华夙唇角一翘，轻哂，“可不是么，脑仁里装了潭眼，水满则溢，从眼眶里溢出来也不足为奇。”
　　容离恨不得把这鬼的嘴给堵起来，抬手轻轻推了她的肩，“合着潭眼还在我脑仁里汩汩流呢，还能从我眼眶里出来了，你怎不说从我嘴里淌出来。”
　　“那不雅观。”华夙戏谑道，“你还能从哪儿流……”
　　她话音一顿，自个儿别开了眼。
　　容离起初还不知这鬼为什么止了声，随即红了个大脸，咬牙切齿道：“这回可不能怪我激你，明明是你激我。”
　　华夙伸手去捂她的耳朵，她那双耳泛着红，冰冷的手往上一捂，顿时降了点儿温。
　　容离还纳闷，这鬼捂她耳朵做什么，随后隐约听见了咚一声响，险些震得她心都蹦出来了。
　　马车落了地，车轮子和马跌至地面，马嘶叫了一声，似不觉疼痛，又奔了起来。
　　捂在她耳上的手一松，那马蹄声和车轮沙沙滚动的声音清晰落至耳畔。
　　容离伸手去撩帘子，只见外边树林森森，道路平坦笔直，前边隐约能瞧见一些屋舍。
　　到了？
　　路上有官兵在施粥，流民不如先前多。
　　竟就到了！
　　进了城，马车直往那三个丫头的住处去，待马停稳，容离下去叩门，屋里却无人应声。
　　华夙淡声道：“屋里没有生息。”
　　一听屋里没有生息，容离心揪紧，忙用瘦弱的肩去撞门，着急道：“怎么回事？”
　　华夙哼了一声，伸手把她的肩头握住了，“你也不嫌疼，就这么担心么。”
　　容离一听她这不以为意的语气，就知自己误会了，面上登时染了绯色，“你说屋里没有生息，我还以为……”
　　华夙刻薄道：“以为你那三个丫头出事了？”
　　容离微微点了一下头，小声道：“谁让你不说清楚的。”
　　她甚是无辜，抬手揉起了撞疼的肩，“也不知帮帮我，我肩上定淤了大片。”
　　“叫你记住疼。”华夙别开眼，一副冷漠薄情的样子，手却将容离以诩缤返奈逯父拨开了，朝她撞疼的地方轻点了一下。
　　森寒的鬼气化开了肩头淤青，顿时筋骨舒坦。
　　容离望着这紧闭的门，疑惑道：“不在屋里，那会是去了哪儿，总不会……”
　　总不会是去找她了。
　　华夙眉头一皱，嘴上对这三丫头满不在意的，可若非担心，也不会皱眉。
　　容离又推了一下门，着急道：“会不会是搬走了？你将门打开，我进去瞧瞧。”
　　华夙挥出鬼气，铜锁里咔哒一声，紧闭的门顿时敞开。
　　容离忙不迭走进屋里，只见院子的石桌上还放着个菜篮子，篮子里放了些已经掰好的菜叶，菜叶子上沾了水，还是新鲜的，又看侧屋的门敞着，里边床褥还是乱的，一看就还住着人，分明没有搬走。
　　她松了一口气，喊了一声：“小芙，空青，白柳？”
　　无人应声。
　　华夙淡声道：“还在城中，不必慌张。”
　　她话音一顿，“这不是来了么。”
　　容离猛地回头，只见小芙匆匆忙忙跑了进来。
　　在看见她时，小芙一双眼瞪得老大，半晌没回过神。
　　“小芙。”容离唤了一声。
　　小芙倒吸了一口初春的凉气，瞪僵的眼眸子这才转上一转，“我还以为遭贼了，怎是姑娘！”
　　华夙嗤道：“她方才定想不明白，这贼怎长得和她家姑娘这么像。”
　　容离微微点头，却见小芙红了眼，这丫头的眼珠子一瞬便湿漉漉的。
　　小芙跑近，拉着自家姑娘的手上下打量，一把鼻涕一把泪的，“姑娘这段时日跑哪儿去了，可让奴婢好等，幸好没有受伤，否则奴婢、奴婢……”
　　容离轻声一笑，“我这不是回来了，哭什么，这段时日有些事要忙，耽搁了一阵。”
　　小芙本想问是什么事，下一瞬浑身僵了，警惕地朝周遭看了看，“那位不会也在吧。”
　　华夙负着手，“还记得我呢。”
　　容离索性点头。
　　小芙呆呆地“哦”了一声，“难怪铜锁自个儿打开了，原来是那位出的手。”
　　容离见来的只有她，忙问：“空青和白柳去哪了？”
　　小芙这才道：“她们在外边看摊子呢，咱们做了些刺绣卖，这边的刺绣不如咱们祁安的精致，好多姑娘家都同咱们买。”
　　容离一愣，“留下的银两不够花了？”
　　小芙忙摇头：“哪能，咱们不想坐吃山空，花出去的银两总得想法子挣回来才是！”
　　华夙在边上道：“有些长进，到底是从容家出来的，挣钱的本事学到了不少。”
　　容离侧头睨她，小声道：“又不是人人都和你一样，还有供品可以拿。”
　　一听这话，小芙就知姑娘不是在同她说，登时有些不知所措。
　　容离回头看小芙：“空青和白柳在外边看摊子，你怎独自回来了。”
　　小芙小声道：“我回来做饭，一会儿给他们送过去。”
　　她一拍头：“我得去告诉空青和白柳，姑娘回来了。”说完，她拔腿又要跑。
　　容离忙拉住她的手，“一会你把饭做好了，我和你一道过去。”
　　小芙傻愣愣点头，“可惜没什么姑娘爱吃的，不如我再去添点什么菜？”
　　“哪有这么挑，你做什么，我便吃什么。”容离道。
　　华夙颔首：“就只在我跟前挑剔？”
　　容离眨眨眼，抬手掩住了唇小声道：“我跟你时还不是有什么吃什么，何时挑剔了。”
　　小芙只好把菜篮子里的菜叶子倒出来，又重新洗了一遍。进了庖厨匆匆切了肉，简单炒了两个菜。
　　许是久未见到容离了，炒菜时还巴巴往外看，一双眼红通通的，嘴里道：“姑娘站远一些，可别被熏着了。”
　　容离退了两步，闲来无事坐在了院子里，轻声问：“这段时日你们一直在做刺绣卖么。”
　　小芙便翻炒着肉，边道：“做了一些香囊，还绣了帕子，城里的姑娘都很喜欢。”
　　她一顿，讷讷问：“姑娘见到四少爷了么，四少爷他……”
　　容离才想起来，还未跟这几个姑娘说及容齐的事，上回来时她暗暗看了一眼便和华夙走了。
　　“见到了，容齐并未通敌，倒是在牢里住了几日，后来被放了出来，我让他回祁安了。”
　　小芙一愣，“四少爷知道容府的事么。”
　　容离垂着眼，“他回去便知道了，我未明着说，只让他心里有个底。我还同他说，库中还有余，他回去还能做些小本买卖，不会饿着，只是日子过得怕是没以前舒服了。”
　　小芙小声：“四少爷向来出手阔绰，哪过过什么苦日子，他回去若是得知容府破落，怕是……”
　　容离想到上回见到容齐时的种种，摇头道：“容齐变了许多，不像以前了。”
　　仔细一想，不能吃苦的怕是只有她了，这一身的富贵病，养都养不好。
　　华夙看她垂着眼一副失落的模样，伸手去摸她的脸，“哭丧着脸做什么，跟我吃苦让你难受了？”
　　容离微微摇头，压着声说：“你哪让我吃过什么苦。”
　　小芙一头雾水，随即明白，姑娘又没在跟她说话了，讷讷道：“那位要用饭么，鬼……是吃什么过活，咱家能不能弄来点儿。”
　　华夙轻嗤，“吃人。”这话自然没让小芙听到，否则得将她吓破胆不可。
　　容离连忙道：“她什么都不吃。”
　　小芙点点头，不由得开口：“真好养活。”
　　刚说完着急捂嘴，“奴婢不是那个意思。”
　　华夙神色幽幽的。
　　几个菜做完，小芙先盛了一碗饭，洗干净了木箸给容离递了过去，“姑娘先吃，过来这一路应当买不到什么吃的，可别饿着。”
　　容离摇头，“我一会和你们一起吃。”
　　小芙着急：“姑娘吃呀，到了外边那摊子可不便吃饭，得一直端着碗，又无甚坐的地方。”
　　碗筷都已到手边了，容离只好坐下吃了起来，生怕余下的菜不够这三个丫头吃，吃了几口便说饱了。
　　华夙嘴角往下一撇，“这食量还不及垂珠。”
　　容离只好又吃了几口菜。
　　等姑娘吃完，小芙才把菜碟子放进了食盒里，提着往外走，一边道：“这段时日形势似乎好转了不少，逃难的流民也少了，再过一段时日，应当就稳定下来了，这回敷余当真是触了霉头，折了不少精兵，日后便不敢轻易来犯了。”
　　以往在祁安时，这丫头哪同她谈过什么国事，只会整天念叨着哪条巷里的什么东西好吃。
　　容离垂着眼沉思了半晌，跟着到了街上，险些撞着了人。
　　那摊子上放了不少香囊和帕子，这些小图案绣起来既简单又快，还讨喜。
　　空青和白柳果真在摊子上坐着，有个姑娘在边上同她们讨教。
　　小芙小跑了过去，把食盒放在了摊子的木板桌上，回头朝容离一指，“看看谁来了！”
　　空青和白柳齐齐回头，在看见容离时俱是一愣，空青向来喜怒不行于色，这回却瞪直了眼，怔了一会翘着唇角笑起。
　　白柳诧异道：“姑娘！”
　　容离走近，又被牵着上下打量，摇头道：“我好得很，不必担忧。”
　　空青皱着眉头，“姑娘消瘦了。”
　　这话华夙不爱听，冷着一张脸，“我看好得很，明明面色还好了不少。”
　　容离弯着眼笑：“你们先吃饭，我去了宅子那找你们，未见着人，刚要走时撞上了小芙，险些被小芙当作贼。”
　　小芙笑着：“我看门扇大开着，可不就跟遭贼一样么。”
　　白柳本还甚是放松，一听这话陡然屏息，怵怵道：“是那位开的门？”
　　容离自知瞒不住，颔首道：“不错。”
　　白柳浑身一颤，好一段时日未撞鬼，现在鬼撞自己脸上，她两眼翻白，差点晕了过去。
　　小芙急中生智，趁她还未晕倒，连忙去按她人中，“别晕呀！”
　　白柳瞪直了眼，“胡说八道，我怎可能被吓一跳就会晕！”
　　小芙狐疑看她。
　　空青打开了食盒，把菜碟紧巴巴地摆了出来，又分了碗筷，一看碗筷只有三副，问道：“姑娘吃了么。”
　　小芙：“吃了吃了，我看着姑娘吃的，等姑娘吃好了，我才把菜收进了食盒。”
　　容离微微颔首，看着这三个丫头闷声吃饭，问道：“你们想回祁安么。”
　　三个丫头齐齐愣住，嘴里还含着饭呢，不约而同地抬眼朝她看。
　　空青本是摇头的，若容离未记错，她家中还有弟弟，这些年挣的钱都往家里送了，家里老人还嫌她挣得少，给弟弟攒不够老婆本。
　　小芙和白柳也颇为犹豫，最后小芙点了一下头，白柳也跟着点头。
　　空青道：“姑娘想回祁安？”
　　容离琢磨着她们的神色，“你们若是想回去，咱们便回去看看。”
　　小芙小声道：“是想回去看看的，虽说祁安也无甚好的，可毕竟是土生土长的地方。”
　　白柳也附和：“还是祁安好，这儿风沙总是很大，他们说的话，咱们也不大听得懂。”
　　空青抿了一下唇，“可官兵不是在搜寻咱们，容府的事暂且不提，四公子通敌一罪……”
　　先前得知了容齐的事，小芙忙道：“姑娘和我说了，四公子并未叛国，在牢里被放回去了。”
　　容离点头，“容府闹鬼的事也只能不了了之，这是真闹鬼，官府总不能把鬼捉去审问，你们若是想回去，咱们就回祁安。”
　　“想的，但……奴婢不是想回家。”白柳犹犹豫豫地说。
　　容离了然，悄悄朝华夙望去一眼。
　　华夙一嗤，“眼巴巴看我作甚，不就是把这三个丫头送回祁安么，又不是什么难事。”
　　空青垂着眼帘，“姑娘去哪儿，我就去哪，姑娘打算何时回祁安？”
　　容离又朝华夙斜去一眼。
　　华夙迤迤然：“想走便能走。”
　　容离只好道：“一会吃完便回去收拾东西。”
　　三个丫头虽有些讶异，却并未多问，一声不吭地扒完了饭，将摊子收拾了起来。
　　整理了东西，四人一鬼回了宅子。
　　这宅子是买的，房契在空青手里，小芙和白柳在收拾东西，空青匆匆去把房契当了，走得急，无甚闲暇慢慢卖，所幸这屋子地段不错，当了个好价钱。
　　容离闲来无事，也想帮着去收拾，被小芙推了出去。
　　小芙跺脚道：“姑娘等着就好，咱们东西不多，收拾起来可快了。”
　　容离索性在院子里坐着，时不时往屋里看。
　　过了一阵，空青带着银两从外边回来，把一钱袋递到了容离面前，“姑娘，这是余下的银两，里边还有金粒玉珠。”
　　容离不接，摇头道：“你们拿着，我拿这些也花不出去。”
　　空青一愣，“姑娘这段时日在外边，花的可都是那位的？”
　　容离颔首，“多半是。”
　　空青讷讷，“这、这鬼拿出来的算是冥钱还是……”
　　华夙脸都黑了。
　　容离心觉好笑，“你可别当着她的面说这些，她会生气。”
　　空青只好闭紧了嘴。
　　容离去拉华夙的手，一边道：“当然不是冥钱，凡间的金银玉石，她也是有的。”
　　“这段时日……”空青欲言又止。
　　“但说无妨。”容离道。
　　空青垂着头说：“姑娘这段时日可都是和那位在一块儿？”
　　容离颔首。
　　空青轻轻倒吸了一口气，稳了心绪一鼓作气说：“奴婢不怕，奴婢担心姑娘，便当着那位的面说了，不知那位大人是男鬼还是女鬼，人鬼间到底隔了阴阳，这鬼待姑娘这么好，会不会……有什么非分之想。”
　　作者有话要说：=3=


第134章 
　　空青说话时垂在身侧的手抖得厉害,多半还是怕的，只是硬着头皮说了出来，这鬼左右都在她家姑娘身侧,她哪等得到什么好时机。
　　华夙果真冷了脸,磨牙凿齿一般，慢腾腾地从齿缝中挤出了几个字来，“非分之想？”
　　空青听不到,又道：“人鬼殊途，那鬼是不是要挟姑娘了，姑娘若有什么难处,又是空青能帮的,但说无妨。”
　　容离知道这丫头胆子大，但没料到她胆子大成这样，“你也不怕她听到。”
　　空青垂着眼，“空青一个凡人，知晓自己帮不了姑娘什么，但姑娘也莫要委屈了自己。”
　　容离好笑地说：“哪有什么委屈。”
　　华夙黑沉沉一张脸，凤眼微微抿着，唇也抿得死死的,好似若非容离拦着,她定要将这比婢女生吞活剥了,身侧还旋起鬼气来，袖口里兜着风，连发辫也扬了起来。
　　“还不是你先激我的,骗我心不说，还处处瞒我，是谁对谁有非分之想。”当真是又气又憋屈。
　　容离忙不迭道：“是女鬼,哪能有什么非分之想，就算有……那、那也是我先起念。”
　　她心想，这样总该气不着这鬼了。
　　谁知这话一出，华夙没被安抚上半分，反而还臭着脸冷冷哼了一声。
　　容离摸不着头脑。
　　华夙一脸不乐意，“女鬼就不能有非分之想了？”
　　容离欲言又止，冲着空青道：“她也并未要挟我，这一路若非有她，我早就死了。”
　　“姑娘！”空青皱眉。
　　“你日后可不许暗暗说她不好，否则姑娘我也要生气了。”容离想想又叮嘱了一句。
　　空青当即懵住了，“她当真不会伤姑娘么？”
　　华夙别开眼，很是目中无人，“要伤早伤了，牛羊还能说养肥了再宰，你看看你，吃什么都不长肉。”
　　容离眼睫一颤，“她当真我不会伤我，你们便不必操这个心了。”
　　空青将信将疑，“她不会伤姑娘就好，是空青多虑了。”
　　“银两都拿着，等回到了祁安，你们三人分了，日后……”容离一顿，慢声道：“我若是不在了，你们便拿着这些银两自个儿安顿去。”
　　空青眼一瞪，“姑娘福大命大，不可胡说。”
　　容离笑了，“哪是乱说，我自己的身子，我还不懂么。”
　　空青紧皱着眉头，却不知能说什么，实则她也明白姑娘身子不好，只是……多少得往好的盼。
　　容离轻声：“去收拾东西去，去吧。”
　　空青转身便进了屋，和小芙、白柳一块儿收拾去了。
　　华夙淡声道：“这么急着支开她，莫非是怕我忍不住见她杀了。”
　　院子里无人，容离微微侧身，压低了声音道：“胡说，你可不是这样的鬼。”
　　华夙的神色这才缓和了点儿，“知你待这几个丫头不一样，我怎样也不会对她们下杀手，只是这什么非分之想的，你得说清楚。”
　　“是是是，我这就解释。”容离坐着仰头看她，双臂一抬就朝她腰上环，那截腰细细瘦瘦的。她把脸埋上了华夙的小腹，嗅着她衣裳上的冷香，小声道：“是我先惦记上，我激你，我害你身不由己，别气。”
　　华夙笑了，“没气。”也不知是不是糊弄人。
　　过了一阵，小芙和空青拎着竹箱从屋里出来，白柳背上背着一个，怀里还抱着一个，三人肩上各自挎了个行囊，来时明明没这么多东西，现下近要拿不下了。
　　容离站起身朝她们走，“都收拾好了？”
　　小芙颔首，往外边看了一眼，琢磨了一阵道：“姑娘，我和白柳去买马和车，近段时日马市热闹，不少人都想往南边逃命，有钱的都去买马赶路了。”
　　空青颔首，“这段时日从别处牵来的马不少，但好的都被挑走了，还余下一下老的伤的，跑得不怎么快。”
　　容离回头看华夙一眼。
　　华夙轻哂，“有画祟，还买这些多余的东西做什么。”
　　容离只好道：“你们仨背过身去，我不喊你们回头，你们莫要回头。”
　　三个丫头一头雾水地转身。
　　空青疑惑道：“姑娘要做什么？”
　　小芙老老实实背过身，“姑娘莫不是要给咱们什么惊喜？”
　　只白柳一人颤巍巍的，“不会是……那鬼要施术了吧。”
　　鬼还真要施术了。
　　华夙拿出了画祟，洁白的笔尖涌出墨来，将毛料蘸黑了。她一个挥笔，墨迹凝在半空，慢腾腾勾勒出了板车，车舆和马夫。
　　马夫又是头戴斗笠，面容被遮得严严实实的，将脸给省下了。
　　空青和小芙也跟着怕了起来，浑身颤抖地背着身。身后发生了什么也不知道，只听见一重物落地的声音，她们将头微微一侧，想要扭头去看，却硬生生止住了。
　　马车落在了地上，木头嘎吱作响，马在原地踢踏了几下，马蹄NN声。
　　白柳那身子抖得更厉害了，跟个筛子成精一样，却一句话也闷不出来。
　　小芙也跟着抖，悄悄和白柳相视了一眼，两人目光一交，竟看懂了彼此的意思――大白日闹鬼了。
　　只空青还算冷静，“姑娘找来马车了吗，这马车来得可真快啊。”
　　可不快么，这么眨眼之间就出现了，还出现在她们身后不远处，也不知打哪儿来的。
　　院子的门很窄，压根过不了马车，除了门外，那便……只能从天而降了。
　　空青迷瞪瞪的，“难怪这马车方才声音那么大，原来……是从天上来的啊。”
　　小芙干笑了两声，“这马莫非还长了翅膀，我从未见过长翅膀的马，也是头一回听闻。”
　　马两个鼻孔出气，动静大得很。
　　容离这才道：“你们转回来。”
　　华夙往画祟笔尖上吹了一口气，其上墨烟散尽，笔尖毛料又变得干干净净。
　　三个丫头这才转身，错愕地看见一辆马车在狭窄的院子里摆着，那马是又健硕又高大，这马夫看着也是个练家子，虽说身上披着蓑衣，可他挽起的袖口下，半截手臂甚是粗壮有力。
　　白柳头晕目眩，不敢看那马夫，只一眼也看不出个究竟来，毕竟马夫的脸被挡得严严实实的。
　　她颤着声道：“这马夫……不会是鬼吧。”
　　容离实话实说：“不是，莫怕。”
　　这话没半个字是假的，不过是个画出来的东西，怎能算作是鬼。
　　白柳脖颈一动，吞咽了一下，“当真是从天而降的啊？可这马也没长翅膀啊，这马车当真能坐么？”
　　华夙把画祟往袖袋里揣，“这丫头还不信你呢。”
　　容离见空青也是板着一张脸，一副颇为谨慎的模样，只好道：“我先上马车，你们跟上来。”
　　她爬了上去，手还没碰到垂帘，垂帘便自个儿掀开了。
　　不是鬼气刮的，风也没这本事，是华夙亲自掀的。
　　白柳两眼翻白，差点就倒了下去，小芙连忙按她人中，扬声道：“可别倒呀！”
　　马夫无动于衷地坐着，好似什么也听不到。
　　白柳站稳了身，等着空青和小芙挨个上了马车，才把怀里的竹箱递了上去，背着一个大箱子脚步不稳地爬进车舆。
　　华夙挨着容离，撑着下颌，发辫上散落的长发垂在了手臂上，“这丫头胆子还是这么小，没半点长进。”
　　容离心想，本就是个凡人，又是个小姑娘，还盼她胆子能有多大。
　　等车上人都坐稳了，车轮子忽地滚了起来，马夫也哑哑地喊了一声“驾”。
　　空青忍不住问：“姑娘，这马车能出去么，不会将墙面撞破吧。”
　　她知晓这马车定不是寻常马车，车夫也不是寻常车夫，故而不怕马车和马夫被撞坏，只怕墙会破。
　　容离摇摇头，“不会。”
　　这院子就这么点儿大，马迈个几步就要走到头了，可这马压根连墙都没有撞上。
　　白柳怕得不成样子，哆哆嗦嗦地掀了垂帘一角，只见外边黑乎乎一片，什么也看不见。
　　华夙用手指卷着头发，面色冷淡至极，发里的银丝又多了许多，“我先前也用鬼气托着马车带过你，你那时也掀了帘子见外边全是鬼气，怕不怕？”
　　容离摇头，心里道，她信华夙，所以不会怕。
　　三个丫头合紧了眼，白柳怕得呜呜出声，好似要哭出来。
　　华夙嗤笑：“要当真碰上了吃人的鬼，她岂不是得直接被吓跑了魂。”
　　马车也不知行了多远，但压根没走多远，又咚一声落在了地上。
　　华夙将容离揽着，省得她被颠得撞疼后脑勺和背，三个丫头却不是那么好过了，这一颠，骨架子都跟被颠散了一样，眼前都冒出了金星来。
　　原先车轮子是没有声音的，许是及了地，又碌碌响起。
　　车舆外传来路人的声音，听着好生热闹，且说话的腔调也分外熟悉。
　　小芙撩起垂帘，难以置信地瞪着眼，“祁、祁安？”
　　可不就是祁安，这一砖一瓦熟悉无比，屋舍和巷道的宽窄俱和记忆中的一样。
　　明明离开得也不算久，可一看见这些屋瓦和巷子，便恍如隔世。
　　小芙呆呆看了一阵，小声道：“从边隅过来，得耗上十数日吧，就算快马加鞭，也得在路上好几日，可我分明记得，我才刚收拾完行装。”
　　白柳登时眼泪都出来了，她抬手一抹，省得被小芙看见，迟疑道：“我不是在梦里？”
　　街市上行人太多，故而马也走得极慢，马夫仍是一动不动坐着，不为所动。
　　容离对祁安的街市算不得熟悉，毕竟以前在时，连容府的大门都未出过几回，只听百姓交谈时，才觉得，这就是祁安。
　　华夙眼一抬，淡淡往外斜去一眼，眼中毫无波澜。
　　容离朝天上看去，往眼睑下抹了一道，只见天上干干净净的，哪还有什么血光，那大阵果真破了，祁安的百姓未被连累进来。
　　她又抹了一下眼，轻轻喘了一口气，想了想道：“迟些再去容府看看。”
　　华夙睨她，未置一词。
　　容离思索了一阵，“也不知容家那案子结了不曾，我还是到城外好。容府出事的第二日，不少婢女小厮去领了月钱就走了，官府应当不会为难你们，可若让他们见到我，可就不好了。”
　　她一顿，又道：“你们不必跟我，可留在城中先前看看家中父老，离家这么久……怕是家中会记挂。”
　　小芙摇头：“我家在哪儿都不知道呢，自小被买到了容府，只跟姑娘一个。”
　　空青踟蹰了一阵，“奴婢想回去看看。”
　　白柳也跟着说：“奴婢也想去看一眼。”
　　寻常百姓家多半只会把儿子往好的养，女儿管顾得不多，空青、白柳也是自小便到了容家，许久才能回去看上一眼。
　　容离颔首，“你们去。”
　　马车停在西城口，空青和白柳下了马车，一下就走远了。
　　容离掀开窗上遮着的帘子，小心翼翼往外看了一眼，心觉这事应当就这么揭过去了，方才进城门的时候，官兵连马车都不搜了。
　　“也不知容齐回容府不曾，还有那老管家和五娘……”容离话音一顿，摇头：“罢了。”
　　华夙抱臂靠着，眼皮子一掀，“以前不曾发现你竟如此恋旧。”
　　容离轻声：“我又不是那无心无情的神仙，心不是石头做的，恋一下旧怎么的。”她嘴一努，一双眼精亮，心里头余下半句话没说，若是说出口，这鬼指不定又要责怪她。
　　小芙竖起耳朵，听明白这话不是冲她说的，身往角落里一缩，恨不得就地打洞把自己埋起来。
　　华夙看了出来，“你这嘴怎又动了一动，还余下什么编排我的话没有说？”
　　容离轻咳了一声，索性道：“恋一下旧怎的，我还……”
　　“还什么？”华夙睨她。
　　“还对你有非分之想呢。”容离声音极轻。
　　小芙面朝着车窗，一脸迷蒙，自家姑娘在说什么？
　　华夙果真皱起眉头，“你――”
　　“我又激你。”容离好生无辜，“我本不想说的，是你偏要我说，怎么就成我激你了。”
　　华夙抬手去摸她的脸，想亲又忍着，也不知丫头胆子怎这么肥，且不说还有外人在！
　　容离覆上她的手，笑得两眼弯弯。
　　小芙浑身紧绷着，听身后再无别的声响，这才讷讷道：“姑娘，咱们今晚住哪儿，现下就这么干等着么。”
　　容离还在直勾勾地看着那凤眼雪肤的鬼呢，慢声道：“等上一阵，看看空青和白柳还会不会回来，我不是非得让她们跟着我，她们若是想留在家中，亦是可以的，若迟些等不到她们，咱们再走。”
　　小芙微微点头。
　　从白日等到了近傍晚，不少人已经归家了，来往的人影里却见不到空青和白柳。
　　小芙皱眉：“她们……是不是不打算跟姑娘了？”
　　容离琢磨着时辰，轻叹了一声，本不就盼这俩丫头跟她，可未等到人，心中不免有些失落。
　　小芙也有些落寞，“若不咱们走吧。”
　　华夙环着手臂，轻嗤了一声。
　　容离正想开口，便见远处两个身影走近，可不就是空青和白柳。
　　空青和白柳一前一后回来了，果真只是回去看了一眼，并未留在家中。
　　空青一言不发地上了马车，白柳也是满脸的惆怅。
　　“怎么的，一个个愁眉苦脸的。”容离道。
　　空青摇头：“家弟过段时日便要娶媳妇了，添置了一处屋子，还差些钱。”
　　容离皱眉，“走时不是当了房契么，那些钱你们三人分一分，应当是有不少的。”
　　空青摇头：“我给了一些，家中只问我容府发生的事，却不问我这段时日是如何过的。”
　　容离欲言又止，索性不说话了。
　　想来白柳也是因这不高兴的，满心都被惆郁给占了，连车上有鬼都忘了。
　　马又NN跑了起来，跑离西门，又走了老远，忽然化作了墨烟，幸而周边没有人，否则这可不知该如何解释。
　　容离被华夙稳稳当当扶着，三个丫头却跌在了地上，人都给摔懵了。
　　小芙瞪直了眼，坐在地上呆了好一阵，“马车呢……”
　　马车不见了，马夫也不知跑哪了。
　　白柳忽地问道：“先前我们去皇城坐的马车，不、不会也是这么变出来的吧，那时还以为马夫策马跑路了……”
　　小芙倒吸了一口气，浑身一个激灵。
　　这恰是城郊，虽不是荒山野岭的，却也没什么人，这西门本就无甚过路人，连城门把手的官兵也只有寥寥几个。
　　华夙一抬手，屋瓦白墙拔地而起，好似抽芽一般。
　　容离愣愣看着，见华夙手没有拿着画祟，险些就以为自己又被拉进了画境里。
　　那墙陡然拔高，屋外哒哒作响，陡然铺展开来。
　　就算是雨后的春笋，也没能长得这么快。
　　那屋瓦是黑的，墙是白的，看似有先前当掉的那一处宅子那么大。
　　小芙退了几步，“这、这……”
　　容离颇为不解，“我以为你会让我去寻个客栈住。”
　　华夙弹指，最后一片瓦铺好了，咔哒一声盖下，“这是我神识所筑，寻常人进不得里面，如此我才能安心。”
　　容离走上前推门，只见里边应有尽有，麻雀虽小，五脏俱全。
　　三个丫头跟着进了门，一个个跟鹌鹑一般，缩着肩颈不敢吱声。
　　华夙径自进了屋，回头朝容离勾了勾手指头。
　　容离跟了上去，回头道：“你们且先休息一阵。”
　　三个丫头俱是一脸的迷蒙，本以为赶路会很艰辛，不想一眨眼就到了，哪需要什么休息。
　　进了屋，华夙把容离按着坐下，垂眼问：“乏不乏？”
　　容离摇头，“不乏。”
　　华夙面色凝重，“明儿便进苍冥城，今夜就让你用上那珠子。”
　　容离想了一阵，“我跟着进去，会不会给你添事？”
　　华夙轻哂，“你将我当作纸糊的么，护你一个还不简单？”
　　容离讷讷：“我不要你护我一个，你还得保自己平安。”
　　华夙定定看她，眼微微眯着，“我修为已恢复至八层，虽未至顶峰，但也不至于连自己的平安都保不了。”
　　容离抬手攥住她的衣襟，“等此事一了，我随你住苍冥城如何，我想了许久，苍冥城的环楼确实比洞溟潭下要好，至少有屋子可以住。”
　　华夙沉默了一阵，不疾不徐问：“你一个活人，以何名义住苍冥城？”
　　容离攥紧了她的衣襟，一双眼亮得很，“你不要激我。”
　　华夙眼一瞪，也不知到底谁激谁，她未明着拒却，也未答应，只道：“事后再说。”
　　容离依她。
　　屋子里静悄悄的。
　　华夙把画祟拿了出来，几笔便画成了鬼王印，印一结，孤岑从里边踏了出来。
　　孤岑拱手道：“大人。”
　　华夙微微颔首，淡声道：“三千鬼兵现在何处？”
　　作者有话要说：=3=


第135章 
　　孤岑笔直站着,神色平静，“已在梦迂台，就等大人一声令下。”
　　华夙颔首,“你且先去梦迂台,我片刻便到。”
　　孤岑平静的眼微微一亮，与先前那鬼兵一样，眼底现出含糊不清的振奋,就连握拳的手也略微一颤，“得令。”
　　话音方落，她便回到了虚空中,身影被黑暗吞没。
　　容离知道华夙是一定会去苍冥城的,她与慎渡的那一笔账也一定会算，可没想到，竟来得这么快。
　　她们才刚拿到那颗玉珠子，也才刚到祁安，便又要走了。
　　华夙手腕一转，掌中那玉静悄悄躺着，干净无暇，跟刚凝成的白脂一样。
　　容离抿了一下唇,听见外边那三个丫头正在哐当哐当地收拾着东西,也不知摔了什么,她压着声问：“梦迂台是什么地方，不是要从填灵渡进么，怎就去梦迂台了？”
　　华夙看着掌中白玉：“梦迂台在填灵渡前,进填灵渡需经梦迂台。”
　　容离垂着眼，神色恍惚，“我还是想和你一起进城,但又怕连累你，你说，我该不该跟？”
　　华夙好笑地看她，“这珠子都已借来了，你现下反倒犹犹豫豫的，在开我玩笑呢？”
　　“不是。”容离摇头，“我怕误事。”
　　华夙一嗤，“误不了事，如今慎渡没那群鱼妖相助，我杀他轻而易举。”
　　她微微顿下，继而又道：“况且，我也想你在我身边，当年我取幽冥尊性命时，独自淌过了血河，坐上了垒骨座，但心里始终是空的，他们都在血河对岸朝着垒骨座叩首，不近我一步。”
　　容离细细一想便觉寂寥，那垒骨座比山高，在上边能将里外环楼俱揽于目下，却无人近她身。
　　“那我和你去，可惜了我只是个凡人，帮不了你什么。”
　　华夙皱起眉头。
　　容离一愣，嘴角一扬，“你皱什么眉头，我只是嫌自己帮不上你，又不是想去当那无心无情的神仙。”
　　华夙五指一攥，将白玉珠捏紧，侧头睨了过去，朱红的唇张张合合，终是问出了声，“做了神仙，便能长生不老，你当真不想？”
　　“做鬼亦能不老，你又不是不知道。”容离瞪着眼看她，再这么下去，这鬼非得又说她不为自己做打算了。
　　索性华夙没有再说这事，下颌微微一抬，“躺着去。”
　　容离知晓是要用这白玉珠，忙不迭转身，“我去同丫头们说两句。”
　　华夙颔首，站在屋里等她。
　　容离出了屋，冲着忙上忙下的三个丫头招了招手。
　　小芙忙不迭走近，弯着眼问：“姑娘怎么了？”
　　空青和白柳擦了手也匆匆走来，两人俱在困惑着。
　　容离轻声道：“我又有些事要去做，这段时日，你们将自己照看好，想去做什么便做什么，不必管顾我，我在屋里躺上一阵，莫要敲门，若是屋里毫无动静，你们进了屋见我躺在床上一动不动，也不必慌张。”
　　小芙瞪直了眼，“姑娘，我哪儿也不去，你、你和那位大人是要做什么，这人哪能躺着不吃饭呢，躺着不动怎么成！”
　　“你们吃就是，饿不着我，我去了边隅又好端端带着你们回了祁安，难道还能骗你们不成？”容离轻声。
　　空青直皱眉头，“奴婢也不走。”
　　白柳连忙也道：“那奴婢自然也不走，姑娘可莫要抛下奴婢。”
　　容离嘴角一翘，“若是你们无意进屋看见了什么，无须惊诧，我定无大碍。”
　　三个丫头面面相觑，却还是应了下来，眼睁睁看着自家姑娘进了屋，俱是不解。
　　回屋后，容离往床上一躺，看着华夙展开五指，瞪着眼问：“这白玉珠当真干净么？”
　　“里里外外都干净，比刚从海里捞出来还干净。”华夙捧着珠子往床边走。
　　容离两眼一闭，张开嘴等着华夙把珠子放她嘴里，只要她看不见，就可以装作什么都不知道。
　　谁知，华夙竟用手指拨了她的唇，将她的舌搅弄着。
　　容离本想睁眼，忽觉眼皮子上落了一道阴影，什么东西覆了过来。
　　华夙亲了上来，将她的气息亲得乱套，“闭眼做什么，不看我了？”
　　容离双目蒙了水色，被亲得上气不接下气，唇被折腾着泛起粉来，含糊道：“这回不是因我激你，休想怪我。”
　　华夙亲着她道：“我怪自己总成了吧，作甚这么委屈。”
　　容离眼一瞪，只觉一物什被送进她口中。
　　小巧圆滑，是那颗白玉珠子。
　　华夙撑着她的肩直起身，轻声道：“含着就成，可得含好了，这珠子不小，若是置在舌下，怕是舌头得酸。”
　　容离闭起眼，猛觉头晕，蒙头转向，顿时分不清自己身在何处，好似魂魄出窍，周身还轻盈盈的。
　　她仍是闭着眼，故而什么也看不见，也好像漂浮在海上被大浪冲着，一时迷失了方向。
　　忽然间，好像有什么冰凉的东西穿过了她的躯壳，将她的魂魄往外拽。
　　她猛地睁眼，陡然坐起身，睁眼的一瞬，哪还觉得头晕。
　　只见华夙正握着她的手腕，好整以暇地看她。
　　容离愣愣地坐着，回头时看见自己的躯壳正在床上躺着，她就这么坐在自己的身子上，伸手时，五指从躯壳上穿了过去。
　　好似身如轻缕，不为所拘，感受不到自己的心跳，也无用呼吸。
　　“我这是出窍了？”她讷讷问。
　　华夙颔首，揶揄道：“到时你躺回去，我再将这珠子取出来，你就活了。”
　　容离瞪她，“你先前说我体弱易被夺舍，现下是不是更容易被夺舍了。”
　　华夙气定神闲，“有我神识在此，你怕什么。”
　　容离颔首，总觉得就算这躯壳被夺舍，害得她回不了魂，她也不会太过生气，只是这身子是她的，若是被别个用了，到底……不大好。
　　华夙又道：“可得跟紧我，别被恶鬼当作鬼魂吃了。”
　　容离攥住她的衣角，站到了地上来回打量自己，她那身子本就瘦弱，现下更是轻得不得了，好像一股风就能把她吹散了。
　　成了鬼竟是如此。
　　本以为会被吓得不轻，不想竟是这样，出魂似乎也不是什么骇人的事。
　　容离垂眼看着自己的魂，许是因为体弱，她这魂比寻常人的单薄不少。
　　华夙推着她往外走，近乎要撞上墙时，她两眼一闭，不料就这么穿了过去。
　　容离讪讪睁眼，只见那三个丫头在收拾锅碗瓢盆，竟连这些都带回来了。
　　三个丫头看不见她和华夙，正小声说着话。
　　小芙：“那鬼该不会要把姑娘骗去杀了。”
　　空青伸手去捂她的嘴：“那是只好女鬼，这话以后万不要说了，那鬼会生气，姑娘也会生气。”
　　小芙瞪着眼，唔唔道：“你的手好脏！”
　　容离轻声一笑，回头见华夙并未生气，这才道：“我想去容府看看，待回来再去也成，莫要耽误事。”
　　华夙：“想去便去，时辰还早。”
　　容离穿墙出了院子，穿过大街小巷，轻易找到了容府。
　　容府大门未打封条，门庭冷清，门前是扫过的，也不知是谁扫的。
　　容离仰头看了那牌匾一眼，上一回这么看这牌匾时，她还住在里边，现下已截然不同。
　　她穿了进去，只见亭台里的白骨已被收走了，又循着路到了兰院，兰院里空空如也，容长亭和姒昭已不知所踪，再看屋里，蒙芫的尸骨也不见了。
　　“如何？”华夙淡声问。
　　容离微微摇头，并未说话，转身去董安安那院子看了一眼，竟见屋里亮着灯，一个人影映在窗上。她穿进屋里，认出了那面黄肌瘦的董安安。
　　董安安果真没有走，她原先气色便不好，如今越发难看了，她正对灯穿针，静静刺绣。
　　“无甚好看的，走么。”华夙问。
　　容离颔首，鬼使神差地去容长亭那院子也看了一眼，嗅到了点儿淡薄的香火味。
　　香火味是从老管家那侧屋里飘出来的，他在屋中一边烧着纸钱，一边小声呢喃：“大姑娘走了，四少爷倒是回来了，老仆将这些事啊都说给四少爷听了，四少爷不哭不闹，倒是比以前懂事了许多。老仆本想让少爷把库里余下的钱都拿去，谁知少爷只拿了些零头，说要白手起家，不想多受容家的惠。”
　　“少爷未行镖，和城南那姓徐的做香料去了，少爷旧时就擅品香，只是老爷你不准，他便越发不学无术，如今刚回来，似乎就做出了几味香方，挣到了不少钱。少爷现下与那群纨绔也不再见面，老仆生怕少爷走岔了路，念了他几句，少爷虚心听从，还令老仆尽管放心。”
　　容离听了一阵，知晓容齐平安到了祁安，这才转身：“走吧，莫要耽搁了。”
　　华夙一哂：“心安了？”
　　“安了。”容离轻声。
　　华夙招来鬼气，鬼气裹来，黑雾再散开时，已不是在城郊那神识所化的宅子里。
　　周遭阴沉沉的，天上一片混沌，四处鬼火跃动，隐约能听见水流声。
　　白骨^咕咕叫唤着，有一声没一声。
　　容离一个抬眼，便瞧见远处有个亭台，说是亭台，实际更像是个祭台，其上虽有八角飞檐，但下方却是一个深坑，坑中全是白骨。她不敢随意打量，忙跟上华夙的步子，低着声问：“这是梦迂台？”
　　可孤岑口中的鬼兵呢，这梦迂台附近空旷寂寥，除了白骨和鬼火，似乎什么都没有了。
　　华夙颔首，“看见梦迂台上的白骨了么，旧时苍冥城刚成，有鬼祟骗来凡人，说是在此处将自己祭了，便能长生，凡人将自己殉在此处，刚化鬼就被吃了，如此既能吃上人魂，沾上的业障也少。”
　　容离一愣，没想到里边的白骨竟是这么来的。
　　华夙淡声：“后来众鬼拜了垒骨座，受鬼王印管束，便不好再骗凡人。”
　　容离攥着她的袖子，暗暗朝四处望了一圈，“那些鬼兵呢。”
　　华夙抬手，衣袂倏然一掀，轻易化去了众鬼匿形的术法，收手之际，黑压压一片鬼兵静立在远处。
　　鬼兵身穿甲胄，整整齐齐地站立着，面上亦戴着铁甲面具，看着像是画出来的一模一样的鬼。
　　孤岑站在一众鬼兵前，冲着华夙拱手道：“大人。”
　　话音方落，鬼兵齐齐将手中长戟往地上一震，就连响声也是整齐划一，锵的一声，响彻八方。
　　数不胜数的鬼兵将梦迂台前填满了，和她在边隅所见的敷余人和东洲兵一样多，更加肃穆，如浓浓黑云沉入地底，又像是蛰伏的狂浪。
　　容离气息微滞，一时间不知该说什么。
　　华夙抬手揽上容离的腰，垂眼看她：“怕不怕？”
　　容离摇头，莫名觉得自己像是旧时祸乱朝纲的妖妃，就连出兵也要跟着。
　　华夙神色平静，朝孤岑看去，问道：“城中可有变化？”
　　孤岑拱手：“仍不见慎渡。”
　　华夙冷冷一嗤，“无妨，我去化开纵邪鬼阵，得我指令便速速跟上。”
　　孤岑扬声答应。
　　容离魂灵单薄，被勒着腰往水声传来处飘，这一掠便掠过了梦迂台的亭尖，比飞絮还要自在。
　　先前华夙虽也带她飞过，但那时是凡人身，脚下一空，整个人好似沉上了几分，且双眼还被捂着，哪能看得清东西。
　　现下她垂视着底下的鬼火，眼前又如蒙白雾，似陷入了混沌之中。
　　恍惚中，她听见有人问：“你为何修仙？”
　　她唇一动，听见自家答：“为无人欺我，无人能弃我，无人令我不悦，无人能将我左右。”
　　那人的声音听着苍老，竟悦然一笑，“黄毛小儿，你以为成了仙便不受俗世约束了，便能安然无忧了？”
　　她听见自己这般回答，“你又未当过神仙，怎知不是这般？”
　　“那你便试试。”那人道。
　　因着一身根骨奇佳，是修炼的好苗子，又心无旁骛，她很快踏入了仙途。
　　成了仙后，似乎真的与她所想不同，天上有天，天有天道，她连天门都进不得，下了洞溟潭时又是孤身一人。
　　如此一想，好似与修炼时无甚不同，修炼时她孑然一身，后来仍是孑然一身，仍会有人欺她，有人弃她，有人能令她不悦。凡人有多少劣根，妖鬼便也有多少劣根，就连天宫里的神仙也并非十全十美。
　　凡人想当神仙，她成了仙却只觉得迷惘，还不如……
　　“填灵渡。”华夙陡然开口。
　　容离猛地回神，只见身下是湍急的流水，四处漆黑，连那水也像是流淌的墨。
　　她侧头看向华夙白玉一样的脸，心道，还不如做凡人和做鬼来得好，她此世当回凡人，才觉得一颗心像是活了过来。
　　就算是此时魂已出窍，再觉察不到心跳，也有种心如擂鼓的……欣忭。
　　作者有话要说：=3=


第136章 
　　填灵渡上飞满白骨^,闻声全朝来人振翅而去，喉中咕咕响着。
　　那万千白骨^扑了过来，稀疏的白羽抖动不止,这么一大群,乍一眼好似掀起的白浪。
　　容离心一紧，揽紧了华夙的腰，慌忙闭紧了嘴,好似不发出声音，这些白骨^便觉察不到她之所在。
　　华夙一哂，朝底下涌来的白骨^振去一掌。
　　掌风一扫,大片白骨^登时散开,咕咚几下沉进了填灵渡里。
　　这填灵渡水流湍急，似悬在地上，越近水声越是震耳。
　　容离双耳嗡鸣，足下那奔腾而起的浪潮似要将她卷进去，她本是想屏息的，后知后觉自己已成游魂，还能打哪儿屏息。
　　“不必慌张。”华夙淡声道。
　　容离索性把脸埋进了她的肩上，轻声道：“我不怕。”
　　跨过填灵渡,便见一堤坝高高竖起,不想这堤坝没丁点用处,近乎要被汹涌的浪给淹得看不见边角了，其上密密麻麻一片蛛网一样的东西。
　　那些水花穿过了银黑二色的蛛网，却未能将之击溃,似乎这些银丝黑线只是一个影子。
　　再一看，容离陡然明白，这些分明是华夙的发丝,是纵邪法阵所在，也便是这些东西令孤岑险些出不了城。
　　华夙悬在半空一顿，行云倚风一般，面上无甚神情。
　　过了好一阵，她抿着的唇角往上一提，露出了一个刻薄讥讽的笑来，“我的头发被用来做这等下作东西了？”百般看不起。
　　容离轻声问：“若是你穿过这法阵，那些丝线可也会令你寸步难行？”
　　华夙颔首，“已成了别人的刀，且又不是什么有灵智的东西，怎还会认得我。”
　　“那该如何？”容离问。
　　华夙淡声：“且看。”
　　容离被揽着往前飞去，阴风扑面，险些吓得闭起眼，忙问：“你要做什么？”
　　华夙掠得快如疾风迅雷，一眨眼近要撞上那片蛛网，“不容我过，那我便拆了它。”
　　容离哪里敢出声，双耳嗡嗡的，近乎连华夙说了什么话都听不清了。
　　那些银丝黑线细到近乎看不见，将入城的这路堵得死死的。
　　华夙抵至这蛛网前，陡然一顿。
　　那一瞬，这些丝线好似活了过来，凝成了一只手，朝她们猛抓而去。
　　容离瞳仁紧缩，这银丝黑线结成的长臂跟银环蛇一样，着实骇人。
　　她心想，既然蛛网揉作了一团，那从边上绕走，是不是就不会陷入法阵之中了？
　　不对。
　　她微微眯起眼，诧异道：“这……是幻境？”
　　在华夙带着她掠过来的时候，她们已陷入了幻境之中，什么银丝黑发凝成的长臂压根就是假的，若她们企图从旁避开，就会被无形之中的诡丝缠缚个正着，被做成傀儡。
　　华夙颔首，眼看着那长臂近要抓至身前了，一动不动地悬着，平静道：“不错。”
　　银环蛇般的长臂甩至，华夙击掌相向，长臂陡然稀碎，变作了一团银黑发丝揉成的线团。
　　那线团摊开，又变回了原先的蛛网。
　　果不其然，方才所见俱是幻觉。
　　容离松了一口气，腰上陡然一紧，华夙揽在她腰上的手又使上了几分劲。
　　四面狂风大作，好似有什么东西要从水里钻出来了，掀得华夙发辫飞扬，散乱的碎发拂至她面上。
　　容离抬手拂开她的发，垂眼看向脚底，生怕水里有什么猛兽妖怪忽然钻出来。
　　华夙抬手勾住了眼前一根诡丝，那诡丝好似吸血的虫，竟想钻进她的身里，跟要穿针引线一般。
　　容离瞪直了眼，“你的手！”
　　“莫急。”华夙淡声。
　　她像极勾弦，松指时一道气劲沿着这密布的蛛网弹开，手中蓦地出现一杆笔，笔尖锐比刀刃，朝这诡丝上猛划而去。
　　嘶啦一声，交织着的诡丝硬生生碎成了数截。
　　万千诡丝变作碎发飘摇落下，浮在了填灵渡上。
　　容离甚是惊诧，“就这么碎了？”
　　华夙颔首，“这本就只是头发而已，能有多厉害，只是寻常人会陷入幻境之中，挣脱不出，他们就算认出了这是幻境，没有画祟也未必破得了此境。”
　　容离愣愣颔首，“竟是如此。”
　　诡丝一碎，这纵邪法阵也随之破裂。
　　华夙握着画祟，几笔便画出了鬼王印，半空中撕开一道鬼气腾腾的洞口，鬼兵脚步声齐齐整整地奔至。
　　这三千鬼兵来势汹汹，脚步声比这水流声还要震耳。
　　孤岑走在最前，欣喜垂眼，看见了被水冲远的诡丝。
　　“纵邪法阵已破。”华夙淡声，“入苍冥城，将环楼上受诡丝所缚的鬼兵全部剿杀。”
　　孤岑拱手道：“是。”
　　她一个抬臂，三千鬼兵得她指示，纷纷散去，似要将最外层环楼圈起。
　　待这三千鬼兵散了，容离才问：“那些受诡丝操纵的鬼兵是救不得了么？”
　　华夙颔首，“被当作布匹穿针引线，就算是将诡丝拔出，他们魂灵上还是留着针口，痛不欲生，且还会受魂飞魄散之苦，不如将其杀了，让他们泯灭得轻松一些。”
　　容离抿了一下唇，“你可是要去看垒骨座，垒骨座上亦有纵邪法阵，你要去将那阵破了么？”
　　“自然。”华夙答。
　　容离身一轻，被带着往上飞高，耳边响起兵戟相撞的声音，外层环楼上屋瓦掀起，叫喊声此起彼伏。
　　这些环楼足足有十圈，正巧对着阎罗殿里的十殿阎王，而中间，垒骨座高高耸立着，一抬眼便能看见，压根不用去寻。
　　这垒骨座和先前所见一模一样，底下堆高的全是白骨，根本看不出那些骨头该是哪个部位的。
　　垒骨座下，白骨累累，阴气从白骨中漫出，黑腾腾一片，那黑雾一弥漫，便叫人看不清底下垒了老高的竟是一堆骨头。
　　里层守城的鬼兵见有敌袭，些个爬上了屋瓦，拉开了弓弦射出长箭。
　　华夙身上威压一释，容离亦觉肩上如压泰山，颅内嗡嗡作响。她正难受着，一只手覆上她的后背，硬是将她那难受劲儿给抚平了。
　　而那些受诡丝束缚的鬼兵却不为所动，都已成傀儡了，又如何知怕。
　　羽箭噌一声袭来。
　　华夙握了个正着，细长的手指微一使劲，便把那羽箭给折断了。
　　羽箭跌落时化作了鬼气，消失无影。
　　环楼本就是圆圆一圈，手持长弓的鬼兵都拉紧了弦，万千的箭从八方而来，分明把她和华夙当成了靶子。
　　可华夙面色不改，抬臂将袭来的羽箭震开，待掠近垒骨座时，果真又看见了密密麻麻的诡丝。
　　华夙冷冷一嗤，“不知慎渡藏在了何处，但定然不在诡丝之中，他布下这纵邪法阵，未必敢入阵中。”
　　容离眼眸子狂转，入目果真全是诡丝，而白骨垒高的长柱就在诡丝之中！
　　华夙手腕一转，画祟现于掌中，在这诡丝未来得及将她们拉入幻境的时候，硬生生将其破开。
　　竖起如蛛网薄壁一样的诡丝顿时开裂，一缕一缕迎风扬去。
　　一缕银白的发从容离面前飘过，她不由得抬手，想去抓，心里头却又明白，这玩意兴许碰不得。
　　刚要收手，华夙将她腕子圈了个正着，气呼呼地说：“你抓它作甚，是我这顶了满脑袋的头发不够你把玩么。”
　　容离讷讷，“到底也是你的，你怎还生气了。”
　　华夙冷着声，“被别人用过的玩意儿，我可不认，你也莫要碰，既晦气又脏。”
　　容离只好道：“那我不抓就是，省得将自己沾脏了，你就不要我了。”
　　华夙凤眸一眯，“你在说什么古怪的话？”
　　容离眼睫颤着，无辜得不得了。
　　华夙轻哼了一声，一下飞高，轻而易举便抵至垒骨座前。
　　容离垂眼时见十圈环楼俱在脚下，跟纸扎一样矮矮小小的，登时有种心惊肉跳的感觉。
　　她心想，幸而华夙修为恢复，魂又能归真身，且洞溟潭还干涸了，否则也不知要怎样才能到得了这垒骨座前。
　　她敛了目光，紧张地咬着下唇，生怕慎渡会从哪里窜出来。
　　那累累白骨上的说是垒骨座，实则却像是一处宫殿，只是这宫殿并不算得上是宽敞，且并未镶金嵌银，四处甚是简陋，只黑白二色。
　　门大敞着，里边铺了满地的黑锦，不但算不得奢华，甚至还称得上简陋，连床榻矮案也不见，只一鬼气腾腾的黑椅置于其中。
　　黑椅上空空如也，墨锦覆于其上。
　　华夙落至殿门前，圈在容离腰上的手一松，转而拉紧了她的手，往里一动不动地看着，平静道：“只有画祟在身，才坐得上那座椅，那座椅是鬼气怨愤凝成的，其下是我镇在其中的幽冥尊鬼力。”
　　“若无画祟在身，坐上那椅子会如何？”容离问。
　　华夙淡淡道：“会泯灭，被化作鬼气和怨愤汇入其中。”
　　容离一愣，“你说慎渡会不会已被……”
　　她话还未说完，华夙便听明白了，嗤了一声说：“不会，这话我不是未同他说过，便是因为说得太多，他才知我便是画祟，才将主意打到了我身上。他能走至如今就算不得太愚笨，又怎会不要命地坐到那座椅上？”
　　容离微微点头，“那你要如何？”
　　华夙转身往外看，似不把这众鬼肖想的垒骨座放在眼里。
　　容离循着她的目光看去，只见最外层的环楼上鬼火丛丛，屋瓦上受诡丝束缚的鬼兵缓缓消散，本就已是鬼了，泯灭后连尸骨都没有，好似从未来过这世上，凭空就消失了。
　　丛丛鬼火烧至外三环楼，这十圈环楼上的鬼兵不止三千，然而却被孤岑所带的三千鬼兵给击溃。
　　太顺利了一些，顺利得叫人心惊。
　　容离隐约觉得，这事不会这么简单，如果慎渡真的跑了，那便已经放弃垒骨座，若当真弃下垒骨座，他这些年的诡计荒废了不说，再在这垒骨座周边布下这纵邪法阵又有何意思。
　　她忙不迭拉住华夙的手，“我觉得……慎渡应当没有走，小心些为好，他许还留了什么后计。”
　　华夙皱眉，“这不正好，省得我还得去找他。”
　　容离摇头，“我怕他在背后偷袭。”
　　华夙冷冷一哂，“我还怕他？”
　　容离连忙又道：“我是想你小心行事。”
　　“无妨。”华夙不以为意，当真没将慎渡放在眼里。
　　想来也是，画祟在手，且又无洞溟潭水相助，想来只有慎渡搬来天上的神仙，才能扭转局势。
　　容离却依旧不安，耳边似能听见水声，这水声和填灵渡的浪潮声不同，静静的，好似一汩汩缓慢流淌，近得就在她耳后。
　　可现下这苍冥城中哪来的水，放眼望去，四处俱是环楼，连口井都不见。
　　华夙看她神思不属的，额上还冒出汗来，将她别在腰间的帕子扯落，捏着给她擦拭额上的汗，“怎这么紧张，信不过我？”
　　“不是。”容离拉着她的手问，“你可有听见什么声音？”
　　华夙眉一扬，“怎样的声音，若你说的是外边的打斗声，那自然是有的。”
　　容离又一摇头，“水声。”
　　华夙不觉意外，“能听见填灵渡的水声并不奇怪，以你如今的耳力，就算是那边的水花溅上碎石，亦能听得清清楚楚。”
　　“不一样。”容离明明已是游魂之状了，仍是觉得心乱如麻。
　　她话音方落，地下好似有什么东西在响，隆隆声，仿佛有地龙在翻腾。
　　容离忙不迭问：“这又是什么声音，你可有听见？”
　　华夙自然听见了，神色微微一变，垂眼看向地面，只见地上铺砌的板砖全部开裂，裂痕蔓延开来，环楼有几处已现塌陷之势！
　　可地底却没有鬼气涌出来，里边藏着的压根不是鬼，那会是什么？
　　容离头晕目眩，好似头颅里有什么东西在钻，跟长了虫一般，撞得她头疼。她忙不迭抬手捂住头，“头疼。”
　　华夙紧皱眉头，神色变得难看无比，忙将鬼气灌入她的颅顶，然而灌进的鬼气却被冲撞开来。
　　她忙不迭问：“你先前说，潭眼在何处？”
　　容离从喉里挤出声音道：“赤血红龙道……潭眼融在了我的灵相里。”
　　华夙微微眯起眼，“你灵相中的潭眼怕是要活了。”
　　容离甚是不解，可现下正难受着，无暇去想潭眼怎么会活。
　　底下轰隆一声，环楼几处塌陷，沉进了泥里，而其塌陷的一瞬，有东西哗啦一声溅了出来。
　　容离双耳嗡嗡，定睛一看，那溅出来的分明是水。
　　她头疼得厉害，明白过来，灵相里的潭眼是被这些水牵动，这才晃得她头疼欲裂。
　　水迸溅而出，只一瞬便淹了三尺高，而垒骨座……自然也被淹没了一截。
　　华夙神色一沉，“这是什么。”
　　容离攀着她的手，微微扬起下颌，痛得几乎说不出话，“这是洞溟潭水，这里怎会有洞溟潭水，是谁将它封在地下的？”
　　作者有话要说：=3=


第137章 
　　底下水流湍急,撞得环楼碎裂塌陷，连垒骨座都被淹了一截。
　　白骨在水中若隐若现，如鬼影攒动。
　　许是涌上来的水太多,有那么一瞬,容离觉得潭眼并非在她灵相之中，而是藏在了苍冥城的地底下了。
　　华夙面色变得极其难看，“冷木香,确实是洞溟潭水。”
　　容离怔住了，垂眼看着那翻涌的水花，不知该如何是好,忍着头痛道：“既然潭眼在我的灵相里,那我大抵……是可以把控这些水的，可我要如何才能做到？”
　　华夙摇头，“我不知。”
　　容离皱着眉头：“这些水是谁埋在下面的，是慎渡还是……幽冥尊？”
　　慎渡、幽冥尊俱和洞溟潭鱼仙有过来往，幽冥尊曾害得陈良店被淹没，慎渡害得华夙修为大跌、魂不能归真身。
　　华夙退了半步，垂着眼不知在想什么。
　　容离忙不迭道：“若不，让我下去看看,兴许我碰到那水就想起来了呢？”
　　华夙冷嗤,“你觉得这洞溟潭的水是有灵还是怎么的,还能认你呢？”
　　容离抿了一下唇，眼看着从地底涌出的水越来越多，近乎要淹到六尺高,快要将环楼二层也淹了。她抬手拍着额角，就跟揠苗助长一般，好似多拍几下,自己便能记起来。
　　刚敲了没几下，手腕忽被攥住，华夙捏着她的手道：“不嫌疼？”
　　容离没吭声，心绪乱作一团，先前觉得这苍冥城定能拿回来了，不想此处竟还有洞溟潭的水。
　　此前华夙就因这水被伤了一回，难不成此番又要因这水不得不离开苍冥城？
　　当神仙难忍寂寞，可终归法力无边，她当神仙的时候，似乎还是水灵根，不论川河海湖，在她手下俱是乖巧顺从，连极寒的洞溟潭水亦是如此。
　　她思绪乱窜着，把脑仁搅成了一团乱麻，忽道：“若是在这将赤血红龙放出来，她的魂会不会被伤及？”
　　“会。”华夙只一字。
　　容离左思右想，“罢了，不必让她出来，你拔开木塞，我问她一句。”
　　华夙把养魂瓶拿了出来，拔开了木塞道：“你问。”
　　养魂瓶中，那道士率先开口：“大人，这什么地方，怎阴气冲天的？”
　　凌志在边上道：“大人未问你话。”
　　道士嘀咕了一句：“可我这话憋不住啊，大人您别往心里去，就当没听见。”
　　瓶子里两只鬼你来我往地说着话，赤血红龙和小剥皮安静非常。
　　容离靠近，压着声问：“红鱼，你可知要如何才御得这洞溟潭水？”
　　凌志和道士一听，得知不是在跟他们说话，俱静下声来。
　　赤血红龙道：“大人，不知。”
　　容离愣了一阵，只好把木塞又堵了回去，省得瓶中赤血红龙的生息被掳了。
　　底下水越淹越上，将环楼的屋檐也给埋了起来，孤岑带着的三千鬼兵已将那些受诡丝束缚的傀儡全部杀去，如今在屋瓦上趔趄站着，随后干脆施了鬼力飞身而起，省得被水淹没。
　　孤岑也认得这冷香的气味，当即喊道：“大人，此处怎会有洞溟潭水！”她的声音近乎要被水声掩过。
　　华夙仍在沉思，垂着眼一声不吭地站在大殿门外。
　　容离忙不迭转身去拉她的袖子，“此番可不是因我，你万不要生我的气，这洞溟潭水……我定能想出办法来。”
　　华夙本还板着一张脸，闻声一哂，“这时候你竟还怕我生气，我又不会误会到你身上，这水还能是你放的不成？我只是在想，这潭水究竟是慎渡藏的，还是洞衡君藏的。”
　　容离轻轻喘着气，当真疼得厉害，“想出来了么？”
　　“慎渡。”华夙冷声。
　　她寒着声道：“当年幽冥尊令一众鱼仙把陈良店淹了，那水再怎么引也不好引到苍冥城，你说得极对，果真是小心些为好，否则一个不经意，便要中了他人的计。”
　　容离还头疼着，思绪大半都被这痛给占去了，捂着头道：“孤岑带兵应对那些鬼兵，而你带着我到了垒骨座，这一路都太轻易了些，且不说慎渡还不见踪影，他看着也不像是想弃城而逃的，想必早想好计谋对付你了。”
　　“这地底的洞溟潭水，就是他的计谋。”华夙冷声，转身便进了大殿。
　　容离跟上，朝远处那座椅看去，“幽冥尊的鬼力是被画祟镇在了垒骨座下的，若是洞溟潭水淹上来，那水会不会把垒骨座撞破？”
　　华夙摇头：“不会，洞溟潭水不是谁都能戏玩的，那垒骨座也并非淹个片刻就能破，如今没有鱼妖相助，他只能凭借自己之力把控这水，碰了必会受其反噬。”
　　“反噬？”容离一怔。
　　华夙颔首：“他灵根非水，更别提这并非寻常水，硬来怕是会自取灭亡。”
　　容离抿了一下唇，想想觉得也是。若是能令那水淹上来破了垒骨座，想来慎渡早该这么做了，何必还等到这时候。
　　她又看向底下翻涌的水，脑袋里嗡嗡作响，耳边大浪声混在一块，分不清是底下的水流在响，还是脑仁里的潭眼在响。
　　华夙淡声道：“幽冥尊的鬼力并非是在垒高的白骨中，而是在这座椅下，就在椅底，得那水淹得上来，他才掳得走幽冥尊的鬼力。”
　　远处，孤岑忽惨嚷了一声。
　　容离仰头看去，只见她被一道气劲给削成了两段。
　　就那么看拦腰……
　　华夙猛地震出一掌，鬼气环绕到孤岑身侧，硬生生将她分成两半的躯壳给接上了。
　　孤岑面色不改，手中幻出长剑，朝虚空劈了出去，竟劈出了一个人影来，那玩意儿嘎嘎笑着，终于显形，竟是个瘦得浑身好似只有骨头架子的青面鬼。
　　那青面鬼手中拿着琅琊锤，猛地朝孤岑砸去。
　　孤岑挨了这当头一棒，却一剑刺穿了此鬼的心口。
　　青面鬼身一歪，嘴角越咧越开，手臂好似已经折断，却仍别扭地举起狼牙锤。
　　不料，孤岑拔剑又刺，刺进了他的眉心，直击灵相！
　　青面鬼举起的手一软，整个身化作了黑雾，转眼便消失不见。
　　三千鬼兵纷纷赶至，聚在孤岑身后，天上黑压压一片，如浓云盖天。
　　幸而垒骨座够高，饶是这些环楼被淹没，垒起的白骨也只被淹没半段。
　　一眼望去，好似此地被填成了海，许是四处无光，鬼气又黑沉沉的，底下的洞溟潭水乌黑一片，仿若深渊。
　　忽然间，一道水柱升起，跟黑龙一般，猛地蹿了老高。
　　容离怔住，“这……可是慎渡在御水？我原先以为，唯有水灵根者才能御水。”
　　“非也。”华夙面色沉沉，“我御水的时候你又不是未见过，只是我……碰不得这洞溟潭水。”
　　水柱好似长鞭，哗啦一声朝她甩去。
　　华夙退了数步，所幸水花未溅上她的衣角。
　　一道水柱还不够，又有数道猛地拔高，水声穿风时好似龙啸，硬生生将这宫殿给围住了！
　　华夙冷冷一嗤，“就这点水，根本淹不了垒骨座，他哪是想掳幽冥尊的鬼力，分明是想将我困在水笼之中。”
　　容离眼看着那水花要砸过来，转身将这鬼抱了个紧，头一回觉得自己这般无用，明明灵相里就有个潭眼，可此时却什么都做不了，只能干看着。
　　华夙是丁点洞溟潭水都碰不得，怕是又会被这水给泡得魂不能归真身，这好不容易才涨回来的修为又得付之东流。
　　容离气息急促，心绪乱作一通，迷蒙中好似又陷入了梦中。
　　她不想入这梦的，周身都在抗拒，可耳边的水声催她入眠，她睁着眼就陷入了混沌。
　　水声。
　　四处俱是水声，睁眼时能见水光，她似是在潭下深处。
　　她潜入洞溟潭下，看见了一株冷木，冷木中有一处亮着光，那光是冰蓝的，流光奕奕，甚是绚烂，看着极寒极冻。
　　她伸出一根手指，只在树皮上轻划了一下，将树皮给划开了，层层剥落，随即一物什映入眼中。
　　那是什么？
　　容离在梦里时，脑子像是钝住了一般，忍不住伸手去碰，只一碰，身侧潭水震荡不已，波涛旋起，浪潮翻涌。
　　这分明是潭眼！
　　她猛地吸了一口气，总觉得这潭眼与她的灵相相吸，不由得将额头抵了上去，随后整个人如被冻住，周身结起了薄薄的霜，那霜越蔓越大片，硬生生将她冻在了原地。
　　若一直被这么冻着，非死不可。
　　容离猛地睁开眼，眼睫上还沾着素白的霜，施出灵力将潭眼给镇住了，那潭眼化作灵光飞入她灵相，自此之后，潭眼便在她身。
　　容离陡然睁眼，浑身战栗着，寻常人生了病许会觉得额头发烫，可她现下额头颅顶却冻得慌，好似脑仁里结霜了。
　　华夙见她摇摇欲坠，忙不迭将她扶起，冷声道：“你进养魂瓶。”
　　容离猛地摇头：“我不想。”
　　水笼已成，半空中一身影凝聚，可不就是慎渡！
　　慎渡穿着的一身黑衣跟碎布条一般，在风中起伏飘摇着，一张脸甚是英气，只是神色阴恻恻的，一张脸还铁青，果真是厉鬼的模样。
　　只看一眼，容离就敢笃定，这定就是慎渡。
　　慎渡与华夙如出一辙的目中无人，但更加的狂妄，抬着下颌双眼垂视着看人，好似世间万物俱未放在眼里，那姿态还很是怡然自得，似乎胜券在握。
　　他哑声道：“你果真来了，看看这满城的洞溟潭水，有未想起一点什么。”
　　华夙轻轻一哂，“你何时把洞溟潭水埋在底下的。”
　　慎渡饶有兴味道：“那时将你逼出苍冥城，我知你定会回来，便早早将其引入地下，想着有一日能再次用上，也幸而那时将洞溟潭水藏在了此处，否则此时还不知去哪儿找这水来送你一程。”
　　“你就这么想当这苍冥城主？”华夙淡声。
　　慎渡摆了摆食指，“我要鬼王印，要画祟。”
　　华夙冷冷勾起嘴角，“前一回你没能拿到，此番难不成就拿得到了？”
　　慎渡朝容离指去：“你不给，那我便杀了她。”
　　“那鬼藤果真是你派去的。”华夙道。
　　慎渡咧着嘴笑：“只准你派人潜入城中？”
　　他哑声道：“我本就是数千人怨愤凝成的鬼魄，合该当这个鬼主，你却令我去修什么正道之法，分明是想我走上歧路，好让我被埋没在众鬼之中，永无翻身之日。”
　　华夙一嗤，“就你这脑子，给猪吃猪都嫌，我何须设计让你走什么歧路，你自个已经走歪了。”
　　慎渡瞪直了眼，“你回回俱是这么说我，若我未修那什么正道之法，境界定早就突破了，定能亲手杀了幽冥尊。”
　　华夙幽幽看他，“可你莫要忘了，是我杀了幽冥尊，才将你从陈良店带回来的，若无我……”
　　“你只是一个在凡间游荡的孤魂野鬼罢了。”
　　容离眼看着慎渡气得胸腹起伏，忙不迭握住了华夙的手。
　　将大殿环起的水柱倏然迸开，化成了万千的水珠子，朝殿里站着的鬼飞袭而去。
　　乍一看，水柱仿若银珠，似要往人身上穿孔。
　　华夙一抬臂，身侧鬼气旋起，陡然化作了一袭黑袍，她攥着黑袍旋身，把这万千水珠甩了回去。
　　容离心底知晓，华夙此时是用不了画祟了，画祟在洞溟潭水前什么也不是，就算费尽心思作画，被这水一冲就淡了。
　　水珠被猛击，砰砰声旋回原处，陡然又凝成撑天水柱，下一瞬漫散成蛛网，如牢笼陡然缩紧。
　　华夙抬手取下发簪，簪子骤化长剑，在劈上那蛛网水牢时，水自剑身滑过，水虽被劈开了一道口子，可转瞬又凝回去了！
　　抽刀断水，本就断不得。
　　慎渡费劲抬臂，身上鬼气化作鬼爪探入淹没环楼的洞溟潭水中，硬生生将这水给托了起来。
　　这将苍冥城淹遍的洞溟潭水，倏然间悬至环楼之上，好似天河倾倒，沧海在天倒挂。
　　他分明是想托起这水将华夙淹个完全！
　　可这是洞溟潭水，若非灵根迥异，得费上数十倍劲才能将其左右。
　　慎渡抬起的胳膊咯吱做声，袖口里浓浓鬼气漫出，手掌好似要被压折。
　　眼看着水牢近要笼至身上，华夙陡然揽住容离，挽剑花般猛转腕骨，剑身边气劲旋出。
　　震出的剑气如素手一只，硬生生将这扑面而来的冷水给揉开了。
　　然而底下被托起的水已漫至殿门下，底下黑沉沉的，隔着那水光，隐约能看见被淹过的环楼和裂缝百出的大地。
　　华夙抬掌竖起罡风禁制，衣袂和发辫飞扬不止，洞溟潭水撞上罡风，轰隆一声，震耳欲聋。
　　水花在罡风壁上飞迸，罡风上几道细长的裂痕蜿蜒开来，铿地碎作琉璃。
　　眼看着水近要蔓至脚边，华夙一跺足，大殿为之一颤。
　　慎渡托起的手陡然一僵，五指抽搐一般狂颤着，漫上大殿的水随之往下沉了三尺。
　　然石板下好似有什么东西在冲撞。
　　容离趔趄着，心觉如天旋地转，但显然不是，是这大殿在倾斜！
　　她只一个晃神，脚边石板开裂塌陷，源源不断的水涌了上来，擒住了她的足踝。
　　华夙瞳仁骤缩，急忙揽着容离飞出大殿。她这一身衣裳包括鞋履本就是鬼力化的，方才被水花浸过，鞋履已化入水中，如今赤着的脚血肉模糊。
　　轰隆一声，大殿分崩离析，断壁碎瓦砸入水中，只余下那把椅子还立在累累白骨上。
　　容离愕然：“那垒骨座……也会倾塌吗。”
　　华夙冷声，“不会。”
　　慎渡托起的手嘎吱一声折断，半只胳膊无力垂着，倏然化作鬼气飘散，袖管里空空如也。
　　被托至半空的洞溟潭水无力支撑，哗啦一声跌下，又溅上环楼，淹上屋脊，宛如天河倾泻。
　　慎渡明明受了痛，他神色却越发振奋，抬起了另一条手臂来，水上陡然掀起大浪，化作长臂朝华夙足踝抓去！
　　形似手，却快如疾电。
　　容离头晕目眩地想着，她该能止住这潭水才是，可要如何掌控？
　　她如今已无仙体，不过是个凡人，能将这潭水收回潭眼么。
　　一晃神，她像是成了个傀，被牵引着往别处飘出，眼前所见蓦地一变。
　　她好像又成了洞衡君，回到了陈良店被淹没的时候。
　　周遭屋舍良田毁于一旦，凡人嚎哭不止，怨愤冲天，数不胜数的业障化作血光，朝藏身水底的鱼仙附去。
　　丑陋无比的幽冥尊将凡人魂吃入腹中，业障一旋，归入他身，他身上红光赤目，脸面亦是被染得血淋淋的，好似刚从血海里步出。
　　这些业障笼在他身时朱红可怖，难怪那道士当时在单家见到她的魂时，会被吓得掉头就跑，谁见到这血淋淋的人会不怕？
　　水浪四掀，幽冥尊割了浇灵墨的颈，擒着她往听仙竹上浇血，血溅得翠绿的竹上满是红斑，竹灵……
　　竹灵挣扎不休，刚欲出窍，真身竟被一刀砍断，硬生生被做成了鬼笔画祟。
　　容离来晚了，来时已见那一杆笔飞入幽冥尊手中，幽冥尊看了她一眼便携笔离去。
　　她浑浑噩噩地想着，那笔是华夙。
　　她看见了画祟里的竹灵，那灵还很是脆弱，身上正一寸一寸被染成墨色，只是……她并不愤懑，平静的脸上神色冰冷，眼底晦暗，似风雨欲来。
　　鱼仙见她赶至，匆匆潜离，余下这四处狼藉，和一些侥幸未被吞吃的亡魂。
　　她灵相中何物嗡鸣？
　　是潭眼。
　　只见淹没了屋舍良田的潭水朝她涌至，干净澄澈，未携来一粒尘沙。
　　潭水……灌入她身。
　　神志陡然清醒，容离将华夙一推，“莫要捞我。”她身一仰，跌进了水里。
　　华夙面上尽是惶恐惊愕，她何时露出过这样的神情。
　　容离明白了，她压根不需要掌控这淹没了环楼的水，潭眼已融入她身，她所在便是洞溟潭，水涌向何处，俱由她心。
　　作者有话要说：=3=
　　大概还有三章完结


第138章 
　　容离还未跌至水中,潭水便就好似活了，忽然腾起浪来，将她裹了个正着。
　　又像大张的兽嘴,将她吞了进去。
　　华夙心如死灰,一双凤眼死死瞪着，顾不得腿上那血肉模糊的痛，就想跃进水里将她捞出来。
　　慎渡哑声大笑,“你不妨也跳下去，将她捞上来！”
　　华夙身上鬼气腾腾，黑烟近乎蒙住了脸面,双目晦暗阴鸷,就算慎渡不说这句话，她也是想下水的，可闻声却顿住了。
　　她心好似被撕开了两半，如陷混沌，思绪紊乱成泥，想着容离跌进水里同她说的话。
　　何不……多信她一些？
　　水中，容离本以为会被淹没窒息，待寒水裹身,她才想起,她如今只是个魂,如何会窒息而死？
　　果不其然，这洞溟潭水伤不着她，她身上依旧是干干爽爽的,浮在水中时，像飘在半空，竟滴水未沾身！
　　待跃进水中,她才知这洞溟潭的水有多凉，即便她如今只是个魂，也忍不住瑟缩。
　　只在这水里便觉得冷，若是在洞溟潭底，那该冷成什么样子？岂不得冻骨冻魂。
　　冷，她不觉得憋闷，只觉得冷。
　　仰头时，还能看见映了鬼火的幽幽水光，水纹正一圈圈泛开，水面甚是斑驳。
　　在水上时便头痛欲裂，如今下到水里，更是痛不能忍。
　　片刻后，她好似已至麻木，脑仁是钝的，身上什么都觉察不到了，如遁入虚空。
　　该如何做，如何才能将这潭水收回去？
　　容离仰头看见了华夙的身影，慎渡朝水面震出数掌，掌风一掀，水花如银珠般朝华夙身上迸溅而去，华夙抬手竖起罡风屏障，不想银珠忽地化成水箭，钻开罡风，直击她心口。
　　华夙震掌将水箭击碎，不料……迸溅的水珠溅上她身，竟生生将她身上的衣裳给蚀出破洞来，灼得那雪肤大片泛红。
　　容离抬手捂头，头脑里的水声越来越清晰，就好似……
　　好似潭眼要活过来了。
　　她险些躬身呕吐，所幸忍住了，难受得抬手去揪自己的头发，将发簪揪落，将系在发里的朱绦给扯散。
　　脑子果真跟进了水一般，咕咚响个不停，将其上华夙所竖罡风禁制被击碎的声音也遮了过去。
　　她总觉得，那潭眼一活，水得从她的眼口鼻里涌出来，贯穿她的七窍。
　　若是真的死了，那她这劫算不算渡成，她会成真的游魂，还是变作神仙？
　　阴阳尚有天渊之隔，仙鬼又何尝不是。
　　突然间，她脑中水声便缓下，头疼也随着减轻。
　　容离迷蒙地睁眼，周身疲乏似被洗涤，起先出魂时只觉得周身轻盈盈的，现下……竟浑身都是劲，恰似能一飞冲天，能如鹰隼直击长空，就算先前承过华夙的鬼气，她也未有过如斯感觉。
　　脑仁里的水声静下，耳畔却有水流声在响。
　　她不解地垂眼，只见周遭潭水竟汇入她身……
　　潭眼在她的灵相之中，她所在，即是洞溟潭，即是潭眼。
　　她忽然想起来，她还未成洞衡君时，单名一个离字，后来取了洞溟潭的潭眼，有人唤她洞溟，她无心无情，对什么都不管不顾，却要学着旁人衡情酌理，取字一个“衡”，此后旁人叫着叫着，就将她叫作了洞衡君。
　　淹没了苍冥城的洞溟潭水陡然变浅，好似流回了地底，汩汩声消失殆尽，只余下其中一个魂影。
　　唯有慎渡心里明白，这水出了来便回不去了，又观地上干燥，地缝里空空如也，根本就是凭空消失的。
　　容离站在垒骨座下，微微趔趄了一下，甚是迷蒙地朝四处看了一眼，哪还有什么洞溟潭水，这水全收回潭眼里去了。
　　慎渡愣住了，惊诧地垂视着这苍冥城，许是意料到形势有变，转身便想跑。
　　华夙飞身向前，身上鬼气里混着血雾，连面色也是赤红一片。
　　慎渡往身后击出一掌，不料那掌风轻易就被华夙化开了，没了这洞溟潭水相助，他果真什么也不是。
　　慎渡面上笑意全无，眼里只余惶恐，他眯起阴鸷的眼，猛地俯身向下，五指擒向容离。
　　容离仰头看他，仍有些发懵，满心是想着要避开的，可身上忽然沉得厉害，好似方才那满城的水压在了她的肩头。
　　眼看着慎渡就要擒上她的脖颈，她咬紧了牙关微微往后退了半步，脑仁里咕噜响了一声，也不知那水是不是还未全然涌回潭眼。
　　这回是真的被水淹了脑仁，脑子都不灵光了。
　　华夙拍出两缕鬼气，朝慎渡双足缚去，鬼气好比两个黑环。
　　慎渡有所察觉，击出掌风企图将其击碎，不料那鬼气如烟散去，转而圈上了他的双臂。他身上化出乌黑怨气，状似一个个头颅，朝手臂上黑环啃咬撕扯，硬生生将鬼气结成的双环给啃碎了。他扬声大笑，扭身又朝容离而去。
　　华夙掷出手中那银簪化成的长剑，如天降霹雳，那剑身急如奔雷，只一弹指，从慎渡的脖颈上一穿而过！
　　慎渡浑身僵住，瞪直了眼看向捅穿自己脖颈的这柄剑，喉中啊啊了两声，竟什么也说不出来。
　　华夙掠身而出，捏住了其后剑柄，一施力，使得这剑身穿得更深，硬生生将慎渡钉在了地上！
　　慎渡浑身颤抖，身上鬼气弥散，那怨怒黑红的魂脱壳而出。
　　华夙哪容得他舍身而逃，左手五指一张，掷出了一锁魂长索，将其禁锢在原身里。
　　慎渡脖颈如被撕扯，是华夙将剑一寸寸拔出，他两眼大瞪，伏在地上狼狈不堪。
　　华夙握剑的手一翻，手中长剑顿时变回银簪，银簪上沾着朱红的血，她也不嫌厌，就这么把簪子别回了发上。
　　慎渡哑声：“你的修为为何涨得这么快，为何我修了这么久，还是不如你。”
　　华夙垂着眼看她，左手上还攥着那乌黑的锁魂长索，“我本就是如此修为，我能杀幽冥尊，你能么。”
　　慎渡双腿双臂大张地伏在地上，手脚颤抖，“你不过是个东西，为何有如此能耐！”
　　华夙眼中并无怜悯，如看死物，“我化作画祟千年前便已成灵，而你在何处。”
　　慎渡嘶喊：“我两回俱是险些就能杀你！”
　　华夙冷嗤，“那是你借了洞溟潭水，没了这水，你如何杀我？”
　　慎渡艰难开口：“这样都没能要你的命，方才的潭水到去哪里了？我引来的潭水呢！”
　　容离心想，被她喝尽了，可她头昏目眩，连站直身已十分难，更别提说话了。
　　华夙冷声道：“怎么，你还想去把那些潭水找回来克我？”
　　慎渡哑声笑起，“你不妖不鬼，苍冥城主本不该你来当，偏你不肯教我鬼修之法，害我走错了路，到如今我境界仍是不能突破。”
　　华夙竟不生气，好似诸如此类的话已听过许多，定定看了他一阵，慢声道：“你真当我是为了阻你的路才这么做的？”
　　慎渡冷声：“你明知我是怨愤所成，凡人贪嗔痴疑傲五毒俱在我身，你却偏想我往正道走，我如何走？”
　　华夙静静看他，“你不怨幽冥尊？”
　　慎渡扯着撕裂的嗓子：“我此生最恨便是他，本该由我杀他！”
　　华夙笑了，“你怨幽冥尊，是怨他杀了陈良店的村民，怨他贪心狠毒，可你光怨他有什么用，你能用这一腔热血来杀他么，等你修成，怕是幽冥尊已能杀十个你。”
　　慎渡双手握拳，猛锤地面，又想腾身而起，然而他的魂被束缚着，压根腾不起身。
　　华夙又说：“你是凡人五毒所成，可你又不是个垂髫小儿，垂髫小儿尚能自持，你为何不能，你怨幽冥尊的贪，可你却在纵容自己的贪，恨不得走上幽冥尊的老路，想学着他一飞冲天，想证实自己比他有能耐，将他压在脚下。”
　　她一顿，慢声道：“你哪里是怨他，你那是妒忌，你觉得他那样的都能有一番成就，凭何你不能有。”
　　慎渡那拳头握得更紧，手背上青筋暴起。
　　华夙嘴角一翘，眼中却并非欣然，她俯身蹲下，好像摸什么小狗一样，在摸慎渡那乱成一团的头发。
　　慎渡脸埋在碎裂的石板上，浑身战栗。
　　华夙淡声道：“你说你，是不是贪心，是不是想做第二个幽冥尊？”
　　“我不是！”慎渡扬声反驳，声音已哑到不成样子。
　　华夙道：“可你走的分明就是幽冥尊的老路，你也吃人魂，吞吃同族，想取画祟，你这和幽冥尊有什么差别，你怨他恨他，却又妒忌他。”
　　慎渡瞳仁骤缩。
　　华夙拍着他的后脑勺，“可惜你生来就是鬼魂，死后再无往生，若予你一命，你下辈子可还想如此贪心？”
　　慎渡哑哑笑着，“那自然要贪，人不贪，便什么都不知争，什么都没有。”
　　华夙收了手，不再像摸小狗一样摸他的头，直起身道：“执迷不悟。”
　　慎渡猛地抬手，攥住那勒在他魂上的铁索，五指发力，企图扯断。
　　华夙神色不变，将长索拽紧，勒在其魂灵上的那头收紧，紧到嵌进了魂里。
　　慎渡哑声嘶吼，声音陡然一断。
　　那还在躯壳里的魂硬生生被锁魂长索勒断成两截，魂灵化作黑烟散去，余下的躯壳变作黑泥。
　　华夙松开五指，攥紧的长索也随之消失，淡漠的脸上终于现出了点儿不舍来。
　　她化作画祟后，日日都想让幽冥尊偿命，偿那些无辜亡魂的命。
　　对陈良店，她实则是愧歉满心的，若非因她，这村子也不会落至那般田地，故而她在杀了幽冥尊后，又去了一趟陈良店，找到了慎渡。
　　那凡人五毒结成的亡魂在村中游荡着，易怒，贪婪又傲慢，妒心深怀，所幸未来得及做出恶事来。
　　她到陈良店的时候，轻易就捕到了正在偷吃猪魂的慎渡，那么小一个孩儿魂，蹲在猪圈里吃得满嘴都是血。
　　那时慎渡懂的还不多，连肉身还未修出来。
　　慎渡见到她时，许是本性作祟，险些就扑上前去，想要吃她身上的鬼气。
　　她只一根手指摁在了慎渡的眉心上，硬生生将这张牙舞爪的小鬼给制住了。
　　小鬼不会说话，被她那威压一镇才知怕，瑟瑟缩缩地躲进了猪群中，不敢露头。
　　她勾了一下手指头，令这小鬼过来，带着他回了苍冥城，在经填灵渡的时候，她脚步一顿，垂头看向身侧小鬼，淡声道：“给你取个名字？”
　　小鬼仰头看她，不明所以。
　　华夙冷着脸指着那翻涌着的浪潮，说道：“万不可学了幽冥尊，这填灵渡是幽冥尊引过来的，他想效仿阎罗殿挖个黄泉路，再引个忘川河，不想东施效颦，做了这么个丑东西。知你怨他，你日后审慎自持，万不要像他一样。”
　　她一顿，慢声道：“你……便叫慎渡。”
　　小鬼颔首，也不知听明白不曾。
　　现下想想，应当是没有听明白，且压根没有记住。
　　进了苍冥城，这小鬼自在了许多，日子也过得不错，不像在凡间，到处偷鸡摸狗的。
　　只是小鬼不好教，她从未教过鬼，又无甚耐心，寻了个修炼的法子，便给那小鬼丢了过去。
　　厉鬼毕竟是厉鬼，这样正派修法哪是他适合练的，没练几天便哭着不干，怎么也不肯再练，甚至还日日荒废，将懒惰给诠释得完完全全。
　　这五毒里，可不就有怠惰么。
　　到底是五毒所成，想要往别的道上走，哪是那么容易的。
　　华夙问他：“你可还记得幽冥尊？”
　　那小鬼愤愤点头，“我想杀他。”
　　华夙笑了，“他已泯灭，你既然怨他，就莫要走他的老路。”
　　可她怎么也没想到，慎渡后来还是成了他最怨之鬼。
　　容离身一歪，终于站不住，往旁一倾身便倒了下去，所幸一只手伸过来将她揽住了。
　　华夙回过神，险些没把人扶住，心惊肉跳地说：“你既站不稳，为何不叫我。”
　　容离讷讷：“我以为我能站稳。”
　　华夙忙不迭问：“哪儿难受？”
　　容离摇头，本想说脑仁难受，可当下又算不得十分难忍，只是有些晕，攥着这鬼的衣襟问：“慎渡没了？”
　　“没了。”华夙多一个字不说。
　　容离又问：“那苍冥城现在又算你的了？”
　　华夙颔首：“算我的了，只是得把大殿重新建回去。”
　　容离推她的肩，“你去。”
　　华夙揽着她的腰腾身而起，悬至那座椅之前，垂眼时只见底下白骨边上全是碎石乱瓦和断砖。
　　她淡声道：“看。”
　　容离循着她所看之处望去。
　　只见华夙一抬臂，碎石齑粉齐齐腾起。
　　齑粉碎石结成了断壁，坍塌在地的长柱也被扶起。
　　大殿圆柱高耸，残壁复原如初，石板一块块拼接回原样。
　　容离先前看过祁安城外平地起高楼，如今见到这大殿复原已不觉震惊。
　　华夙嘴角一翘，“这样不就好了？”
　　是好了，大殿的殿门也被扶了起来，那座椅置在大殿之中，好似这大殿从未倾倒坍塌。
　　华夙带着她步入殿门，刚及地那一瞬，容离心底还不大踏实，生怕这大殿一倾，又要垮塌。
　　容离抬手捂着头，被揽着往那铺着黑锦的座椅前走，讷讷问：“还要做什么？”
　　她话音方落，便被推着坐到了垒骨座上。
　　作者有话要说：=3=


第139章 
　　被按着坐上垒骨座的那一瞬,容离差点从座上弹起，浑身一个激灵，心底想着,她该不会要被这椅子吃了吧。
　　华夙好笑地按着她,“怕什么，我还会害你不成？”
　　容离仰头看她,坐得甚是拘谨,背不敢往后靠,怎么坐都不舒心。
　　这椅子毫无动静，不像是会吃人。
　　容离紧紧握着华夙搁在她肩头的手,讷讷道：“不是说得有画祟在身，才能坐上这垒骨座么，为什么我……”
　　“画祟？”华夙唇边噙着极淡的笑,“我不是在么。”
　　容离一愣，险些忘记华夙魂已能归真身，她与画祟本就是一体的。
　　外边忽传来磅礴海浪声,哗哗一大片，可洞溟潭水分明已经被收回去的,这声音又是打哪儿来的？
　　容离险些站起了身,肩上那只手微一施力,又把她按了下去。
　　那恰似浊浪排空的水流声忽然清晰了起来，变得齐齐整整的，哪是什么水声,分明是脚步声。
　　咕咕鸟叫裹挟其中,一抬眼便见外边白光般的^群齐齐掠过。
　　容离捏着华夙的手问：“外边是怎么了？”
　　华夙神色平淡，声音却是放柔放缓了的，“你可知垒骨座空了多久？”
　　容离摇头。
　　华夙轻哂,“太久了，自我去到凡间，这垒骨座一直是空着的，苍冥城被慎渡占下，如今我回来了，这城中万鬼不得奔走相告？”
　　她抬起以谌堇爰缟系氖郑掌心一翻，画祟静静躺在掌中，她慢腾腾画了一个鬼王印。
　　若说她以前画的鬼王印像是敷衍了事，寥寥几笔甚是粗糙，那如今所画可谓是细心至极，一笔一划认真勾勒，将五鬼的神态也画得十分生动，栩栩如生。
　　这鬼王印逼得太近了，容离双手以诜鍪稚希不由得往后微微一靠。
　　华夙将画祟一提，冷漠地看着眼前还未结成的鬼王印，最后落下了几笔，给五鬼点了睛。
　　容离本以为这鬼王印一成，又会有谁被召来，不想，这墨印倏然间竟长了数尺宽，黑沉沉的烟近乎要蒙至她眼前。
　　鬼王印还在长，犹像是铺开的黑绸，眨眼间竟大到这大殿装不下。
　　那印记穿壁而过，跟一堵黑烟缭绕的墙一样，伸展了数百尺宽。
　　华夙朝她伸手，“来。”
　　容离疑纤的手掌，借力站了起来，踟蹰着不知能不能再往前一步。
　　华夙将她一拽，拽着她从这鬼王印上穿了过去。
　　原先这鬼王印刚画成，五鬼不过掌心大小，现下被拉得比大殿横梁还高，凶神恶煞的，一副似要撑破天际的模样。
　　走至殿门外，俯身往下看时，只见白骨长柱边上全是黑压压的鬼兵，一些奇装异服的小鬼也在其中。孤岑站在最前，陡然跪了下去，膝盖及地时，磕得咚一声响。
　　甲胄声唰唰响起，一大片鬼兵全跟着单膝及地，对着那白骨长柱道：“我等愿永世追随鬼王印。”
　　那鬼王印倏然破碎，化作丝丝缕缕的鬼气，在半空中忽然飞窜着，犹像是群鬼乱舞。
　　容离攀紧了华夙的手臂，不知这鬼王印变作这般是何意思。
　　华夙安抚般轻拍她的手臂，随即一抬手，摇曳飞扬的鬼气如鸟雀俯身冲下，钻进万鬼眉心。
　　容离看明白了，这不就是赐鬼气么，众鬼追随鬼王印，绝不是平白无故跟着。
　　华夙侧头道：“众鬼重新结了契，这苍冥城终于又回来了。”
　　容离俯身往下看时，一阵晕厥感盖头而来，险些就倾了下去。底下万鬼大半都沐着血，一个个甚是颓靡狼狈，可得了华夙赐的鬼气后，又变得振奋了起来，好似不觉疲乏了。
　　她吊至嗓子眼的心终于垂了下去，转身拉着华夙的衣裳看，那身素色华衣变得很是残破，破口底下血痕清晰可见。
　　“你被那潭水伤着了。”她皱眉道。
　　华夙还赤着双足，足趾脚背上还是血肉模糊的，她却连趾头都不蜷一下，眉头也不见皱。
　　容离本想蹲下看她脚上的伤，才微微弯腰便被拉了起来。
　　华夙伸手去遮她的眼，“别看，过段时日就好了。”
　　“我……”容离抿着唇。
　　华夙蒙着她的眼睛，不给她看，“起先该听你的话，小心行事，此番幸好你在，否则被这洞溟潭一淹，我还不知能不能出得这苍冥城。”
　　容离拨开她的手，“无事就好，你若真不想我看，那便将伤口包扎起来，否则你就要一直捂着我的眼睛。”
　　华夙依她，往椅子上一坐，从储物的囊袋里拿出了白布条，在施术洗净污血后，才一圈圈缠了起来。
　　容离看得心疼，干脆蹲身帮她，还打了个漂亮的结，轻声道：“上回你被舍利灼伤，也养了好一段时日，这洞溟潭水克你，也不知多久才能好。”
　　“又不是好不了。”华夙轻哂，伸手想去摸她的脸，不料蹲在足边的人仰身避开了。
　　容离愤愤道：“休想用你碰过脚的手摸我的脸。”
　　华夙手上鬼气一浮，施术洗了个手，把人拉到腿上坐。
　　容离哪里敢挣扎，生怕踩着了这鬼的脚，被胡乱地摸了一通脸，眼梢耳畔都升起了红晕，像是被轻薄了个厉害。
　　华夙好整以暇地看她，“洗干净了，你说你怎这么挑？”
　　容离头往她肩上一抵，不知怎的，头还是有些晕。
　　华夙皱眉，“哪儿难受？”
　　容离抬手捂着头，现下是听不见水声了，可这头一晕起来，就好似魂要飘走一般。
　　华夙沉思了片刻，“潭眼活了，你……”
　　她神色陡然冷了大半，丹唇微微抿着，似是想生气，又克制着。
　　容离知道她在忧心什么，市井话本里，嫦娥吃了仙丹飞上了月宫，把相公落在了凡间，苦不能相见。
　　她心一急，也不知这潭眼活过来后，她日后会如何，思及梦里做洞衡时那孑然的模样，忙不迭捏住了华夙的袖口，“我不想回洞溟潭。”
　　“那你想去哪里？”华夙皱着眉头，“你想去哪，便去哪，你若去了洞溟潭，我便去洞溟潭寻你，无甚大碍。”
　　容离听她语调沉沉，压根不像是无甚大碍的模样，捏着她袖口的手一紧，“我想回凡间了。”
　　华夙一愣，随即点头：“好。”
　　容离的腰身被揽了个正着，身一轻又被带着飞了起来，掠出大殿，跃过十环楼，过填灵渡，又到凡间。
　　此时已近黎明，天边已亮起黯淡的光。
　　一些百姓已推着车到了街上，鸡鸭鹅齐齐叫唤着，好生热闹。
　　城郊，华夙那神识所化的屋舍里静凄凄的，三个丫头还在睡。
　　容离进了屋，华夙却未松开揽在她腰上的手，就着将伸手朝床上那病弱苍白的躯壳探去。
　　“我要躺回去么？”容离问。
　　华夙环在她腰上的手这才松开了点儿，好似万分不舍，半晌又松开了点。
　　容离倾身去亲她的面颊，“我又不会走，你是不是心慌了？你不必慌。”
　　华夙冷着脸没有应声。
　　容离躺了过去，可那白玉珠还在嘴里，她的魂还没能归窍。
　　细长的手指撬开了她的唇齿，将那白玉珠取了出来。
　　容离合起了双眼，不料头又疼了起来，脑仁里好似有什么再被撕扯着，她归窍睁眼的那一瞬，猛地蜷起了身，不由得呜咽出声。
　　华夙变了面色，连忙伸手点住她的眉心，企图将鬼气灌入，好疏解她的疼痛，然而鬼气未能灌入，反朝她身震去。
　　她一个趔趄，匆忙按住了容离的肩，俯身送吻，想换个法子把鬼气送出去。
　　容离推开她，“别……亲，我怕伤着你。”
　　华夙皱起眉：“为何会痛，可是灵相在痛？”
　　容离实则也不知那是什么，只觉得难受，水声又撞入耳廓，晕得像是魂要出窍。
　　思及梦中刚拿到潭眼的时候，她可未承过这样的痛，只是将额头抵上了冷木，就那么自然而然的，潭眼就被她取走了。
　　如今是因什么？
　　她近乎睁不开眼，浑身汗涔涔的，握紧的拳和后背上满是冷汗。
　　华夙只好搂着她，冷声道：“不然就再将这白玉珠含回去，方才出魂的时候明明还不会痛，现下竟就痛起来了，许是因为潭眼随魂的缘故。”
　　容离摇头，这浑身飘忽轻盈的样子令她有些害怕，她当真不想当什么神仙了，当神仙时吃过的苦，她已记起个七七八八，成仙有什么好，成了仙，还不知……
　　还不知九天会让她去哪里，不知会离苍冥城有多远。
　　华夙硬生生掰开她的嘴，想把白玉珠放回去。
　　容离推着这鬼的肩，死死咬着牙关，连话都不敢说，生怕一个张口，珠子就塞进去了。
　　华夙咬牙切齿，“你偏要受着这痛？”
　　容离又是摇头，干脆将头侧向一边，牙关紧紧咬着。
　　华夙干脆与她躺在一起，将蜷成一团的人揽进怀里，“你成神仙我也要你。”
　　话音一动，她改口道：“你若成神仙，该问你是不是还要我，哪有我选的余地。”
　　容离把脸埋进锦被里，闷着声道：“我要你……我不贪心，我不想当神仙，只想要你。”
　　华夙揽着她的手一僵，将人掰了过来，胡乱地亲她。
　　容离迷迷瞪瞪地想着，归窍之后为什么反倒疼起来了，被亲得气息不顺的时候，她忽然咳了起来，喘得分外急。
　　华夙连忙去顺她的背，一下又一下的，轻得像是怕把她给揉碎了。
　　容离抬手掩住唇，喉中一股腥甜，垂眼看向掌心，竟是血红一片。
　　她浑身一颤，忙不迭把掌心擦向锦被，不敢让华夙看见。
　　华夙的手却抹向了她的唇角，抬手看见了指腹上沾着的猩红，忙不迭把她的手抓了起来。
　　容离握着拳，手颤个不停。
　　“藏什么，还不让我看？”华夙将她的手指一根根掰开，只见那掌心上还余有未擦干净的血。
　　容离觉得自己好似想明白了，潭眼活了，活了便有了灵气，归窍后，她这凡人身承不住这灵气了。
　　“把这珠子含回去，好不好？”华夙鲜少这么请求，现下连声音都带着颤。
　　容离又咳了一声，因无甚气力，咳得极轻，“潭眼活了，这躯壳是不是承不住我的魂了？”
　　华夙哑声，竟不敢笃定：“也许是。”
　　容离垂眼，又看向掌心的血：“那我若是不出窍，是不是会死。”
　　华夙没吭声。
　　容离轻声道：“看来是的，也许我必死不可。”
　　华夙冷着脸抚她的发，神色很是紧张，“我不会让你难受，等我想个法子。”
　　容离却微微摇头，她早在年幼的时候，便设想过许多死法，或是病死，或是因身子弱走不稳路，跌进池子里淹死，走在路上摔死，可没想到当真要死了，竟心无波澜。
　　她压着声道：“死了不好？也无须出窍就能进苍冥了。”
　　华夙冷声：“做鬼可不像做神仙，见不得光，吃什么俱是味同嚼蜡，还有诸多不便，是你做凡人做神仙时未见过的。”
　　容离深吸了一口气，直勾勾看她，弱着声道：“那又如何，我又不怕。”
　　她扯着华夙的衣袂道：“你带我到苍冥城不好么，先前说待事情忙完再议的，现下忙完了，怎不提那事了？”
　　华夙定定看了她许久，“你当真不怕？”
　　容离双手疑纤的肩，去亲她的唇角，“我不怕，我一点都不怕，你说我以什么名义进苍冥城好？”
　　华夙看了她半晌，皱着眉头冷冷笑了，慢声道：“你又激我了。”
　　容离轻声：“做了鬼，便无所谓什么世俗伦理，你说我坐着花轿进苍冥城好不好？”
　　她眼睫一颤，一双眼精亮，面色愈是惨白，就显得那双眼越亮。
　　华夙终究还是依了她，“你觉得好那便是好。”
　　容离又咳了几声，不敢闭眼，待天色大亮，才擦干净了掌心和嘴角的血坐起身。
　　门被轻敲了几下，三个丫头站在外边，压着声唤她，“姑娘。”
　　“进来。”容离道。
　　三个丫头闻声推门，进屋后俱是一怔，不过是一夜未见，她们姑娘这面色越发难看了。
　　小芙瞪着眼不敢说话，呆呆站在门边。
　　容离勾了勾手，“过来。”
　　小芙连忙跑近，抓住自家姑娘的手问：“姑娘可是哪儿不舒服了，可要找大夫过来？”
　　空青走近了几步，静静站着，只字不言。
　　容离摇头，“找大夫无用，我似是到了该走的时候。”
　　此话一出，白柳也瞪大了双目，“姑娘你在说什么傻话！”
　　容离轻声道：“你们站近些，我有些话要同你们说。”
　　华夙还是头一回没有插话，环着手臂坐在边上，一副不乐意的模样。
　　三个丫头紧张着走近，心里俱是大乱。
　　容离想了许久，该从何处说起才不会吓着这几个丫头，半晌才道：“那鬼待我很好，不是她让我变成这样的，只是命数已至，我这魂快要留不住了。”
　　小芙张了张嘴，闷着没有吭声。
　　容离又道：“我在容家时好几回险些要死，俱是她救了我，要不是有她在身侧，续了我这命，我早该见不到你们了，且不说我身子弱，常常在梦里被魇住，凡间话本里妖魔夺舍之类的传闻都是真的，若非她在，你们眼前的姑娘早被妖魔邪祟替了。”
　　她垂着眼一边思索一边说，“她起先还不想我死，说是死了不好，做鬼颇不自在，是我不依，我想同她一起，她这才未再给我续上那一口气。”
　　空青沉默了许久，“那鬼……叫什么名字，可能让奴婢们见见，奴婢担心姑娘。”
　　容离侧头朝华夙看去，“能说么？”
　　华夙低垂的凤眼一抬，身侧鬼气旋起，头一回在这几个丫头面前现了形。
　　床上陡然多了一个身影，不像话本里的鬼长着青面獠牙，也未伸出长舌，未满脸是血。
　　华夙松散的发辫以诩缤罚发上的银饰被鬼气一拨便叮当作响，凤眼丹唇，面若桃李，比活人更像活人，饶是说成天上神仙也不过分，只是天上仙女该如清水芙蓉，雅丽脱俗，她太冷漠，也太艳，叫人不敢多看。
　　三个丫头看呆了，纷纷屏息后退了半步。
　　华夙看着她们道：“我名华夙。”
　　三个丫头本是不信的，以为姑娘被魇了心志，现下信了个完全，这鬼看似冷漠疏远，好似什么都进不得心，隐隐又透着点儿目中无人的傲，她待谁好，应当是真的好。
　　华夙当着这三个丫头的面去摸了容离的脸，用唇摩挲着她的耳边，轻声道：“你打定主意要跟我去苍冥城了？”
　　“你不想让我进门？”容离反问。
　　华夙摇头，翘起嘴角说：“你横着进门都成。”
　　三个丫头还是头一回听到这鬼同她们姑娘说话，看似冷冷淡淡的鬼，说起话来却满是忍让和戏谑，看着……当真待她们姑娘好。
　　华夙又道：“我不吓你的丫头，今夜丑时，我来此处接你。”
　　容离点头说了声“好”，眼前的鬼陡然化作黑雾消失。
　　这鬼一走，小芙终于哭出了声，就连白柳也跟着吸鼻子。
　　容离坐着道：“怎又哭起鼻子了，我总归是会死的，或早或晚罢了，你们这日子还长着呢，日后我若是想来，还是可以来看你们。”
　　小芙呜咽着：“当真？”
　　容离颔首，“自然是真的。”
　　空青红着眼哑声道：“姑娘可要记住了，奴婢们会等着姑娘回来。”
　　容离翘起嘴角，“你们三人在一处，我也放心，就算不归家不嫁人，也有个照顾，彼此间有事直说，莫要争吵。以后若是碰上喜欢的，可得擦亮了眼，莫被人骗了心，若能找到个能依靠的，不妨跟了去。钱该花便花，万不要苦了自己，否则姑娘我会心疼。”
　　她轻咳了一阵，不敢咳得太厉害，生怕咳出血来将她们吓着。
　　小芙哭得不成样子，“那鬼看着有些凶，她待姑娘当真是真心的？”
　　容离颔首：“当真。”
　　她絮絮叨叨又说了一阵，说得实在是无甚气力了，才停了下来。
　　空青垂着眼：“姑娘万不可委屈了自己，她若骗姑娘，咱们帮不了，但可以去求神仙。”
　　容离苍白的唇一翘，忍着没说她以前也是个神仙。
　　小芙附和：“对，神仙万不会制不了她这鬼！”
　　日上三竿时，容离坐在院子里看着丫头们掰菜叶子，吹吹春风，时而抬手遮着眼看天，过会儿又眯起眼一动不动晒着日光。
　　三个丫头陪她说话，从东扯到西，停了不到半刻又找话匣子去了。
　　待日暮一至，小芙又抽噎了起来，回头想给姑娘收拾行装，可想了想，压根没有收拾的必要。
　　她在姑娘屋里站了一阵，忽听见窗子嘭一声响，一阵阴风从耳边刮过，回头时竟见桌上放着一红艳艳的喜袍。
　　容离进了屋，将衣裳上搭着的凤冠捧起来看，轻轻笑了一声。
　　小芙哭着给她换上了这身衣裳，仔仔细细给她梳了发，擦了香粉，打了腮红，抹了唇脂，再戴上发冠。
　　容离提着裙迈出了门槛，院子里空青和白柳齐齐回头，两人皆愣住了。
　　半晌，空青才道：“姑娘真好看。”
　　院门外咚一声，好像有什么东西落了下来。
　　容离噙着笑轻声道：“出去看看。”
　　空青和白柳走去推门，小芙扶着她走了过去，只见一大红喜轿停在外边，一个傀站在轿子边上，面上画着一张笑脸。
　　容离坐进了轿子里，又想咳，只觉得轿子晃了一下，似被抬了起来。她撩起帘子看了一眼，是三个丫头和那傀一起抬起了轿子。
　　轿子摇摇晃晃，走的却不是凡间路，这路越走越黑，又听见远处有水声，分明快要填灵渡了。
　　容离没忍住，吐出血来，她慌张想着，要丑了，连忙捏起袖子去擦，越擦越是心急。
　　轿子陡然一停，三个丫头迷茫地站着，朝四处无措地张望。
　　容离正吐着血，身忽然一轻，眼前像蒙了黑布。两眼再能视物时，她着急抬手，却见手穿过躯壳抬了起来。
　　她魂已出窍，竟……就这么死了。
　　死时并不算太难受，许是因为在意料之中。
　　轿子静静停着，容离穿过垂帘，抬眼却见填灵渡前空空如也，她心一急，忙不迭喊道：“华夙――”
　　自和画祟结契，她还是头一回喊华夙的名字。
　　话音方落，鬼气从八方卷来，凝出了个高挑纤细的身影。
　　华夙站在远处，亦是穿着一身大红的喜裙，模样却比这红裙还艳。
　　华夙眼一抬，唇边噙笑，“怕么。”
　　容离摇头，忽然想起自己方才吐了血，忙不迭抬手抹脸，抹了半天才见五指干干净净的，哪有沾上什么血。
　　三个丫头还一动不动地站在轿子边，甚是迷蒙。
　　容离立在她们身侧，轻声道：“这傀会带你们回去，我今儿叮嘱的话你们可要记得了。”
　　三个丫头陡然一震，忙朝身侧看去，却根本见不着自家姑娘。
　　说完，容离提着裙朝华夙走去，挽上她的手道：“快带我进城。”
　　华夙一哂，“还催起我了？”
　　作者有话要说：=3=


第140章 
　　三个丫头在后边僵着身,在听见姑娘耳语的时候，心底已有了思量，可终是不敢信。
　　小芙两眼通红,对着那大红喜轿小声道：“姑娘,姑娘？”
　　白柳通红着眼默不作声，本该是怕的,可现下心底却很是苦楚,就好比家中嫁了女儿,还是远嫁，老远老远,日后……许就见不着了。
　　小芙伸手想掀开垂帘，手却被握住了。
　　那覆在她腕骨上的五指冰冰凉凉的，不像活人。
　　她陡然一僵,回头对那傀道：“大哥，我家姑娘为何不下轿？”
　　傀松开她的手腕招了招手，面上神情丝毫未变,嘴张开微微一动，说了个“走”字,也不知算是敷衍,还是吝啬。
　　空青垂着眼：“咱们走吧,姑娘方才说的都听到了？”
　　两个丫头含泪点头。
　　空青又道：“姑娘应当不在轿中了。”
　　小芙泣不成声，扯着抹泪的袖子都快湿透了。
　　空青朝远处望了一眼，望不见人影,有些迷蒙,叹了一声道：“跟着这位大哥走吧，莫要让姑娘担心。”
　　小芙这才点头，却在原地站着不动。
　　白柳红着眼推她的肩,“你走不走？”
　　小芙对着远处作了个礼，带着哭腔道：“奴婢愿姑娘事事顺心，和所爱天长地久，永结同心。”
　　白柳和空青一愣，跟着作礼。
　　三人跟着那傀走远，几步便回到了凡间。
　　城郊那宅子没了，地上空落落一片，她们从边隅带回来的东西被整整齐齐收作一团。
　　那引路的傀往袖中掏了许久，拿出了一张纸来。
　　小芙愣愣看着，眼泪还在不住地流，很是不知所措。
　　只空青伸手接了傀递过来的东西，打开一看，竟是祁安城中的一处地契。
　　那傀又往袖里掏，掏了好一阵，捏出了个绣囊来，里边塞得满满当当的，也不知装了什么。
　　空青又伸手去接，没想到手被压得一沉，差点没拿牢。
　　傀一个躬身，转身就走了。
　　空青回过神追了过去，眼一抬，已不见那傀的影子。
　　小芙流着泪：“这是姑娘给咱们留的么？”
　　空青摇头：“也许是那位留的。”
　　白柳走去收拾东西，迷蒙问：“咱们去哪？”
　　空青又看了一眼手中的地契，挤出一丝笑来，“今日是姑娘大喜的日子，也是咱们搬家的好日子。”
　　这段时日搬了有三回，似乎……终于要定下来了。
　　填灵渡前，容离见那三个丫头的身影消失，这才敛了目光，眼一转，看向身侧的鬼，亦是红衣加身，只是未戴凤冠，一头银黑相间的发高高挽着，编着好看的发髻，发髻上穿过细长的红绸，绸下缀着不会响的银铃。
　　华夙定定看她，“进了苍冥城，可就是苍冥城的鬼了，没有回头的余地。”
　　容离挽上她的胳膊，无甚气力地贴着，“跟你要什么余地，这进城的路我是认得的，你不走，我就自个儿走了。”
　　华夙哼了一声，“还想把我甩下？”
　　容离心觉冤枉，她哪有这么想。
　　还未来得及反驳，她便被揽着腰飞了起来，从填灵渡上掠了过去。
　　丹红的裙曳在水上，惊扰了一群白骨^，白骨^倏然振翅，咕咕声飞远。
　　乍一看，还以为那红衣是烧得正旺的火。
　　进了苍冥城，本该寂静黑暗的苍冥城竟通红一片，环楼的飞檐上悬满了红灯笼，还贴满了肿郑唢呐锣鼓声响，热闹非常。
　　容离眼一抬，瞧见那环楼正中的垒骨长柱上覆满了红绸，硬生生将那些白骨全都遮住了。
　　她讷讷：“你何时准备的？”
　　“今儿等你的时候。”华夙揽着她落在了大殿前。
　　容离站稳了脚，抬手往凤冠上扶了一下，这凤冠将她的头压得有点沉。她眼一抬，才发觉大殿中竟不不止那座椅，还竖了屏风，放置了不少摆件。
　　乍一看，好似凡间的府邸，比洞溟潭底更像是能过日子的，至少有墙遮风，有屋檐挡雨。
　　虽然这地底下应当是不会下雨的。
　　容离垂眼往下看时，恰见几只鬼从环楼里探出头好奇打量，孤岑也其中。
　　孤岑面上无甚神情，却冲她点了一下头。
　　容离灵相里那潭眼本该静悄悄的，她正要回头的时候，忽听见耳边叮一声响，好似甘露洒心，仙抚顶。
　　那一瞬，灵相里清明一片，好似还有灵气溢出，游走全身。
　　华夙一顿，凤眼倏然一抬，神色却变也未变，拉着她道：“进去看看？”
　　容离颔首，往殿门里走，绕过屏风，才知里边什么书案床榻应有尽有。原垒骨座前置了一矮案，其上放了一些书卷和薄册，只是不见笔墨。
　　里边竟还隔开了茶室和琴房，已看不出原先的样子，四处摆得紧紧实实的。
　　容离脚步一顿，回头问：“你便是这么接我进城的？”
　　华夙不解，“你还要如何，若不你细细道来，我再到城外重新接你一回？”
　　容离努努嘴，实则她也不懂嫁娶应当如何，琢磨了半晌，小声道：“那合卺酒总该是要喝的吧。”
　　华夙拉着她坐上了垒骨座，这座椅挤两个人已十分勉强，容离有半个身坐在了这鬼身上。
　　容离坐得难受，身一晃，凤冠上的珠串便往面颊上甩，砸得她有点疼，她闭起眼，忙不迭抱上了华夙的肩。
　　一只手将她脸侧那珠串拨开，冷冷道：“这么麻烦的玩意儿，也只有孤岑才备得来？”
　　“孤岑备的？”容离颇觉意外。
　　华夙颔首，“孤岑是死后成的鬼，在世时曾也是个女将军。那时防线将破，所有人心里有数，这寸土之地怕是保不下来了，她当夜匆匆成了婚，刚拜完天地便急忙提剑上了沙场，许是那一回未能如愿，故而此番我说要接你回来，她悄悄准备了许多。”
　　容离轻推她的肩，“这便是准备了许多？”
　　华夙低低柔柔地笑了一声，“我说死人没这么讲究，令她能省便省。她在我面前时虽未多说什么，但心底指不定已将我编排了一番。”
　　容离讷讷：“那也是孤岑的好意。”
　　华夙手腕一转，手上顿时出现了两只琉璃杯，杯中酒盛得满满的，案上烛光一燃，杯上的琉璃色顿时映入酒中，酒液斑驳绚烂。
　　“若是醉倒了可如何是好？”她凤眼一掀。
　　容离接过一只琉璃杯，眼睫翕动着好像蝶翼，说话声轻得不行，“那你便不能怨我激你了。”
　　华夙一听便佯装生气地皱眉，“你看，你可不就是在激我！”
　　容离凑上前亲她，手臂刚与她的交在一块儿，竟听见鹤鸣。
　　应当是鹤，听着像是从填灵渡传来的。
　　这地方哪来的鹤？
　　华夙顿时变了面色，嘴角还是翘着的，眸光却黯了下去。
　　底下传来甲胄哐当哐当的声音，好似满城的鬼兵俱警惕了起来。
　　容离一怔，“这是怎么了。”
　　华夙将她手中的琉璃杯拿了过去，往案上一搁，又抬手将她脸侧的发拨到了耳后，“有人要见你。”
　　容离不解其意。
　　华夙揽着她站起身，难得轻叹了一声，“去吧，去见见。”
　　容离却还惦记着这合卺酒，“酒还未喝。”
　　华夙好笑地看她：“这琉璃杯还会长腿不成？”
　　容离心道，谁知道呢，万一这琉璃杯是器物妖所化，这不一个眨眼就跑掉了？
　　她被推着绕过了屏风，越发觉得诧异，“你还未说谁要见我。”
　　华夙一顿，将手捂在了她的眼上。
　　被捂住双目，眼前一片漆黑，什么也看不清，可鼻子好似灵了起来，闻到了一股清淡寒凉的气味，那气味好似还挟着灵气，嗅一下便叫人……
　　叫鬼周身舒畅，恨不得吃个精光。
　　容离一怔，没想到死后竟也会觉得饿。
　　华夙收了手，她眼前丹红，满城的灯笼红光又映入眼中，她讷讷道：“方才那是什么。”
　　“你去看看便知。”华夙道。
　　“遮遮掩掩的。”容离轻声道。
　　走至殿门外，她被揽着腰腾空，她是怎么进来的，华夙竟就怎样沿着老路带她出去。
　　至最外层环楼时，华夙缓缓落地，带着她走至城门前。
　　她的肩被轻轻推了一下，一步便踏了出去，一个抬眼，便见两只细腿长颈的鹤站在外边。
　　容离忽然明白方才闻到的是什么了，是仙气，是仙鹤的吐息。
　　仙鹤见她出城，竟抖着羽翼躬了一下身，当真是有灵智的。
　　一个念头涌上容离的心尖，她错愕回头，却见华夙在城门边上静静看她。
　　那鬼向来倨傲，说起仙神时也甚不在意，如今却一声不吭地站在城门，并无半句奚落，甚至还微微皱着眉头，眼帘耷拉着。
　　仙鹤揖身，尖长的喙忽然打开，吐出了一丝帛。
　　丝帛干干净净，上边似写了什么。
　　容离伸手去接，慢腾腾将其展开，只见上边写着“接洞衡君过天门，入主北原仙位。”她拿着丝帛的手竟然一颤。
　　旁人得道或许欢欣雀跃，她却只是愣了一下。
　　细细一想，梦中的前世无此帛书，她成了仙后便径自登了仙门，无果，去洞溟潭，如今来了这丝帛，是准她入天宫的意思了。
　　这仙鹤光是腿便比她还高，她不得不仰头，才迎得上这仙鹤的眼，“若我不接，会如何？”
　　仙鹤歪头，似乎未料到她会这么问，口吐人言道：“皆如仙长所愿。”
　　容离垂下眼，将丝帛又细细折好，抬手递了出去。
　　仙鹤垂着颈看她，“仙长如今是鬼身，若入天门，便能洗去鬼气，铸仙体，凝仙魂，结仙筋，昔日修为全数归元。”
　　容离仍是抬着胳膊，“拿去吧。”
　　仙鹤又道：“仙长可得想好了，这帛书只会呈来一次。”
　　容离回头朝远处那身着红裳的鬼望去一眼，颔首道：“想好了。”
　　仙鹤见状张开长喙，把丝帛衔了回去，振翅飞远。
　　容离转身朝城门走，瞧见华夙眼里的惊诧，挽起她的手臂，小声道：“那两只鹤比我还高。”
　　她话音一顿，忽然想起先前借同株铃见到的白鹤。
　　那是青皮小鱼回洞溟潭时撞见的幻象，是她用来守洞溟潭布下的幻阵，只是自她离去，那幻阵便被削弱了许多。
　　幻阵中的白鹤也是长了老高，只冠是丹红的，想来她前世是想进天宫的，自个儿弄出了一只假的天宫鹤聊以慰藉。
　　可惜……如今丝帛呈来，她已不是那么想入仙位了。
　　华夙轻轻一哼，“跟两只鹤都能聊这么久。”
　　“怎么，仙鹤的醋你也呷？”容离眼一瞪。
　　华夙不满：“我喝仙鹤的醋做什么，不是要喝合卺酒么，赶紧回去喝上，省得那琉璃杯长腿跑了。”
　　“你方才明明说它们不会长腿的。”容离噙笑。
　　华夙一嗤，“我变卦改口了不成？”
　　“不成，你今儿要依我才是。”容离双眼水盈盈的。
　　华夙本还想调侃两句，见状话都哽在了嗓子眼里。她就跟泡在了这眼波里，半晌才嘁了一声，别开眼道：“全依你。”
　　作者有话要说：=3=


第141章 
　　合卺酒是要喝的,若是不喝，那琉璃杯长脚跑了可怎么办。
　　容离被揽着飞回了大殿，落地时身还似轻盈盈的,似风一刮就要飘远。她趔趄着走去端起琉璃杯,朝华夙看了过去。
　　进了大殿，华夙往座椅上一坐,把她拉至身侧,“你这模样就跟嗜酒如命一般,怎一看见这酒眼就亮了？”
　　“明明是你急着回来。”容离轻着声，“这合卺酒一喝,可就不一样了。”
　　华夙眉一抬，“哪儿不一样？”
　　这座椅本就窄，容离坐得拘谨,勉强将胳膊绕过她肘弯，杯沿往下唇一碰，“你就有名分了。”
　　华夙嗤了一声,眼波一横，“你进我苍冥城,怎么还是你给我的名分？”
　　“那……”容离试探般小声道：“我回洞溟潭去？”
　　“你走一步试试。”华夙哼了一声,面色却没冷下半分,“看我不……”
　　她话音一顿，狠话又属实说不出，愤愤道：“看我不日日想你。”
　　闻声,容离翘着嘴角笑了起来,眸光跟蒙着水雾一样，又软又柔，身一倾就去亲这鬼的脸颊。
　　“你要不要喝了？”
　　“喝,怎么不喝，你还想让我呷醋不成？”华夙抬起手，没看手里的琉璃杯，直勾勾看她，明明喝的是酒，却跟细嚼慢咽一样，慢腾腾把酒吞入了喉里。
　　容离喝完便觉脸都热了，她不知自己做洞衡君的时候有未喝过酒，但做凡人的时候，是一口也未沾过，也不知喝凡间的酒是不是也会这般，只喝了这么一点儿，便觉一簇火从喉头烧到了心口，又沿着心口往下蔓延，蹿至全身。
　　华夙看她眸光迷离，跟沁了水一样，微微张着唇一动不动，模样好似呆住了，不由得问：“醉了？”
　　容离思绪有些浑，却是听得明白的，摇摇头道：“不知，我头有些晕。”话音刚落，腰背好似化作了水，冷不丁往华夙身上靠。
　　是当真醉了，只是还在逞强。
　　她浑身软绵绵的，这一倾身，连发冠都歪了，无甚气力地抬手扶了一下，“脑袋好沉。”
　　华夙索性把琉璃杯从她手里挖了出来，又慢条斯理的给她摘了发冠，“还沉么？”
　　发冠一摘，头发乱了些许，脑袋却是轻了，容离摇头，“不沉了，可心口烧得慌。”
　　当真是烧得厉害，那酒气好似凝在了心尖，她热得不成样子，还觉得喉头有些烫，明明已是个鬼，却觉得浑身似要冒汗。
　　她边说边扯开衣襟，一边道：“你探探我的心口，看看是不是要烧起来了。”
　　绸子底下白花花一片，她还把华夙的手拉了起来，硬要这鬼往自己心口探。
　　华夙当即皱眉，磨牙凿齿的，“醉便醉了，激我做什么！”
　　都醉成这般了，容离做什么俱是从心。她眼帘一抬，眼梢红通通的，连双颊都泛了粉，很是无辜，“你这酒是什么阴间酒，怎我这么难受。”
　　华夙一口咬定，“你就是想激我。”
　　容离已经把她的手拉着贴了过去，那只手凉得很，她不由得轻轻呼了一口气。
　　掌下绵软，华夙又被按着手，愤愤将细长的五指一拢，拇指自那雪山蓓蕾上轻擦而过，眯起眼凑近了看她：“以前怎不见你这么喜欢激我？”
　　容离头一歪，靠上她的肩，软绵绵倚着，小着声道：“以前怕你还来不及，哪里敢激你。”
　　华夙干脆收了手，给她扯好襟口，“现下呢？”
　　“不怕，合卺酒都喝了，且你说依我的，我为何要怕你。”容离不光嘴上这么说，还仰头去亲华夙的下巴，跟雀儿啄食一样，有一下没一下的。
　　华夙被亲得心乱如麻。
　　喝酒壮胆，容离抬手把这鬼的发簪给拔了，簪子一扯离，这鬼的头发便散了大半，松松垮垮地以诩缤贰
　　华夙本就艳得几近凌厉，这发凌乱一垂，平白添了几分狼狈脆弱。她咬住的牙关一松，把这造作的狐狸揽了起来，好似分外生气，“做了鬼之后都不知节制了，早知就应当让你接着做人。”
　　容离倚着她走，倒在了锦被上，那酒好似还在喉头心尖烧，她索性扯开了腰带，轻轻喘着气覆上了自己的心口，不知做了鬼怎还会觉得烧心。
　　她躺在鸳鸯锦被上，这鸳鸯还是交颈的鸳鸯，手往自个胸前探。
　　华夙拨开她的手，俯身去亲她，散乱的头发垂在她脸侧。
　　容离支起半个身索吻，肩头乏得微微颤着，那儿被揉得好似要化掉。她勾住华夙的腰，借着潭眼的灵力微一施力，一个倒转翻身在上。
　　这一翻身，便将软纱给压塌了，那红纱账一垂，全落在了她们身上。
　　当真是颠鸾倒凤。
　　容离是伏在上了，可还是被弄得还不得手，最后浑身无甚力气了，才被拉着手给这鬼做，又学了一通。
　　地上地下的时日相近，地上过了几日，地下便过去几日。
　　苍冥城里的鬼大都知晓这住在大殿里的另一位是笔主，只是怎么也想不通，怎还会有两位笔主，这画祟还能结两个契么。
　　想不通，但终归是笔主，他们怎么待华夙，就得如何敬重容离。
　　容离不常露面，可一旦出了大殿，路过的鬼兵见了她便要站直作礼，吓得她以为这些鬼要动手了。
　　华夙知晓鬼城中有些闷，便带着她去了一趟祁安。
　　正是桃花开的时候，满城飘着粉，街上有一处甚是热闹，门庭若市的，排在一块儿的大多是姑娘家，也有不少男子在其中，也不知是在等什么。
　　容离刚成鬼不久，就算灵相中有潭眼，那也是得避着光的，故而华夙堂而皇之地在日光下走，她却要撑着一柄凡人看不见的伞。
　　她隐约嗅见了一些香味，循着这长龙般的队伍往前走，走至一铺子前，才知这卖的竟是香粉胭脂一类的东西。
　　两个长工在忙上忙下，里边有一人正在闻香，可不就是容齐么。
　　容齐当真在做正经买卖，做起香料来了，如今这生意也有了起色，甚至还很受欢迎。
　　容离回头拉了华夙的袖子，“买一些吧，给三个丫头送过去。”
　　“怎不见你送我呢。”华夙酸溜溜地说了一句。
　　容离笑了：“你若想要，那也成。”
　　华夙一嗤，“凡间的东西，我才不要。”
　　她捏着画祟画出了一个傀来，令其排在了长队后，买上了几份丝巾锦盒包裹的香粉。
　　容离从傀的手上接了过来，把其中一份给了华夙，“这是送你的。”
　　华夙满脸不屑地伸手去接，心底其实还是高兴的，可高兴不过一瞬，毕竟买香粉的钱还是她出的。
　　这狐狸，当真把借花献佛学得一套一套的。
　　去了那三个丫头的住处，容离穿墙进了门，把香粉盒搁在了她们桌上。
　　白柳正在熬粥，嘴里哼着小曲，看着熬得差不多了，扬声道：“粥熬好了！”
　　外边无人应声，她着着急急走出去，只见空青和小芙正茫然地站在桌前，盯着桌上三个锦盒看。
　　白柳一愣，“你们何时出的门，这香粉好像是四少爷做的，在城中卖得可好了。”
　　空青摇头：“不是咱们买的，不知怎的就在桌上了。”
　　三人面面相觑，总不会是贼送来的，哪还有贼不偷东西反还送东西的呢，且不说她们都在家中，哪来的胆子那么大又能躲藏的贼。
　　小芙突然红了眼，朝四处望了一圈，“是不是姑娘来了，姑娘先前说会来看咱们的。”
　　闻言，白柳也急急忙忙朝四处看，却什么影子也寻不见，着急喊了一声：“姑娘？”
　　“姑娘，可是你回来了？”空青也问了一句。
　　见三个丫头望上望下的，就差没往桌底找了，容离只好在她们身侧道：“是我。”
　　那声音轻轻的，果真是姑娘在耳语。
　　一听这声音，小芙差些哭出声了，半晌说不出话，吞咽了一下才哽咽着问：“姑娘近来可好？”
　　“好。”容离将她打量，这丫头没胖没瘦，想来过得还成，“我和华夙一起来的，她偏要给你们带伴礼。”
　　华夙在边上一哼，颇为不满，“明明是你自个儿要带，怎还扯上我了。”
　　三个丫头也听见了这鬼的话，以前还怕，现下不知怎的竟不怕了，只是一时不知该如何接话。
　　容离手里提着伞，“那你们近来可好？”
　　空青颔首，也不知自家姑娘在身侧何处，只好站着一动不动，“挺好的，咱们做了一些刺绣和簪子，偶尔拿出去卖。姑娘和大人……给奴婢们留了许多钱，奴婢吃穿不愁，只是干躺着不是办法，总得找些事儿做。”
　　“是懂事的。”华夙一哂，说完将掌心一翻，把那装着垂珠的香囊拿了出来。
　　在这三个丫头眼中，一香囊凭空悬着。
　　小芙本还难过着，见状瞪直了眼。
　　起先容离还不知该拿垂珠怎么办，见华夙取出香囊，登时明白了过来，这猫儿本就是凡间的，合该回凡间去，索性道：“这香囊里的是垂珠，你们将束口扯开，它便会从里边跑出来。”
　　这屋子里，小芙和白柳都属胆儿小的，只空青伸手去接，犹豫了一阵还是扯开了系带。
　　香囊鼓起来一团，束口登时被撑开了老大，那巴掌大的香囊里，竟钻出了只猫儿来。
　　垂珠溜了出来，本想往容离脚边蹭，不想蹭了个空，困惑地仰头叫唤。
　　一个鬼魂……如何蹭得着。
　　它这一叫，三个丫头才知自家姑娘站在哪儿，饶是什么也看不见，还是朝那边侧过了身。
　　“垂珠便留给你们了，好好养着它。”容离轻声道。
　　垂珠什么也不知，在香囊里已吃得饱饱的，蹭不到主子也不着急，一会便乐颠颠地蹦远了，四处嗅着。
　　小芙想和姑娘多说些话，眼眸一转，想了想道：“前段时日还碰上了官兵，那些官兵从容府出来，好似又去搜查了一番，听闻五夫人和四少爷，还有老管家又被召去问了话，四少爷咬定是府上闹鬼，五夫人和管家亦称是鬼怪所为，官府只好将这案子当作诡事结了。”
　　白柳颔首，“本以为四少爷会接受不得，不知怎的，他竟不闹。”
　　容离轻笑了一声，“这样不好么。”
　　“好，”小芙嘟囔着，“就是想姑娘了。”
　　容离想抬手去摸她的发，可想想忍住了，她不想这丫头身上沾上鬼气，“我不能常常来凡间的。”
　　小芙一愣，连忙道：“那姑娘还是别来了，鬼应当是见不得光的，姑娘可、可莫要被晒坏了。”
　　华夙轻哂出声，“晒不坏。”
　　容离又道：“你们过得好便成，照看好自己，莫让我下回来见你们一个个苦着脸，那我便要生气了。”
　　小芙忙不迭道：“哪敢让姑娘生气！”
　　华夙不由得开口：“油嘴滑舌。”
　　小芙登时屏息，瞪着眼不敢多言。
　　容离见这三个丫头齐齐缩了一下脖子，朝华夙睨去一眼，“你怎吓起她们了。”
　　华夙好不乐意，“你是不想我说话。”
　　“你怎这样。”容离眼底净是无辜。
　　华夙只好别开眼，“叙完旧就回去了，这日子还长，何愁日后见不着。”
　　别过，凡间路长，阴曹又路远，唯生死是咫尺之隔，一步便能迈过阴阳。
　　既已是鬼，便无畏生老病死，待至下回碰面，也不知凡间人已身经多少悲欢离合。
　　人活一世，就如行文里的起承转合，有平淡无味的柴米油盐，有爱别离苦，也有久别重逢的欢欣若狂。
　　容离撑着伞慢悠悠地走，半晌小声道：“我总觉得前世便与你有缘。”
　　华夙抬手握住伞柄，替她撑着伞，自个儿走在艳阳下，“你前世是洞衡，能不有缘么。”
　　容离摇头，认真道：“我在容家做凡人的前世，我总觉得我当凡人时应当死过一回，不然我哪能那么轻易就见得到你。”
　　“这张嘴怎这么能胡说八道？”华夙抬手往她唇角一碰。
　　作者有话要说：=3=
　　中秋快乐呀


第142章 
　　好似窗间过马,白驹过隙，苍冥城没有白日，亦无四季。这一过,好似把时日给过乱了,弄不清何时该是晌午，何时该是子夜,唯去到凡间,才知春秋岁短。
　　这人有人的活法,锅碗瓢盆叮咚响，鬼亦有鬼的过法,若想与天同寿，便得日日修炼，不可荒疏。
　　养魂瓶的木塞早就拔开了,那道士刚飘出来时，还想见一见外边的日头，谁知入目黑黢黢一片,莫说日头了，连星光都不见,天上好似蒙了浓浓黑云。
　　道士嚯了一声,难以置信地四处飘荡,忙问：“这是什么地方？”
　　凌志也从瓶中出来，舒展起了筋骨，在瓶中养了一段时日,那魂精壮了不少,不至于那么单薄了。他拱手道：“阁下有所不知，此地为苍冥城。”
　　道士甚觉迷茫：“何为苍冥城？东洲何时有这么个苍冥城了，闻所未闻！”
　　凌志睨了他一眼,“这又不是在凡间，不曾听闻也不奇怪，你若有兴致，我便带你四处走走。”
　　观此地阴气重重，不像是能住人的，道士索性颔首，“那你便带我看看。”
　　“随我来。”凌志钻进了一白骨^的躯壳里，振翅而起。
　　道士看傻眼了，“你、你这是夺舍的邪术啊。”
　　凌志扭头看他，像看傻子一般，“这白骨^本就是死物，何来夺舍一说。”
　　道士只好迷瞪瞪地跟着他游了一圈，感叹道：“此地甚好，除了阴森恐怖了些，但比养魂瓶宽敞，还有这么……怎么多能说话的鬼，真是热闹，不知此地做主的是谁？”
　　“是大人。”凌志拱手道。
　　道士怎会不知他口中的大人是谁，当即一阵头晕目眩，过了许久才跟凡人回魂一样，干巴巴开口：“也好，看来此地很是太平。”
　　想来他是在瓶中被不开口的红龙鱼和小剥皮给闷坏了，现下也不挑了，虽说这苍冥城是华夙做主，城中有的鬼也吓人了些，好歹都是会说话的。
　　赤血红龙虽只余半魂，可毕竟是个活物，不好留在苍冥城中。她本还想跟着的，但被容离撵了出去，令她在外边好好修炼。她缺的半个魂轻易补不回来，可只要勤加修炼，神志便能多清醒半刻，不至于浑浑噩噩。
　　修炼一事，容离本以为不会落在自己头上，谁知，华夙将她逮着。还能如何，从她，总得让做鬼的日子也有点盼头，不能让潭眼就这么在她灵相中放废了。
　　华夙带着她去了个鬼气充盈之地，手把手教她，小剥皮在边上给自己套了个猫儿皮，扮作了只小猫偎依在容离脚边，小声叫唤着。
　　这正教到紧要关头，一只猫喋喋不休地吵着，华夙心烦，想将这猫提着丢出去，眼一转，却见容离目不转睛看着猫，而那猫儿竟是黑白两色，和垂珠不同的是，垂珠尾衔一簇白毛，这剥皮鬼却是四足踏雪，好似穿了袜。
　　华夙抬起的手一垂，“这皮是你给她画的？”
　　“她想要猫儿皮，便画了。”容离小声，“我当着你的面拿的画祟，你可别说你未看见。”
　　华夙一哂，“看见了，可这小剥皮当时说的可不是这样，她说她想要垂珠的皮。”
　　容离讷讷，“我怎能给她剥垂珠的皮……她知我想垂珠了，便想扮作垂珠的样子讨我开心，可她即是她，我怎能让她替了垂珠。”
　　那剥皮鬼扮作的小黑猫还在咪咪叫唤，叫得一声声的。
　　华夙干脆不撵这猫了，由着它偎依在这，嗤了一声，“也就你能把剥皮鬼养成这样。”
　　容离伸手摸猫，这猫除了通体冰凉了些，看着和寻常猫儿无甚不同。
　　华夙看她一脸惬意，凤眼一眯，“今儿不修了？”
　　正摸得上头，容离的手一顿，忙不迭道：“修，怎么不修。”
　　说完她便盘起腿来，两眼随之一闭。
　　华夙索性坐在边上，跟着她入定，这一修便是数月，苍冥城里安安稳稳的，众鬼寻不见鬼王也不急，早就习惯了。
　　修炼时如魂游太虚，又如深入寒潭，周身寒凉，却轻盈如羽。
　　此时，容离才觉察得到她与潭眼已合为一体，她即是潭眼，潭眼所在即是她。
　　漫漫修途，好似回到了梦中的前世，百年如一日地做着这么一件事，不知疲乏……
　　只是，此时她并非孑然一身，心知华夙就在身侧，就算太虚中所见仅她自己，也不觉寂寥伶仃。
　　睁眼的那一瞬，容离心神清明，一扭头忙朝身侧那鬼望去，登时整个心都被填满了。
　　剥皮鬼扮作的小猫已不知跑哪儿去了，这期间定又自个儿换了好几张皮玩儿。
　　华夙也睁了眼，长呼了一口气，淡声道：“如何？”
　　容离身一歪，明明周身不乏，却还是像做凡人的时候，连坐着都无甚气力，得找个地儿倚着。
　　华夙心知她此时应当不会乏，“若是闲不住了，便接着修，何必激我。”
　　正倚得舒服呢，容离眼一抬，眼波柔软似雾，嘴边噙着笑，“我倚着你怎么就是激你了，我看你才要多修一些，你心性都不稳了。”
　　华夙恨恨地亲了过去，才刚要咬住那樱唇，方觉容离微微张着嘴，一声不吭地承着，比狐狸还像狐狸，净会将她往钩子上吊。
　　容离抵着她的肩，腰微微塌着，竟还想反客为主，边喘着气边道：“我想让你先舒服。”
　　华夙垂眼看她，见她眸色润如春水，只好牵着她的手道：“还要我教你么？”
　　容离眼一弯，“不必，我如今做得可好。”
　　华夙手臂往身后一撑，丹红的唇微微抿着，似在隐忍，凤眼里的厉色全被迷离淹没，半晌，她抬起手揉容离的发，将其后颈一捏，忍不住欺了过去，“该我了。”
　　生怕小剥皮忽然过来，她抬手下了禁制，将这一片地给隔在了鬼气中。
　　几日后，终于有鬼前来，还是个熟鬼，那身穿轻甲还竖着高高马尾的，可不就是孤岑么。
　　孤岑来时看见这浓雾障，识事地顿住了脚步，虽不知两位大人在里边做些什么，但总归不是她好问的。
　　华夙察觉到有客至，吮了一下容离的唇角，不慌不忙拉起她散落的衣裳，边给她穿上，边道：“烦。”
　　容离坐起身，五指作梳替她整了一下头发，轻声道：“是谁来了。”
　　“孤岑。”华夙施了净术，却未撤去雾障，侧头朝孤岑来处问：“何事？”
　　孤岑忙不迭道：“大人，赐鬼气的时日到了。”
　　容离想起来，隔十载便要赐一次鬼气，一晃眼，竟就过去了十载。
　　华夙思忖了片刻，回头朝这病恹恹的狐狸看去，“此次由你执笔如何？”
　　“我？”容离不解。
　　华夙好笑看她：“你是笔主，由你来画那方印有何不可。”
　　边上的孤岑并不多言，这两位谁执笔都成，反正都是这城里做主的。
　　华夙摆摆手：“一会便去。”
　　孤岑冷着脸作礼，目不斜视地走了。
　　赶鸭子上架一般，待孤岑走后，容离被揽着到了大殿上，捏着一杆画祟有些不知所措。
　　她是记得那鬼王印是怎么画的，可真要落笔时，又不知该从何处开始了。
　　大殿下站了黑压压一群鬼兵，孤岑亦在列，就连道士和凌志的身影也在其中。
　　垒骨座下静悄悄的，身着甲胄的鬼兵恭敬垂首，等着鬼王印降至，唯道士是头一回见这场面，甚觉新奇地四处张望，还拍着凌志的胳膊问：“这阵仗可真大啊，咱们可要做些什么？”
　　凌志食指往唇上一抵：“静声，大人要来了。”
　　道士忙不迭绷紧了身，站得直挺挺的，就跟走尸一般。
　　殿门大敞，容离就站在门前，仍握着画祟无所适从，“为何要我画？”
　　华夙覆上她的手：“你跟了我，我便不能亏待你，你说是不是？也该让你当家做主才是。”
　　容离被牵着手画了一笔，那墨渍凝在半空，就好似身边种种都成了画纸的一部分。
　　算起来，华夙已好些时日未像这般牵着她的手教她画了，一愣神，犹像是回到了初识时。
　　只是那时她怕这鬼怕得不得了，日日还工于心计，提心吊胆的，险些心力交瘁，现下哪还会怕，甚至还道：“你画慢些，不然我记不住。”
　　华夙缓下来，一笔就跟要画一世那么长，“这样够你记住了么。”
　　容离嘴角一翘，“那你怕是想累着我的手，哪能这么慢呢。”
　　华夙勉勉强强快上半分，片刻后，鬼王印成，在半空如薄雾飞散。
　　鬼王印化作万千丝缕，朝白骨长柱周遭飘摇落下。
　　众鬼吃到了鬼气，修为又增进了不少，一个个振奋得不得了，在作礼谢过后，便齐刷刷走了。
　　道士到底还是和华夙待过一段时日的，甚至还算得上贴身，他未跟着一块走，壮着胆站在垒骨座下仰头，感叹道：“我这是走的什么运，看来这辈子都不必灰飞烟灭了。”
　　凌志负手：“也唯咱们苍冥城的鬼有如此待遇。”
　　说完，他拉着道士就走，“走了，莫要扰着大人们。”
　　众鬼散尽，容离转身走回了大殿，手还牢牢握在画祟上，她回头问：“这画祟除了画画儿，还有何用法？”
　　“为刀，为剑。”华夙一抬手，鬼气撞上了殿门。
　　殿门一合，屋里烛光齐齐亮起，整个大殿亮堂堂的，不似阴间。
　　容离打量手中这杆笔，“除此以外，再无其他？”
　　华夙走上前，捏着她的腕子，静静看了这笔好一阵才道：“还能倒转乾坤。”
　　容离双眸微微瞪大，明知故问：“何为倒转乾坤，你可倒转过什么乾坤？”
　　华夙一哂，不以为意地将画祟拿了过去，淡声道：“逆转阴阳，化死为生，但并非人人都承得此法，得心中有执，有不甘，又有定力，不易被回光返照此等虚幻假象蒙了眼，才能倒转这乾坤。”
　　容离转身看她，神色柔柔的，“若我说我真死过一回――”
　　话音一顿，她改口：“两回。”
　　华夙把画祟往袖中一揣，把她腕子圈得紧紧的：“你说我便信，依你还不成，什么一回两回的，到头来，还不是成了我城中的鬼。”
　　容离释然一笑，“说得也是。”
　　再到凡间时，已是人间五黄六月，恰是蝉喘雷干的时候。
　　皇城单家济济一堂，单金珩和其妻出行时，捡回来了一女婴，这婴孩不哭不闹，乖得不得了，林鹊和单栋皆赶过去看，就连单挽矜、单流霜和单筠也凑过去看。
　　襁褓中，那孩儿闭着眼静静睡着，远处有大夫赶来，为这小孩儿诊察身上可有落下什么病症。
　　单栋回头问单金珩：“哪儿捡的？”
　　“回来路上，河岸边看见的。”单金珩道。
　　林鹊轻叹了一声，“既然是旁人丢的，大抵是不想要回去的，若是她爹娘不要，那咱们……便养着吧。”
　　单栋微微点头。
　　一看这弃婴，就想起单丹璇，一想单丹璇，不免想到容离。
　　单流霜努了努嘴，“不知表姐姐如今可还好。”
　　“定会好。”林鹊垂着眼道。
　　她这话音刚落下，一婢女拿着信笺匆匆跑来，怕吵醒了那婴孩，压着声道：“老爷，门缝里掉进来一封信。”
　　单栋接了过去，一打开便先看见了落款，竟是……容离。
　　他紧皱的眉头一舒，“那传信的人怎这般不靠谱，竟塞门缝中。”
　　门外鬼影一晃而过，走得匆匆，像在赶场子一般。
　　五六月天，祁安城亦热得不成样子，饶是夜里月挂梢头时，这热意也未散去几分。
　　容离牵着华夙进城时，恰遇到一镖队，那镖队旌旗上的图腾有些像原先容家镖局的，领队的竟是个姑娘家。
　　那姑娘穿着一身劲装，骑在马上英姿飒爽。
　　这大晚上的，容离还是打了一把伞，这伞有令鬼魂显形之用，她执着伞时，路过的凡人俱能看得见她。
　　她看见这镖队时顿了一下，心想若非容家没落，别家的镖队怕是进不得祁安城，当真令人唏嘘。
　　华夙站在伞外，淡声道：“这大晚上走镖，也不怕撞鬼。”
　　话音方落，那领头走镖的姑娘忽然勒马停下，呆呆望了过来。
　　容离迎上了她的目光，不知这姑娘怎这么看她，观她如今的模样，应当看不出是鬼才是。
　　那姑娘唇微微张着，错愕地看了许久，忽然呢喃了一声：“仙子姐姐。”
　　容离一愣，忽然想起当时在篷州遇到的那个小丫头，手里攥着一块容家镖局的令牌，怎么也不肯轻信旁人，也就那丫头唤过她一声“仙子姐姐”，不曾想竟在此处遇见，还能独当一面领队走镖了。她微微颔首，将伞一收，身影登时消失。
　　镖队中有人问：“领队的，怎么了？”
　　姑娘摇头，轻踢马腹骑马走远。
　　缘这一字，当真是妙，将琐碎之事全牵在了一块儿，牵成了人之命数。
　　华夙对不相干之人，向来记得不大清楚，但却是记得篷州之事的，轻轻一哂，“这丫头又将你当作神仙了。”
　　容离看那镖队走远了，才撑开了纸伞，牵着华夙穿过长街，“谁要做神仙。”
　　沿着长街直往城东，城东一处很是热闹，一院子里传出欢声笑语，里边觥筹交换，甚是喜庆。
　　有两位姑娘站在外边等，正是小芙和白柳，两人如今都已不是当初那黄毛丫头的模样，神色却似乎未有变。
　　小芙着急道：“你当真把喜柬给姑娘烧过去了么？”
　　白柳皱眉：“烧了，一个角也未落下。”
　　小芙跺脚，翘首望着，隐约看见长街那头有个孤零零的人影靠近。她只看一眼便转开了头，心想她家姑娘已是鬼了，她怎能看得见，来的定不是她家姑娘。
　　谁知那人影越来越近，白柳忽猛拍她肩头。
　　小芙一回头，只见那打着伞的……可不就是她家姑娘么。
　　容离打着伞走近，把伞举高了些，将华夙半个身也遮在了伞下。
　　这伞面一倾，华夙也在伞下显了形，只是唯显了半个身，看着有些诡异。
　　白柳一个哆嗦，差点转身就往屋子跑，幸而被小芙掐住了胳膊，才忍着没有转身。
　　小芙边掐着白柳，边红了眼眶，一时不知该说什么。
　　容离屈起胳膊肘朝华夙蹭了一下，回头弯着眸子问：“礼呢？”
　　华夙手一翻，一大红礼盒现于掌心上，她那手稳稳托着，叫人看不出那盒子是轻还是沉。
　　小芙忙不迭接了过去，终于哽咽着唤了一声“姑娘”。
　　容离轻声：“雕了个玉如意送给空青。”
　　院子里忽传出一阵欢笑，是新郎官出来敬酒了。
　　华夙朝那新郎官望去一眼，淡声道：“余生富贵平安，且还是个专情之人。”
　　容离心一松，颔首道：“如此便好。”
　　她又回头看向身侧两个丫头，“你们当真要相依过这一世？”
　　小芙嘴硬：“我若不看着她，她被鬼吓死了可如何是好。”
　　白柳狠狠瞪了过去，如今眼前还站了个鬼王，她是连半句反驳的话也说不出。
　　小芙回头：“姑娘要见见空青么？”
　　容离摇头，“下回再见，记得把礼盒给她就好。”
　　“定会交到空青手上。”小芙抱着那沉甸甸的大红盒道。
　　未进院子上桌，容离便跟着华夙走了，已成了鬼，到底不该吃凡间的吃食。走远后，她才收了伞，省得无端端消失吓着路人。
　　明月在屋檐上挂着，远处的喧闹声已经快听不着了，街上静凄凄的，一侧的屋舍偶尔传出几句凡人无关紧要的闲谈。
　　这街好似比来时长了许多，嫁了个丫头，到底不舍，她好似懂得当时上轿时丫头们红着眼眶哭的心绪了。
　　长夜寂寂，不舍红尘。
　　容离走乏了，走着走着半个身都倚上了华夙，眼一抬，“回去么。”
　　华夙揽上她，“这才走了几步路？是不是悄悄荒疏了修炼。”
　　容离慢腾腾直起了腰，小声道：“若不，再在这凡间走一圈？”
　　恰是凡间花好月圆时，所爱所挂平安喜乐，再走一遭又何妨。
　　=完=
　　作者有话要说：=3=
　　写完啦，谢谢大家的陪伴，啵啵啵。
