    “阁下，超过400即便对海拉来说也很危险，我们应该立即停止测试。”

    “很危险的意思是她会坏掉，还是她会失控？我记得她是不死之身，除了监视器能够控制她以外，什么都无法伤害到她不是吗？至于失控，这难道不是这次测试的目的吗？”

    对花原绛阙来说，守护好国王和帝国是他最重要的使命。而这个危险的双刃剑，在出鞘之前一定要经过最细致的检查。

    “可是……”

    “继续加大功率。”

    工作人员因花原绛阙的命令而无措地看向了霍尔曼。

    “停止，都停下来！”霍尔曼当然能理解花原绛阙的用意，但此时此刻，看着海拉痛苦而忍耐的表情，他已经什么都顾不上了，“测试已经结束了，海拉很稳定。现实中根本几乎不可能遇到比五级电流强度还高的刺激，她是安全的！”

    “几乎不可能那就证明还存在着可能性，我不能用陛下和帝国冒险，继续加大输出。”在空间站中，花原绛阙才是最高领导者，但实验室的人一个都没动，他不得不自己走到操作台前，准备摁下那个按钮。

    “我说了住手！”根本不可能对哨兵产生一点儿威胁的中年科学家在这时向着这位超S级哨兵扑了过去，“就算是你，面对这样的刺激也不可能控制得了自己，为什么一定要海拉――”

    花原绛阙轻松地用一只手提起了霍尔曼的衣领，“如果我失控的话，帝国中有别的超S级哨兵能够阻止得了我。可是，她呢？号称最强大的黑暗哨兵，她失控的话有谁能阻止得了她？你的监视器必须经过验证，如果行不通起码在这里我们还可以对她进行太空流放处置。”

    所谓流放，是指在只提供少量食物、水和无动力单人太空舱的情况下，把人流放到无边无际的宇宙之中。这是把观测球放置在单人太空舱的理由，也是处理海拉最后的手段。

    这是比死刑更残酷的惩罚，通常只有不存在死刑的国家用来对付□□才会用到。

    “流放？你怎么能？海拉是我的心血，是我创造出来的生命……她是我的女儿！”

    花原绛阙表现出了军人的冷酷，一边将他推倒在地，一边冷声道：“博士，海拉是陛下和盛朝的财产，请你牢记这一点。陛下已经给了我授权，你……”

    “博士！公爵阁下，海拉有些不对劲……”然而就在这时，工作人员的声音拉回了两人的注意，所有人都通过屏幕注意到了她的情况，“她失控了！”

    海拉轻易地挣脱开了身上的束缚，此时已经从躺椅上坐起。她猩红的双眼紧紧地盯着某个方向――那是观测室与太空舱相对的位置，像是看到了后面的所有场景。

    “不准……不准伤害博士……”

    所有人都因她的话震惊。

    “监测到巨大的能量反应，精神力覆盖范围继续扩大，绝对值已超过测定上限了，请全面进入警戒状态！”

    花原绛阙看着霍尔曼冷哼了一声，“现在，请博士开启监视器的抑制功能吧。”

    无论霍尔曼再怎么愤怒都无济于事，他必须立即阻止海拉，只有这样才能证明她的安全性，也只有这样才能救她。

    “启动海拉所属监视器限制功能，开始释放中和剂。”

    光脑很快接受到了霍尔曼的指令，然而令人恐慌的是，监视器所释放的中和剂丝毫没有影响到海拉。

    她已经从躺椅上高高跃起，向着太空舱的门猛烈冲去。

    “不，海拉……”

    情况完全失控了。

    海拉的双眸连眼白处都已布满了浓烈的猩红，纤细的身躯如同鬼魅的幽灵一般，撞在舱门上发出巨大而沉闷的声响。

    “怎么可能？太空舱内壁开始融化……不、不，她在吞噬舱壁，不可能，精神体正在对物质进行干扰！”

    通常情况下，不完全降临的精神体无法直接干涉本次元的物质世界，但海拉的情况不一样，她不仅完全降临而且随时能够打开通道。

    “博士！博士请下指令，海拉失控，监视器失效，我们接下去该怎么办？她可能会吞噬掉整个空间站的！”

    “绛阕！”花原紫微从没见识过海拉的这种形态，白衣红鞋的纯白幼童犹如海姆冥界催魂的死亡女神，“快、保卫队镇压！”

    “立即分离太空舱，执行流放，”花原绛阕脸色铁青地看向难以置信的花原紫微，“无法控制说明实验已经失败了，她这种状况连我也不可能阻止得了。我不会让无辜的战士去送死，立即执行。”

    有士兵在这时闯进了实验室，并迅速接管了操作台。海拉撕心裂肺的怒吼仍在继续，强劲的撞击以及持续的吞噬让太空舱至多只能再坚持五分钟。

    “博士――博士――”

    霍尔曼脸色惨白地望着狂暴状态下的海拉，颤抖地握住了白大褂中的一支注射器。

    “不，等一等，请听我说，阁下。我有办法阻止海拉，请让我进入太空舱。”

    “霍尔曼！你是在拿空间站所有人的生命冒险！”

    “不，我真的有把握！阁下，海拉花了陛下那么多心血和财富，这样丢弃实在可惜。我有应对方案，让我进去阻止她。如果不行，你们可以到时候再分离实验舱，我愿意和她一起……她是为了我，是为了保护我才失控的。阁下，请您满足我这个愿望。”

    花原绛阕只思考了两秒就下达了命令，“掩护霍尔曼博士从另一侧门进入太空舱，如果他没有吸引到海拉注意，立即分离。”

    “感谢您。”

    花原绛阕脸色紧绷地看着他走向连接监控室和太空舱的大门，低声道：“感情能够让人类强大，但接近神明的工具不该拥有情感。博士，如果那是一个在乎你超过所有人的工具，那对陛下和盛朝来说毫无意义。”

    “……我明白。”

    霍尔曼的手中紧紧捏着的是他专门为海拉设计，却迟迟无法用来控制她的最新型纳米机器人。这才是与海拉真正匹配的监视器和控制器，也是让海拉成为完全体的必要关键。

    他即将完成自己的罪恶，创造出最完美的杰作，他将让恶魔降临，让神明诞生。

章节目录 爱（五）

    “尊敬的王储殿下, 如陛下所说，我正是那样的生物。”花筝放开花簇的手, 向后退了一步，恭恭敬敬地单膝下跪，语气谦卑地道, “请原谅我对您的欺骗，但这一切都是出于合理性的考虑。我在遵循陛下的命令，只是如今他被感情冲昏了头脑。”

    花簇呆呆地看了一眼空着的手掌，又难以理解地望向跪着的花筝。对方所说的每一个字她都听得懂, 但大脑完全无法理解其中的含义。

    “想要人类永远保持理智真是一种奢侈，我原本能欺骗您一生，让您沉浸在美好的梦境中永不醒来。但现在, 我只能希望您能理解这个情况，给予我微不足道的宽恕。”

    花筝的语气十分平静，仿佛她所述说的是什么再平常不过的话题。

    房间中陷入了似乎永无止境的沉默，就连方才还处于狂怒状态的花原都此时都完全停止了动作。

    这种陡然反转的胜利对他来说也太猝不及防了。

    花原都脸部肌肉微微抽搐着，似乎想笑，却又像是想要表达更震撼的心情。

    明明他和花筝的对决根本还没到关键的时刻, 并且他已经初步窥探到了自己落败的可能。他才刚理解了终究还是对方更棋高一着的事实, 却陡然获得胜利。

    这究竟是……怎么回事？

    他扭着僵硬的脖子看向霍尔曼，可那位中年儒雅的科学家仿佛陡然之间老了二十岁，神情寂寥地坐在地上，竟有几分自我放逐的意味。

    没有人给他解答，但胜利就是胜利。

    “哈、哈哈哈, 小竹，你听到没有？小筝她承认了，她――”

    对花簇来说，这是个不该打破的僵局，一旦出声，她的世界就会完全崩坏。

    跪在她身前的人本该是她最亲密最熟悉的爱人和伙伴，但此刻，对方的身影却让她感到无比陌生。

    “父亲，就算她欺骗我那也是我和小筝之间的问题，作为帮凶的你又有什么资格在这里指手画脚？”可是，这里并非只有她和花筝，她所面对的问题也不仅仅……不仅仅只是被爱人欺骗，“您不记得了吗？和霍尔曼博士来这里的主要目的，难道不是她企图统领人类这件事吗？”

    花原都因女儿的话露出了满意的笑容，“很高兴小竹你还记得什么更重要，那么，我们现在就来问问小筝，这究竟是怎么回事。”

    不是的，花簇知道自己并非想起了更重要的职责，而只是想以此来获得短暂的逃避而已。

    花筝轻轻笑了一下，抬头看向花原都，“陛下，没想到您竟然会相信这样的无稽之谈。”

    “哼，妄图统领人类的你，究竟还有什么信用可言？”

    “希望您能理解我的工作机制，统领人类对我来说没有任何好处。我只是一面镜子，只能照映出主人的意志。我愿意彻底配合调查，让您知道我仍旧是您手中理智且完全忠诚的棋子。”

    花筝说得信誓旦旦，花原都也不得不对此产生一丝动摇。确实，花筝当场对花簇承认自己没有感情让她看起来不像是已经失控的样子。

    “……你说的是真的？”

    “当然，这是很容易调查的事。侯赛因是非常得力的科学家，我不过是为了他的成果假意配合他而已。只是没想到这将您也给欺骗了。”

    “我又怎么知道你现在不是在骗我？”

    “您看陛下，信任就是这样消失殆尽的。您曾给予我自己判断的权力来完成您所交代的任务，我寻找到了最优解，并且自我感觉完成得不错。可您如今完全毁了这个成果，就为了证明自己对我是否还有掌控力。”

    “您的强制命令当然是最高指令，我愿意服从您，即便是在理智明知这样做不对的情况下。但您的做法……”花筝摇了摇头，“将一件精密的仪器当作最原始的工具来使用，真是充满了人类的愚昧。”

    她的讽刺终于让花原都稍稍冷静了下来。他露出冷冽的笑容，看了霍尔曼和花簇一眼，“事情的真相究竟如何我会派人去彻底调查清楚，至于小竹的事，我记得自己有过清楚的命令。不是小竹，记得吗？”

    “当然，但万事万物都在变化，您的命令是命令，王储殿下的命令也是命令。您让我听命于她，而她正是这样渴望的。况且这是更优的解决方案，我没有拒绝的理由。”

    花原都想要让花簇听到的正是这样的答案，他很清楚，如果没有失控的话对方会如何回答。

    “你的意思是你没错？”

    “当然，我怎么可能会犯错？那是人类才会做的事。”

    “哈哈哈，是吗？那把侯赛因给你的东西交出来。”

    花筝没有丝毫犹豫，从内袋中取出了一支针剂，站起身向花原都递去。

    “陛下，您仍可以信任我，为了您的大业与帝国的未来也该给予我信任，这是我对您最后的劝诫。”

    花原都看着手中朴实无华的针剂，突然觉得无比可笑。

    他究竟是在做什么呢？为自己制造出了这样一个麻烦。可是，正如花筝所说，无论是他还是帝国的未来都离不开花筝，除了给予她信任之外，别无他法。

    但信任之外，防备也绝不可少，他不仅要自己牢记这一点，还要让女儿铭记，子孙铭记，让王室世世代代都记得这一点，将之永久地刻入基因里。

    “所以，你从未对小竹产生过一丁点的感情，对不对？”

    他要在此打破女儿的天真，要在此让她完成最后的成长与蜕变，要让她今后即便是一个人也能生存下去。

    “陛下啊，您可知道自己做了如何错误的决定？真相会让我和王储殿下的信任完全崩坏，你又何必让她如此伤心？只要您允许，我可以欺骗她一生一世。”

    “可是人类是无法从欺骗中获得幸福的。”花原都为自己的胜利露出了满意的笑容，“我不会让你继续欺骗我的女儿，那是我的底线。”

    多么慈爱的父亲？

    花簇听得十分想笑，好似连事情的真相也不再重要。

    明明也有这些话是花筝为了欺骗花原都而说的可能，但花簇每听一句心口就越痛一分。如果那是自己了解的花筝，那么她一定不会说这样的话。如果那不是她了解的花筝，那么她爱的究竟是哪个人？

    花筝顺从地低下头，“如您所愿陛下，王储殿下如今已经彻底知晓此事，您应该放心了。”

    “呵，小竹……”

    “既然陛下所担心的事已经有了解决的方法，还请您现在就离开这里。”花簇没有看两人，用压抑的声音颤抖着道，“至于其他的事，请您不要再干涉。”

    “啊，是呢，你也长大了，有自己决断的权利，我相信你不会让我失望的。”花原都背着手踱步走出书房，把一同前来的霍尔曼留在了原地。

    花筝走到霍尔曼身边，语调温和而带着几分笑意，“博士，需要帮助吗？您看起来不太好。”

    霍尔曼瘫坐在地上，仰着头神情恍惚地望着她，“小筝，你不是这样的人。”

    花筝一边伸出手扶起他，一边疑惑地道：“我不明白您在说什么。”

    “你不是，你明明比谁都更……”

    “嘘――记得吗？不要说那个字，这是您告诉我的。‘不要去理解它，不要去感受它’，和您所说的一样，这样也不会再感受到愤怒与悲伤，这种感觉很好，我可以更忠实地完成自己的任务，我正是为此而生的。”

    “可是，你的幸福呢？”

    “我为什么需要那种我不能理解的东西？”花筝不解道，“博士，您为什么不开心呢？我明明已经听了您的话。”

    霍尔曼捂着脸又是哭又是笑，“是啊，人类就是这样一种可笑的生物。”

    “那您现在究竟是高兴还是难过呢？”

    “我也不知道，海拉，我也不知道。”

    霍尔曼推开她的手，摇摇晃晃地朝着门外走去。

    “姐姐。”房间之中终于只剩下她们两人，花筝对着花簇露出了灿烂的笑容，“对不起，让您遭受到这样的事。”

    花簇听到她的话不知自己究竟是想哭还是想笑，如果这是噩梦的话，她为什么现在还不醒过来呢？

    “你是为了哪一点道歉？是为欺骗了我还是……还是为了说出这些话？”

    拜托，请说出她期望听到的回答，她愿意放弃自尊去相信，相信她这一切都不过是在父亲面前的演技。

    花筝笑容平和，“当然是为了让您知道真相这一点道歉，我刚才说过，如果可以，我能欺骗您一生一世。”

    让花簇觉得不可思议的是，自己竟然没有哭，而对于这个回答，她也没感到任何的惊讶――或许她的心中早就有了预感与猜疑，却逼着自己一次次地忽略它。

    “所以，你过去所说的话都是假的？”

    花筝慢慢地走到花簇的身边，温柔地牵起了她的手。

    “殿下，我的忠诚毋庸置疑。至于爱……您如果愿意继续相信，我会让它看起来无比真实。”

    这是比直接承认更让花簇感到绝望的回答，那双如同红宝石一般的瞳仁中似乎仍饱含着与过往别无二致的真挚感情，就像精确计算过一般让人毛骨悚然。

    既然能够继续欺骗她，为什么又要说这样的话？为什么不直接否认？为什么不演得更加完美？

    花簇差一点点就想彻底抛弃尊严，将这些话问出口。可是她知道，花筝会如此是因为有父亲的命令。

    “你为什么……从来都不戴我送你的那条项链？”

    “这很重要吗？”

    面对她不解的表情，花簇笑了一下。

    “不，一切都不重要了。”

    确实，如今一切都不重要了。

    花簇就在刚才还以为自己会绝望失控，歇斯底里。然而并没有，此刻的她像是完全从自己的身体中抽离出来般，正无比冷静地看着这一幕。

    花筝和她在一起的时候，是不是也是这样的感觉呢？

    真可怜啊，无论是她还是花筝，都太可怜了。

    花簇再没有看她一眼，转身离开了书房。

    花筝沉默地望着她的背影消失在门口――好像从第一次见面开始，她就一直在看姐姐的背影。

    人类，还真是一种奇怪的生物，总是能做出超过预期的举动。

    花筝微微扬起了脸庞。

    她知道，流泪只是因为有重力的作用，如果在太空，泪水就会漂浮在空中。

章节目录 爱（六）

    “……姐姐, 姐姐你怎么了？”

    花简发现姐姐再一次走神之后，终于确定她有些不对劲。

    花簇惊醒般望向弟弟, 好一会儿才勉强露出一丝笑容，“对不起阿简，最近可能是太累了, 经常走神，你刚才说什么？”

    这里是花简在京郊的庄园，花簇以休假为名来到这里，这对忙碌的王储来说实在是十分难得。

    “医生说近几年思敏的身体状况不错, 我们商量后决定趁着年轻要一个孩子。”

    “孩子？”花簇知道弟弟不是执着于子嗣的人，更知道他把杜思敏看得比一切都重，又怎么会容许她做那么危险的事？

    “利用人工子宫吗？”

    “如果人工子宫可以的话, 当然期望能直接利用它来孕育。但向导和普通女性的后代目前嫌少有利用人工子宫成功孕育的，实在不行的话……”

    “实在不行难道还要思敏来生？她的身体――”

    花简的笑容有几分苦涩，但也十分坚定。

    “我和思敏希望拥有一个传承着我俩血脉的孩子……”

    “开什么玩笑？你们俩都不是这种愚昧的人，告诉我，究竟是为什么突然决定要孩子？”

    花简苦笑了一声，最后还是老实道：“我就知道瞒不过你。”

    “所以, 究竟是为什么, ”花簇想起了差不多将近一年前的事，脸色倏然煞白，“你那时候难道……”

    花简脸上显出略有些尴尬的神情，“姐姐，我是醉了, 但还不是完全没有知觉，尤其是之后……我们已经思考了一年，这是我和思敏共同的决定。我们都很喜欢孩子，也希望能拥有流淌着我俩血脉的子嗣，这不止是为了你和小筝……”

    陡然听到花筝的名字，花簇只觉得一阵晕眩。她这些天好似清醒又好似梦游，为了避开花筝甚至不惜抛下忙碌的工作跑到弟弟的庄园里来。

    “不要提这件事！”

    如果是之前，知道被弟弟发现这件事她一定会觉得羞耻。可现在，比起羞耻她更觉得难堪。

    花简料到花簇会不好意思，但没想到她的反应会如此之大。

    “姐姐，你和……发生了什么吗？”

    那件事花簇没有对任何人提起，所以除了当时在场的四人之外再没有其他人知晓。

    “暂时不要……”花簇的脸色极其难看，“不要提她，阿简。”

    花简从来不曾在姐姐脸上看到过如此脆弱苍白的神态，虽然心中疑惑着急，但还是明智地打住了话头。

    “……姐姐，你看起来很累，最近就先好好放松一下吧。思敏也很想念你，等她从花园回来，下午你们可以好好聊聊。”

    弟弟的体贴让花簇疲惫的心生出几分安慰，至今不曾崩溃也是因为她还有这样一位亲人在。双生子往往都有着比一般兄弟姐妹更深的羁绊，她和花简也是如此。

    “嗯……阿简，你忙自己的事去吧，不用在意我。”

    花簇自小到大，面对大部分事情时都不是一个逃避的人。但只有面对花筝，只有在面对她的时候，会不知所措地只知道逃离。

    花筝是她从未遇到过的美丽，从小就展现出了惊人的天赋与聪慧，她一直都知道也一直都因此而恐惧，却还是一步步被引诱着走向了陷阱。

    而现在，她知道了自己恐惧的来源，一切似乎都还不算晚。

    是这样吗？

    花簇看着手边装有马鞭的漆红色原木盒，心又不自觉地痛了起来。不是很尖锐的疼痛，但绵密又持久，这么多天从未间断过，让她的身体也产生了麻木。

    花筝确实不在意她，这是她这段时间以来最直观的感受。没有更进一步的解释，也从未想过挽回，她只是忠实地执行着花原都的命令而已。而如今，当爱的谎言被戳穿，她也再不会为了维持这个假象而努力。

    那从来能说会道，甜言蜜语的唇瓣如今见到她只会用虚伪得不能再虚伪的声音喊“王储殿下”，像是在嘲讽她的投入，亵渎她的爱情，鞭笞她的灵魂。

    远离花筝是花簇如今唯一能想到的、保持情绪稳定的方法，她一定、也必须调整好自己，在下一次见面之前让自己摆脱这件事的影响――她不想连最后的体面都输掉。

    “难以置信，你出现失误了！”弥新一边帮花筝做着包扎，一边幸灾乐祸地模仿对方的语气道，“哦，我从不出错，那是在普通人身上才会发生的事。”

    花筝垂眸看着自己被绷带缠起的左手，脸上带着淡笑，“只是受伤而已，算什么失误？我只是以最小的代价获得了想要的成果，这一点轻伤比起可能会有的损失来说，很微不足道。”

    “你就嘴硬吧，”弥新摇了摇手中的凝血喷雾，“反正你的任务中不受伤记录已经被打破了！怎么样，知道痛了吧？还不快点感谢我！”

    “即便过了四年你还是这么幼稚，总在意这种方面。”花筝收回手，理了理制服，“不过让你失望了，我一点儿也不觉得痛。”

    “哼！”

    “好了，明天就要回国，晚上早点休息吧。”

    四人小队这一次执行的是国际支援任务，和盛朝有千里之隔。

    “你今天那么冒进不会是为了赶回去见你姐姐吧？”

    花筝的动作停顿了一下，似笑非笑地看向了弥新，“真奇怪，你好像一直对我和姐姐的关系很感兴趣，为什么？”

    弥新愣了一下，白皙的脸庞以肉眼可见的速度红了起来。

    “哪、哪有什么为什么？只不过只有王储殿下治得了你这个臭屁的小鬼，我喜欢看你吃瘪不行啊！”

    “哦？真的是这样吗？我还以为……”

    “你你你、你以为什么！不要自作多情了，我才没有――”

    花筝大笑出声，“你才没有什么？我想说的是以为你也看了那些无聊的同人文。”

    如果热气能够具现化，弥新觉得自己的头顶一定正在喷岩浆。

    “同人？我才不知道什么同……你是说你和王储殿下的同人？”

    “不然呢？难道还有和别人的同人？”

    弥新的羞恼彻底转成了恼怒，“当然没有！我才不看这种意・淫的东西！”

    “原来是这样，我倒是不怎么介意。”花筝耸了耸肩，意味深长地道，“有一些还挺有趣的，推荐你看一看粉碎性骨折老师的那几篇。”

    弥新露出了难以置信的表情，“你、你竟然看自己和王储殿下的同人文？”

    “这有哪里不对吗？”

    不管怎么说都不对吧！虽然知道两人的感情很好，但好到能够去看这种东西的……难道不奇怪吗？

    “你这家伙该不会真的……”

    “谁知道呢？弥大小姐与其关心我的事，不如多关心一下自己。”

    弥新已经二十二岁，身为贵族又是S级的向导，求亲的人络绎不绝，但她至今还不曾表现出过明显的意向。

    “你！谁要你管！”

    “我只是随口一提而已，晚安。”

    花筝潇洒地离开客厅，只留下弥新在这咬牙切齿。组队四年，两人的关系虽不像一般搭档那样亲密，但斗嘴的时候也显出几分不一般的交情。

    可弥新仍能感觉到自己从未接近过花筝――当然，她也没想过非要和对方有什么深厚的情谊。她只是……只是在看到花筝和花簇一起的场景时偶尔会想，这个几乎不将任何人放在眼里的自大狂在面对王储殿下时究竟是什么心情。

    花簇殿下确实是一位很有魅力的王储，但对于姐妹来说，花筝那样的仰慕和依赖是正常的吗？

    弥新也不知道自己是出于什么目的关心这样的王室秘辛，她只是不由自主地被花筝吸引。明明很讨厌这个小鬼，但对方的强大和可靠总是能给人带来安心感。尤其是在危急的时刻，让人下意识地就去依靠她。

    就算别人不说弥新也知道，这是很糟糕的一个状态，自己很有可能在引火自焚。但花筝，她有多让人讨厌，就有多让人移不开目光。

    这一定不是所谓的喜欢。

    花筝回到房间之后就拆除了手上的绷带，不出意外的，伤口已经完全愈合。正如她所说，这一次受伤绝非什么失误，而仅仅只是一个策略而已。

    她脱下染血的外套，逐渐露出纤细又充满了力量的躯体，银色的长发散落在雪似的肌肤之上，像是冰雪雕琢出的精灵一般。只有她的双眼……和脖子间的宝石项链为其点缀上了一抹鲜艳。

    再过不久就是她的生日，虽然这个生日也不过是她众多虚假的一部分，但在庆祝了多年以后似乎也有几分像真的了。

    那么，姐姐这一次会来吗？

    应该不会了吧？在知道她的真面目之后，又有谁还能坦然面对她呢？

    霍尔曼不行，花原紫微不行，花簇当然也不行。

    花筝并不在意这一点，这就是她的命运。只不过让她烦恼的是，在失去了殿下的爱之后，又该怎么再去获得她的信任呢？

    真是令人头疼啊，无论是陛下还是殿下――这对父女一定是世界上最难搞定的人了。

章节目录 爱（七）

    对于花简夫妻准备孕育子嗣的这件事, 花簇到底还是没有再劝。取而代之的是，她为两人介绍了盛朝最好的医生, 要求他们必须严格按照医生的嘱咐行事。

    一切进行得都还算顺利，杜思敏的体质比预期的要好，如果不强求孩子的觉醒率, 想要怀孕也不是那么困难。

    看着弟弟和弟媳感情甚笃，花簇欣慰之余心中愈发落寞。她原以为自己也遇到了能够相伴一生的人，只是现实往往比戏剧更残酷。

    花簇在花简这里待了两周，初春时节正是野外踏青的好时候, 庄园这边也比平时热闹了不少。虽然花简很为姐姐着想，不让人去打扰她，但花簇还是感受到了这一变化。

    这一日, 她正惯例独自在庭院一处角落里喝下午茶时，远处停机场上空一架飞行机正缓缓下落。

    花簇刚开始的时候并未察觉到这与最近拜访花简的那些友人有什么不同，但当弟弟支支吾吾地说想带个人来见她的时候，花簇意识到了不对。

    来人当然是花筝。

    小队结束了任务之后杜寰要去探望花简夫妻，花筝知道后提出了同行的建议。以她和花简的关系，杜寰自然是没立场反对的。而且, 他也十分清楚花筝想要同行的理由――花簇就在这里。

    向来兢兢业业的王储殿下已经在弟弟的庄园里待了半月之久, 这实在是个反常的现象，杜寰有理由相信，她的身上发生了什么大事。

    “小筝……”妹妹到来的喜悦因姐姐的拒绝而变成了尴尬，花简看着风尘仆仆的花筝，有几分难以启齿。

    “没事的, 阿简哥哥。正好我收拾一下，之后再去见姐姐。”

    “那也好，你和杜寰都辛苦了，这次休假就在这里好好休息，我先让人带你们去房间。”

    花简虽说已被花原都冷处理，但作为伯爵，又是王储唯一的弟弟，光光母亲给他留的财富就数不胜数，生活自然不可能落魄。庄园占地将近三平方公里，分东西两区，日常以电动游览车代步。

    花筝和花簇、花简夫妻同住东区别墅，杜寰则被安排到了西区的客房。这也不是花简差别对待，主要是因为王储在庄园之中，王室规定如此，外宾必须与之分开。

    当然，因为花簇的反应，花筝的房间虽然也在东区，但离花簇住的地方有一段不短的距离。

    花簇的晚餐是在自己房间解决的。对于花筝的到来，她除了烦躁之外更有一股深深的恐惧。逃避虽然可耻，但十分有用――只是如今，有的人连逃避也不允许她再做。

    “小筝你受伤了？那现在怎么样了？”花簇虽然不在，但餐桌气氛还算和乐融融。杜寰和花简简单聊起这次任务，说到了花筝受伤的事，引得花简一阵紧张。

    “当然已经没事了，阿简哥哥你忘了吗？我恢复能力很好的。”

    花筝握着银汤匙的手掌白皙娇嫩，一如往常。

    花简确认她没事之后微微松了口气，“不要仗着身体素质强悍就胡来，你每次受伤最担心的人就是姐姐。”

    花筝抿唇笑了一下，“我知道的……阿简哥哥和嫂子最近怎么样？我听说你们准备要孩子了？”

    这件事说起来还和她稍微有些关系，花筝却像什么都不知道一般，反倒是花简生出几分尴尬，一时不知道该如何去接。

    “是这样的，医生正在帮我调养身体。”杜思敏无奈地看了一眼仍如少年一般单纯的丈夫，而后对着花筝道，“休养了那么久，最近也终于要忙碌起来了。”

    “阿简，你们准备要孩子？”杜寰拧起眉，显出几分不赞同的神色，“我记得家庭医生之前说过，怀孕对思敏的身体负担太大了。”

    杜寰是如今杜家最优秀的青年，杜侯爵似乎有意向把他当作下一代接班人来培养，故而他在某种程度上已经是杜思敏的兄长，对这件事也确实有发言权。

    花简刚开始的时候也不赞同这件事，所以很理解杜寰的反对。他最终被杜思敏说服，只是不知道其他那些关心她的人是否也一样能够理解这件事。

    “杜寰哥哥，你不用担心，我最近身体好了不少。而且王储殿下介绍了最好的医生，他说只要调理得当，风险很小的。”

    杜寰难得有些激动，“风险很小意思就是仍有风险，我记得当初你们结婚的时候，阿简保证过会以你的身体优先！”

    杜思敏从小体弱，这也养成了她娴静温婉，耐心十足的性子。即便别人已经火急火燎，她仍能凝神静气，不动如山。

    “就算是正常人动手术也会有风险，我当然明白这对自己来说意味着什么。阿简和我都还年轻，未来会怎么样谁都不知道。我们现在在这里过着悠闲的生活，虽然很美好，但我总觉得差了一点什么。”

    在场所有人都知道她是什么意思，哨向的寿命在排除掉一系列意外风险之后，最长能达到普通人的两倍。杜思敏有免疫力方面的疾病，自小体弱，虽然目前情况稳定，但早逝的风险仍十分巨大。

    很显然，她是怕自己去世之后会留下花简一个人。

    这也是为什么花原都会极力阻止花简和杜思敏结婚的原因之一――无论是对于哨兵还是向导来说，失去伴侣都是一件十分痛苦的时，即便对方只是未结合的普通人也一样。

    “请你相信我，这是我和阿简经过深思熟虑后做下的决定，父亲也同意了这件事。”

    花简在这时握住了杜思敏的手，两人对视了一眼，而后坚定地对着杜寰道：“杜寰，也请你相信我，我一定会照顾好思敏，将风险降到最低。”

    花筝的余光看到了杜寰桌下紧紧攥着的拳头，耳中听到的却是他逐渐缓和下来的语气。

    “……既然这是你们共同的决定，那我也不好多说什么，”杜寰吐出一口气，强势道，“但阿简，你一定要保证思敏的安全，她是整个杜家的宝物，你明白吗？”

    “当然，一旦预测到风险，我们一定会立即停止的。”

    花筝一直默默地听着几人的交谈，只在这时那起手帕擦了擦嘴，“阿简哥哥，晚点我会发一份资料给你，如果需要帮助随时可以找我。”

    花简并不知道妹妹的意思，只下意识点头答应。

    杜寰几乎不知道自己是怎么回到房间的，只有花简的话在他脑海中不停盘旋。

    阿简很快就要做父亲了，很快就会和杜思敏拥有共同的孩子。

    不过只是一个体弱多病，什么都无法带给阿简的普通人而已，只是仗着杜家嫡女的身份，仗着从小一起长大的情谊，就牢牢锁住了阿简的心。

    如果他能再早一些遇到阿简，如果他能比杜思敏更早认识阿简，如果没有杜思敏的话……

    他努力了那么久才获得了杜家的重视，明明就只差一步。无论是杜家下任家主的位置还是阿简伴侣的位置，只要再等几年，只要杜思敏一死，明明就会落入他的怀中。

    他会成为杜家的支柱，也会成为因失去伴侣而郁郁寡欢的阿简的心灵支柱。

    可是，他明白，这样的畅想很快就会因为杜思敏和花简那为了爱的愚蠢行径化为乌有。

    两人生下子嗣不仅意味着杜家将有嫡系的传人，也将意味着杜思敏在花简心中永远无法磨灭。

    无论是哪种情况，都不是他想要看到的。

    他不能再等下去，也不该再犹豫，他必须马上做出决定。

    “不如就从这里开始吧。”

    哨向在每次外派任务之后都有一小短假期，正好第五十四届新春马术表演赛要在花简的庄园举行，花筝和杜寰留下来观看比赛。

    因马匹和训练所需的场地的昂贵，马术比赛的选手基本都非富即贵，贵族子弟也几乎人人精通马术，所以这几天盛朝大半的贵族都聚集在了盛培庄园。

    稍微有些政治嗅觉的人都知道，这是一个讯号――无论是出于王储殿下的努力还是国王的授意，这都表明盛朝唯一的王子并未被真正地放弃。

    花簇虽然深陷在烦恼之中，但为了给弟弟站台还是同意了马术协会的邀请，作为这一届的特邀嘉宾。她不仅是马术协会的会员，还曾获得过业余组盛装舞步的冠军，作为嘉宾来说可谓分量十足。

    花简和杜思敏都是耐得住寂寞的人，在这里过着田园式的生活，只偶尔处理一下投资。但这并不意味着他们没有能力，恰好相反，无论是花简还是杜思敏都是从小接受着精英教育长大，加上性格认真，又有着不同于一般年轻人的焦躁冒进，在大部分事务上他们比一般人处理得都更好。

    这次的赛事筹备当然也没难倒他们，无论是时间、场地还是人员的安排，他们都处理得井井有条。

    这一次赛事主办权确实是花簇帮花简争取来的。即便知道弟弟对于权力没有太大的兴趣，但如今她除了他以外已经没有其他人可以相信了。

章节目录 爱（八）

    春和景明的三月, 第五十四届新春马术表演赛拉开了帷幕。这一届比赛由王子主办，王储作为特邀嘉宾，无论是参赛选手还是观众都比往届多了不少, 甚至有不少人从国外赶来观看这场非国际性的赛事。

    对于素来有责任心的花簇来说，能安心在花简这里待了这么久，很重要的一个原因就是在等这场赛事开幕。

    花筝坐在观众席上, 面带笑容地看着大荧幕中的王储殿下的演讲。她的位置在观众席的最后一排，观赏赛事虽算不上好，但俯瞰观众席的视野绝佳。这是她特地让花简为她安排的, 身边半径两米之内的座位都没有其他人。

    殿下在外人面前依然保持着她迷人的风采――平易近人的微笑, 端庄大气的容姿还有稳重又幽默的谈吐，她仍旧是大众眼中完美的王储。

    她的姐姐啊，何其坚强, 如果换成其他人，经历了那样的事早就一蹶不振了吧？

    陛下一定是预料到了这样的情况，所以才能放心向她揭露事实。

    花筝目不转睛地望着花簇，直到演讲结束，她才轻轻扫视了一下周围――并无任何异常之处。

    只不过是贵族们无聊闲暇的消遣而已，作为社交手段和娱乐爱好而言, 这已经相当地积极向上。然而, 现在有人想为这场赛事加点更刺激的元素。

    哨兵和向导的能力类型大致可分为□□强化和精神攻击这两类, 但如果想要细分，其中的复杂与繁琐程度超出想象，所以至今没有一种比较官方的系统分类方式, 许多国家各有自己的一套体系。

    然而分类虽然复杂，其中也有互通之处，尤其是对两类能力，无论是哪一个体系哪个国家都给予了高度评价。其中一类是领域类的能力，其在战斗中往往具有改变格局、决定胜负的颠覆性作用。而另一类能力，则是在时间上具有持续性的能力。其范围包涵甚广，像花簇的绝对真理、花筝的恶魔印记都属于此类。

    绝对真理即时起效，但其作用时间几乎没有一个明确的截止限定，恶魔印记在感染其他人的精神体后可以持续作用，远程感应，威力可怖至极。

    当然，起源γ的人体炸弹也属于此类，而它的时间持续性体现在远程操控，延迟发动上。

    这个能力听起来非常朴实，但它的破坏性和危害性不可估量。尤其加上γ能以任何哨向为载体，且在发动之前都能躲过侦查的特性，几乎防不胜防。

    远处，王储殿下正从演讲台上下来。她的身影略显出几分匆忙，梅特勒等护卫的行动在外人看来或许还算节制有序，但在花筝眼中几乎是蜂拥而上，好似怕晚个一秒都无法保护住花簇一般。

    花筝在这时从位置上站起，不动声色地从后台通道离开。

    花簇接到了恐怖袭击的威胁通讯，对方声称自己为起源γ，即将在今日对盛培庄园发起爆炸袭击。

    花簇听过这个代号，它正是四年前的末日方舟爆炸袭击案主脑。如果对方所言属实，那么现在这里的所有人都无比危险。

    “无法追踪通讯地址，殿下，无论是否属实，您都该立即乘坐飞行机离开这里……”

    花簇坐在临时搭建的休息室中，脸色铁青地否决了梅特勒的提案。

    “不行，如果是真的，那么任何一架飞行机起飞对方都会立即引爆炸弹，盛朝承受不起这样的风险。先派人去保护阿简和思敏，让他们远离人群。”

    “我已经派了人，也让殿下加强了警戒，可如果不找出主事者……”

    对方要求花簇在一个小时之内做出决定，只有自裁才能换取在场所有人的性命――这当然是不可能的，即便王储自己有舍身取义的想法，周围所有的人也会阻止她。

    “不要轻举妄动，γ可能在任何地方看着我们，他说过，无论是逃跑、声张或者搜索他都会立即引爆炸弹。”

    花簇见识过对方的威力，他们现在的处境极其被动，唯一的方法就只有……

    梅特勒当然也想到了这个办法。

    “花筝殿下在哪里？只要她――”

    他并非是陡然想起花筝的，在接恐怖讯息的第一时间他就想到了对方。但因为王储殿下最近对妹妹的躲避，他没有一开始就提起。

    花簇深深地吸了一口气。

    是的，只要花筝在，这样的威胁就根本算不上是威胁。

    可是，对如今的花簇而言，没有比拜托花筝更让她难堪的事了，“你去联系她。”

    当然，在生命面前，她的难堪微不足道。

    “姐姐，听说你在找我？”

    然而，当梅特勒正准备给花筝发去消息时，对方的声音已经在门口响起。

    “花筝殿下。”房间内的护卫齐齐向门外的少女行了军礼，这不止是对她王女身份的尊重，也是对她实力的敬畏。

    花簇的面色已经由青转白，几乎是看到花筝的第一眼，她的胃部就产生了强烈的不适感。晕眩，恶心以及冰冷让她抑制不住地瑟瑟发抖起来，深思恍惚得仿佛将要从这具身体中抽离一般。

    她了解这种感觉，也越来越明白这是身体的自我保护机制，最近每次一深入地思考自己和花筝的事就会如此。

    花筝冲着众人点了点头，当目光触及到花簇的脸时，显现出了担忧关怀的神色。

    “姐姐，你的脸色很不好，哪里不舒服吗？”

    花簇唯一庆幸的是，她没有径直走向自己，而是远远地站在了原地――所以，这个关怀也不过是场面话和假象而已吧？

    “……我没事。”

    她出了一身冷汗，只能依靠指甲深深嵌入掌肉中的痛苦，勉强保持理智上的清醒。

    “花筝殿下，现在发生了紧急情况。”梅特勒只以为花簇是担忧现下的情形，着急地想要向花筝解释。

    “我知道，γ出现了。”

    梅特勒见她胸有成竹，心中不禁升起了几分期望。

    “是的，所以希望您能像四年前一样……”

    花筝却摇了摇头，“不行，这里是空旷地。”

    梅特勒一惊，“您的能力难道无法在非封闭空间使用吗？”

    “当然不是，我的能力在哪儿都能使用。但是，空旷地意味着没有可靠遮蔽物，这些临时搭建的建筑根本无法阻挡远程武器的攻击。我的能力会无差别阻断所有哨向的能力，你知道这意味着什么吧？”

    这意味着，己方所有的守卫都会变成普通人，守备力量将大幅度削减。就如花筝所说，这时如果面对远程武器的攻击，他们很有可能无法保护王储殿下的安全。

    “我不仅不会启动能力，而且现在要求你们立即远离王储殿下。”

    在花筝微笑地说出这句话的时候，所有守卫都大惊失色。

    “殿下？”

    “我从到达盛培庄园之后还未和任何人肢体接触过，但是，你们呢？”花筝一步步向前走去，身上带着惊人的气场，“只要是巅峰状态，无论什么情况我都有自信能够保护她，所以，请立即从我姐姐身边离开。”

    这样说的时候，花筝的脸上始终保持着笑容。但那并不是梅特勒所熟悉的二王女，冷酷到不近人情的命令让护卫们有些不知所措。

    包括梅特勒都在这个时候看向了花簇，对他们来说王储的命令才是绝对的。

    花簇眼前发黑，却极力逼迫自己的大脑运行。

    “梅特勒，你们先出去，留下守备人员，剩下的人都去保护阿简，我要和……小筝单独谈一谈。”她看了梅特勒一眼，语带安抚道，“不会有事的，今天只要我活着，这里所有人都不会有事。”

    护卫们都因花簇的话精神一振，他们都明白，这句话反过来说的意味――若这里有人出事，那也只能是在她不在之后。

    “是。”

    两姐妹之间的气氛有一些奇怪，但在这种严峻的情况之下他人也做不了多想。护卫们有序地退出休息室，只剩下花筝和花簇两人。

    “姐姐，好久不见。”

    花簇嘴唇发抖，因喉咙中的哽咽而发不出一丝声响。

    太难了，这段时间她恍如生活在梦境之中。所有的事在她心中发酵后，当初因惨烈而来的麻木也逐渐远去，感官一下子都鲜明了起来。

    疼痛，苦涩，在她身上无处不在。

    多看一眼，多听一声，多想一次，都是痛。

    究竟是为什么？

    为什么花筝还能用这样坦然的脸来面对她？为什么痛苦的只有她？为什么对方没有哪怕一丝一毫的羞愧、悔恨和内疚？

    就因为她不懂感情吗？

    “你必须开启能力。”

    可是，作为花簇，作为盛朝的王储，她一句质问都不会允许自己说出口。她不能再对花筝付出哪怕一丝的感情，爱不可以，恨也不可以。

    她不会恨花筝，对一个没有感情只知道遵从命令的可怜人，就连恨也是多余的。

    花簇已经想过千万遍，唯一能让自己赢得体面的方法只有这个。

    如果花筝真的只是一个无法体会感情的工具，那么作为她的主人，自己能够给予她的只有命令和怜悯。

章节目录 爱（九）

    花筝背着手, 微微歪了歪头，居高临下地望着花簇，满面笑容地道：“王储殿下, 我必须得提醒您，这个命令正在置您自己的安全于不顾。”

    花簇坐得身姿笔挺，逼迫自己直视花筝的目光。

    “那你又知不知道, 自己的决定是置这里所有人的性命于不顾？”王储殿下的语气带着怒意与不甘，“啊，我怎么忘了, 你恐怕也根本没有对生命的敬意和怜悯。”

    她想起希特特尔拉小岛之后, 花筝对莎布他们不仅没有一点儿敌意，甚至还在之后选择了合作的事。

    花筝当然不会因这些讽刺的话语而生气，“您说得对, 我没有这样的感情。于我而言，您的安全高于一切。无神领域会让范围内的所有哨兵和向导失去能力，包括我自己。如果有人想要从远处偷袭您，届时您将毫无防备。”

    她的安全高于一切，可她的感情就可以随意践踏，这应该是任何一个正常人都无法理解的想法吧？

    花簇的心中充满了苦涩与荒唐。

    “所以, 你认为只要我安全就足够了吗？暂且不说生命的价值, 现在能够在这里的人非富即贵, 你难道认为他们出事我就不会受到影响吗？牺牲那么多人的性命保全自己，你信不信，我会立即步大伯后尘？”

    人在最伤心的时候还能保有理智, 记得自己的职责，并且能有逻辑地表达自己的观点是十分难能可贵的事。

    花筝因花簇的话露出了满意的笑容，“您说得很对，单纯如此当然会让您的名誉受影响。但若是这场事故有比您更大的责任人呢？譬如……您的大伯。”

    花簇立即联想到了什么，“你是什么意思？”

    “如果说，我能证明这场袭击的主谋是领袖大人，您说结果会如何？”

    花簇从未想过，这张熟悉的美丽容颜，那从容的笑意，平淡的语气竟会让人毛骨悚然。

    花筝一边踱步一边兴趣盎然地缓缓道：“王储殿下，领袖一直是陛下的心头大患，而现在我们正掌握着最佳的机会。今日的盛培庄园里聚集了盛朝八成以上的贵族，其中不乏支持领袖的势力，你说，如果他们知道了这件事还会支持他吗？花原清将成为众矢之的，这场灾难越惨痛，他们的恨意就会越猛烈，您大伯被反噬得也就越迅速，这才是我不想开启能力的真正原因……”

    “闭嘴！！”

    花簇已然气得浑身发抖，露出本来面目的花筝让她无比陌生、恐惧和厌恶。对方所有与过往不同的表现，都像在鞭笞花簇的心。

    恶心。

    一想到自己曾被这样的人蒙蔽欺骗，曾毫无保留地爱着这样一个人，花簇就觉得无比恶心。

    越是自尊心强大的人，就越是无法释怀自己被蒙骗。

    花簇激动地站起身，眼眶通红，声音嘶哑。

    “闭嘴！”

    花筝静静地望着她，脸上虚伪的笑容终于渐渐消失。

    “殿下，这是我的最佳提议。”

    花簇这时几乎形象尽失，“最佳提议？你把牺牲生命换取利益称作最佳？”

    “如果是陛下的话，我想他会同意的。”

    是啊，如果是父亲……如果是现在的国王陛下，很有可能会同意吧？

    “可我不是爸爸，我不是他，更不是你！”

    她曾经为了自己的信念，为了花筝不惜站在父亲的对立面。她曾以为，对方会是自己最坚定的盟友和支持者，以为她会和自己相互扶持走到最后。

    但一切都不过是假象，一切都不过是骗人的，她曾经爱的人所拥有的观念何至于残酷两字？

    对方根本无法体会人类的感情。

    激动的只有花簇而已，花筝只是静静地望着她，像是遗憾又像是欣慰地道：“当然是这样，您不是陛下更不是我，这正是您的价值所在。既然您不同意我的决定，那么，下令吧。只要您对我下达命令，我就一定会为您达成目的。”

    下令。

    花簇曾经从没想过两人之间会用上这个字眼。此时此刻，花筝的话就像是在提醒她必须彻底斩断过去，必须斩断对花筝的所有期待一般。

    “我……命令你，”花簇压下哽咽，压下苦涩，压下疼痛也压下眼泪，用极力镇定下来，略带一丝冰冷的语气道，“花筝，我命令你开启‘无神领域’。”

    “谨遵殿下旨意。”

    突然开启无神领域势必会引发恐慌，也就是说，花簇还要及时向在场的人员解释原因。而且花筝的担忧不无道理，警卫必须提前做好准备，以防备可能会来的远程狙击。

    同时进行这些工作，还不能引起γ的注意，时间不可谓不紧迫，而掌握时机的压力则都在花筝身上。

    两人并未在房间待多久，门很快就开了。花簇走在前头，花筝则隔着一个身位跟在她身后。

    “殿下。”梅特勒一直守在门口。

    他全权负责花簇的安全，前几年遇到危急时刻能以强势的态度定夺所有事，今时却早已不同往日。随着王储的成长，他能独自决断的事越来越少。直至今日，他除了偶尔提些建议之外，再也不会违背花簇的命令。

    “我要上台安抚在场人员，一切听二王女吩咐。”

    “是。”

    梅特勒不知道两人具体谈了什么，但从她们的反应来看，显然已经是达成了共识。花筝的强大不止于哨兵的能力，还包括她缜密的思维，让她来指挥战斗，梅特勒丝毫不担心。

    花簇没多说什么，自顾朝着前台走去。花筝并不急着跟上去，反而对着梅特勒道：“你去保护阿简哥他们……梅特勒，如果要你用生命去保护他们，你愿意吗？”

    梅特勒作为花簇的护卫，一路升为上校，每时每刻都做好了为职责牺牲的准备。但当花簇如此问他的时候，他仍是微微愣了一下。或许是因为保护对象的改变，或许是因为花筝问得太认真，又或许是因为人面对死亡总归还是有本能的恐惧。

    可他毕竟是身经百战，意志坚定的战士，很快点了点头：“只要我在，绝不会让花简殿下发生危险。”

    花筝满意地点了点头，“那么，请你一定要保护好思敏姐姐。”

    梅特勒又是一愣。

    说的不是花简而是杜思敏，这很快引起了他的关注和疑惑。但花筝并没多说什么，而是很快跟上了花簇。

    “其他人跟我来。”

    花简和杜思敏接到消息后暂时按兵不动，但身边已经布下警卫，并且由梅特勒亲自带队。警卫车上装备的雷达和红外线感应设备已尽数开启，目前为止还没发现任何异常。

    开场的马术表演结束，本该由广播宣布接下来的比赛进程。然而，已经下台的王储殿下却在此刻又重新回到了台上。台后搭建起来的大荧幕立即出现了花簇的身影，下面的观众、工作人员以及选手虽不知道发生了什么，但很快响起了掌声表达对她的欢迎。

    花簇的表情却很严肃。

    她深深吸了口气，带着一些沉重与遗憾，吐字清晰地缓慢道：“今天原本是一个让人开心的日子，可是，接下来我却要为大家带来一个让人沉重的消息……”

    这样的开场白无疑让人疑惑，也让人心生紧张。虽然还不到哗然的程度，但下面的窃窃私语已到了嘈杂的程度。

    “就在刚才，我收到了恐怖袭击的讯息。”

    这个消息犹如一颗炸弹，人群轰然炸开。这些贵族中不乏哨兵与向导，但其中不少都因各种原因没有进入内塔，故而战斗素养不高，恐慌也在所难免。

    就在此时，花筝在已经慢慢走到了台上，看似随意又无比坚定地站在了花簇的身边。几乎是在她站定的瞬间，在场所有哨兵和向导突然感觉到一种类似于失重的感觉。大多数人都没在第一时间反应过来发生了什么，但也有少数人立即察觉到了异常。

    他们失去了对精神体的联系。

    花簇无论如何都不可能适应这种感觉，要不是现在她还有更重要的事要做，很可能会因着这种情绪顺势大哭一场。

    “请大家稍安勿躁，这并非是袭击，而是我们的防卫手段。”

    花筝的无神领域除了在末日方舟上使用过以外，还未在任何场所使用过。并且，现在花簇也没有要表明这个防卫手段是花筝能力的意思。

    “因为对方的袭击手段是他本身的哨向能力，所以最好的方式是在范围内暂时禁止与精神体的联系。”

    她看起来万分平静地说出了这些话，又在人群中引起了轩然大波。

    花簇居高临下地站在台上，一边说话一边依稀观察着人群，站在她身边的花筝也同样做着这件事。只不过比起花簇，她显然有更明确的目标。

    花简和杜思敏两人坐在看台的中段位置，两人身边坐着的当然是杜寰。他表情警戒，看起来没有任何异样。

    花筝看到杜思敏身边的梅特勒时，露出了浅淡的笑容。

    花簇依然在解释和安抚在场人员，警卫们也开始维持秩序，安排众人有序退场。

    现场略有些骚动，但还不至于混乱。一个是因为在场人员毕竟都有些见识，另一个则是因为王储殿下自己置身于光天化日之下，相比于他们而言她才更加危险。

    这也是花簇执意不肯在幕后的原因，只有她出场解释才能让众人安心，不至于出现更大的乱子，也不至于事后给人留下话柄。

    自无神领域开启后，现场一切都还算正常，花簇见观众席上的人已经退去大半，心中稍稍松了口气。

    然而，就在此时，两道明亮的光线不知从何处突然射出，直直朝着台上的花簇以及已经走下观众席的花简夫妻冲去。

章节目录 爱（十）

    小型激光武器！

    马术比赛的安检并不含糊, 但其强度与那些重要会议当然还是有一些差距。加上比赛场地过大，守备到底无法十全十美。

    此刻，两道激光从远处森林中飞射而出, 角度无比刁钻精准，显然已经准备良久。

    除了曲率航行，没有什么跑得过光, 激光武器即便是对哨兵来说也是最难躲避的一类武器，更何况如今在场的人都已经是普通人的状态。

    所以，在所有人反应过来之时, 激光早已击中了目标。

    短暂的沉默之后, 骚乱终于发生了。

    台上已没有站立着的人，而花简一行人也瞬间淹没在了人群中，几乎所有人都以为花簇两姐弟已经遇难。

    花簇被扑倒在地时根本没有反应过来发生了什么, 直到一股焦糊难闻的味道冲入鼻中，她的大脑才终于转动起来。

    压在她身上的人是谁？

    花簇耳中听到了混乱的尖叫，可是此刻的她已经完全无法去想那些。

    她只能感受到身上熟悉的身体，只能感受到对方从未有过的沉重和虚软，只能感受到……

    “阿筝？”

    花筝将她死死压在身下，似乎是想要用自己纤细轻盈的身躯将她完全遮挡住。

    花簇确实毫发无损, 然而, 花筝已然无法将她彻底遮挡。

    “阿……阿筝？”

    花簇已经听不到任何声音。

    她满眼都只有血肉模糊的躯体, 满心都只有就在刚才还在被她深恶痛绝的人。

    “阿筝，阿筝……”

    花筝以异于常人的速度把花簇扑倒在地，然而, 她此刻毕竟不是超S级哨兵的身躯，救到了花簇自己却没有完全躲过，从右肩开始到腹部，几乎半个身躯都犹如蒸发一般消失不见。

    这种伤势放在普通人身上已经必死无疑，而花簇，此刻早已忘记花筝强悍的自我修复能力，早已忘记她无法感受疼痛与感情这件事，也早已忘记她对自己的欺骗。

    她有的只是失去爱人的恐惧。

    “不要……阿筝……”

    她已经忘记自己目前仍处于危险之中，忘记其他人此刻也有受二次攻击的可能，忘记自己身为一名王储该更注重大局。

    袭击过后现场的护卫反应也是不慢，过了最初的混乱之后，此刻人群周围的护卫已整整齐齐地架起了护盾。一小队抬着大盾的护卫迅速赶上台来，将花簇两人密不透风地围在中间。

    “王储殿下，王储殿下！”

    护卫们早已看清花筝的情况，也以为她已经为了保护花簇牺牲。几人架起护盾后，一名女性护卫连忙伸手去拉她身下的花簇。

    但王储殿下却像是完全没发现他们一般，只紧紧地抱着已经血肉模糊的妹妹，神情恍惚。

    “阿筝――”

    可是就在此时，本该当场死亡的花筝发出了声音，就在花簇耳边，极轻极轻的声音。

    “殿、殿下……”她的身体无力地压在花簇的身上，用从未有过的虚弱声音道，“不要慌张……请、请听我说……我已经……吩、吩咐护卫做好准备，现在请、请您维持秩序。”

    正如花筝所言，因为护卫的迅速反应，原本混乱的人群已经恢复了秩序。

    花簇这时才察觉到周围的情况，猛然回神，浑身已被汗水浸透。

    “殿下！”女性护卫紧张担忧地望着她，脸上还带着一丝悲痛。

    花筝的话语太轻太轻，只有花簇一人听到，所以护卫们还未意识到她还活着。

    花簇的右手仍紧紧搂着花筝，只觉得恍如隔世。她面无表情，碧绿的瞳仁浸润在满溢的泪水之中，完全没有往日的神采。

    护卫以为她也受了什么伤，顿时愈发紧张。

    “殿下，殿下您没事吗？”

    花簇仿佛这时才看到她，视线微微转了一下，僵了好一会儿才缓缓摇了摇头，语气虚弱道：“我没事……给二王女盖件衣服，扶我起来。”

    女性护卫面露不忍，帮着花簇小心地把花筝搬到旁边，而后脱下外套盖在她身上。

    王储殿下已经再次站了起来，没有花太多时间，也还未有第二次袭击。她镇定从容地推开护卫，从地上再次捡起了话筒。

    她是花簇，是盛朝的王储。

    花筝早已做下了布置，花簇的护卫，花简的护卫，庄园的守卫以及为了维持秩序特地从塔中调来的警卫，她一一做了任务分配。此刻，已有多个小队朝着袭击方位赶去。

    花簇要遭受的袭击是她一开始就预料到的，毕竟γ经历过末日方舟一事后一定已经知道她的能力，并且对此有了准备。花簇身为王储必然不可能在这种时刻退缩，对方等待的就是这样一个机会。

    开启无神领域的时机必须无比精确，警卫的防卫意图不能早于无神领域的开启，因为这样对方很有可能会狗急跳墙，所以这次袭击是花簇――或者说是花筝必须要承受的。

    花筝只是没预料到对方会使用小型激光武器――这在她的计算中概率小于1%。

    激光武器如今虽然已不是什么稀罕的武器，但小型激光武器的充能仍旧是一个问题。即便是目前最高效的电池，也只能维持中等功率的激光武器发射两次。而且其体积相较于其他狙击武器而言大得太多，又容易受天气及环境的影响，实在不是明智之选。

    但γ选择了它，并且确实给花筝造成了一些麻烦。

    当在场人员看到花簇再次站起来的时候，当被淹没在人群中的花简也被确认平安无事后，人群中爆发出了巨大的欢呼。

    再也没有第二波袭击，能够带进一把小型激光武器看来已是对方的极限。花簇安抚好众人情绪后，秩序的退场得以继续。当最后一批观众也准备坐上飞行机的时候，一架悬浮担架终于载着一具盖着衣服的躯体缓缓向着王储专用的飞行机移动过来。

    这一场袭击中，一共只有两名受害者，其中一名是在第一时间被送往了医院的梅特勒。他为了保护花简夫妻身受重伤，若不是他身上穿了多功能防弹衣，必然当场死亡。

    而另一人，所有人都知道那是花筝。当时虽然情况紧急，但还是有人看清了台上发生的事。二王女几乎半个身躯都被激光蒸发，无论怎么想都不可能有生还的可能。

    当担架从众人面前经过时，人们次第地为她脱帽默哀。

    王储殿下也是最后离开的这一批人，她站在担架的旁边，脸色与其说是悲痛，不如说是麻木。

    有人向她表示哀悼，她也只是回以礼貌性的点头，所有人都觉得她是伤心过度。

    王储殿下在这次事件中的表现可圈可点，尤其是她没有畏惧退缩，牺牲他人保全自己的行为获得了在场人员的一致肯定。二王女的牺牲虽然叫人遗憾，但她保护姐姐的举动也获得了很多人的敬佩。

    袭击者明面的身份是庄园的守备人员，在警卫赶到之前已经自杀身亡。事件当然不可能就此结束调查，但很多人都认为，这场有针对性的恐怖袭击很可能会像过去的那些一样，最后不了了之。

    经历过这样一场袭击，庄园已是不安全，花简、杜思敏还有杜寰都和花簇一同乘坐飞行机回帝都市内。

    花簇一上飞行机就匆匆赶到了机舱末尾――那是机载式营养舱所在之处，此刻，失去右肩的花筝正浸泡在营养液之中。

    几乎是在看到花筝模样的瞬间，花簇就感觉到一阵晕眩。让她产生这种感觉的并不只是因为对方惨不忍睹的伤势，更是因为对方脸上的表情。

    花筝竟然仍保持着清醒的神志，此刻正透过玻璃舱壁微笑地望着她。

    这是无论放在何种情况下都极其骇人的场面，任何具有正常感情的人都不可能在失去半个身躯之后还保持微笑，任何有知觉的人类都不可能忍受这种痛苦……不，普通的人类都不可能在这样的伤势中活下来。

    可是对惧怕失去花筝的花簇来说，这种场景并不让她觉得毛骨悚然。

    不惧怕疼痛，拥有可怕的修复能力，并且没有人类的感情，再也没有比现在这种更能让花簇清楚意识到这点的情景。可是这一刻，她所拥有的只有庆幸，只有失而复得的喜悦。

    比起让花筝如同正常人一般死去，她宁愿对方像“怪物”一般活着。

    只要能让她看到她，看到她如同宝石一般的眼眸，看到她美丽纯洁的面容，看到她意味深长的笑容――即便这笑容全是虚假，就一切都无所谓了。

    花簇一步步走向营养舱，颤抖着将手贴到了舱壁之上。

    “阿筝……”

    她知道自己不可能再毫无芥蒂地爱她，也再不可能回到当初。她们注定无法成为伙伴，成为伴侣，成为相互扶持的爱人。

    可是，她也无法承受失去她的痛苦，无法想象没有她的人生。她怎么能放这个可恶至极，扰乱她平静心湖的小鬼这样简单地离去？

    她死也不会放手。

    没有爱的话，她还有忠诚；没有感情的话，她还有身体。

    即便只能抓住少少的一点，她也绝不会放手。

    花筝的“不死之身”虽然与哨兵的能力无关，但在精神力丧失的同时，以此为动力的纳米机器人作用迅速下降，感官也逐步恢复。

    这是她从未体会过的疼痛，好似她曾经所感受到的那些都不能称之为疼痛一般。生理泪水不断溢出眼眶，融入到莹绿的营养液之中，她的嘴角却抑制不住地泛出了笑容。

    只有普通人的目力，加上疼痛的折磨和液体的干扰，她只能看到花簇模糊的轮廓。

    可花筝知道，此刻站在外面的就是花簇。是她今天以前名义上的姐姐，今天以后永恒的主人，也是盛朝帝国未来的女王。

    她缓缓抬起左手抚摸着对方手掌所触摸着的玻璃舱壁，反反复复，带着几分好奇与眷恋。

    姐姐没有事，真是太好了。

章节目录 继承人（一）

    一行人只花了两个多小时就回到了王宫, 花筝并未被送进内塔医院, 而是送到了锦簇宫的医疗所。

    理论上来说，目前的医疗手段几乎可以修复任何损伤。但前提是, 伤员没有当场死亡。而花筝的这种伤势放在其他人身上根本没有生还的可能, 如今让医生通过手术对其进行治疗, 也算是天方夜谭。

    当然，花筝也不需要治疗。她的基因组经过特别设计, 拥有癌细胞般可怕的无限增殖能力却又不像癌细胞一样不可控制。只有在身体受到损伤时, 她的体细胞才会被激活为全细胞, 启动修复功能。

    而这一过程，花筝唯一需要的就只有养分。

    花簇已然在这两个小时里见识到了对方可怕的自我修复能力, 其腰腹原本血肉模糊的部位此时已经恢复了大半。

    花筝终究还是在看到花簇不久后陷入了类似于休眠的状态，若非移动营养舱上的监控窗口仍有波动, 花簇差点以为她终究是没有撑住。

    花筝被送进了医疗所, 等待解决的问题却还很多。花簇很想陪着花筝, 然而作为这次事件的当事人, 不得不亲自出面解释很多事。

    众人最关心的当然是花筝的情况，花簇说得比较保守, 只说她受了一些伤, 但比赛现场当时也有媒体在, 大多数人都认为二王女已经罹难。

    花簇疲惫地应付完外界的人, 等赶回宫已经是深夜。锦簇宫中的护卫侍女都经过花簇的千挑万选，是她最信任的一群人。但即便如此，花簇也不放心让他们知道内情――她不得不对护卫们使用了绝对真理。

    但夏欣不一样, 作为自己的心腹，花簇必须要给予她绝对的信任。

    “殿下！”夏欣一直守在医疗所等花簇回来，之前看到花筝的样子时，她差点没吓死，“您终于回来了。”

    “小筝怎么样？”

    夏欣深深吸了一口气，像是在消化花筝所带来的震撼。

    “花筝殿下虽然还没醒，但身体好像已经完全恢复了。”

    受了那样的伤不仅活着，而且还在完全没有借助外力的情况自己修复了身体，这无论如何都不是普通人类能做到的事。夏欣到底不是什么都不知道的普通民众，此时已隐约猜到了什么。

    花簇并未有什么表示，神情更是超出夏欣预期的平静，只点了点头道：“我去看看她，你忙自己的去吧。”

    夏欣是最明白什么该问什么不该问的，立即领命离开。她知道，今天这件事或许是一个讯号、一个开端，由花筝到来给盛朝的影响不多久后就会发生质的变化。

    花簇进入医疗所大门后就不禁放慢了脚步。

    今天发生的事让她在心态上发生了很大的变化，然而说到要如何面对花筝，她仍旧无法决断。

    花筝虽然欺骗了她，辜负了她，但确实如她自己所说的那样无比忠诚。而面对这样的人，她又究竟能怎么办呢？

    当花筝毫不犹豫地遮挡在她面前时，当她被对方紧紧抱住时，花簇就知道自己不可能离开她，也不可能让她离开自己。

    花筝是为她而生的，必要与她纠缠一生。

    花簇推开医疗所中放置营养舱的房间，然而营养舱中却不见花筝的人影。她心中一紧，几乎是小跑向营养舱所在处，看到的是已经排干营养液的舱体。

    阿筝去了哪里？

    医疗室作为锦簇宫的配套设施主要是用来休养和恢复，面积不算大，但配套设施很完善。放置营养舱的房间右边是疗养室，床铺浴室一应俱全；左边是复健区，各类复健设备应有尽有。

    幸好花簇还保有一丝理智，此时低头一看，只见地面上留下了一串湿漉漉的脚印，顿时追着痕迹向着门外跑去。

    花筝明显是自己醒过来的，身上还带着营养液就出了舱门，所以才会留下这些足迹。

    “阿筝！”

    花簇追随着脚印推开疗养室的门，终于见到了自己想见的人。花簇站在浴室门口，一头明显长长了不少的白发几乎覆盖了全身，此刻还在淅淅沥沥地向下滴落着营养液。

    她似乎是听到花簇的声音，在此刻向后转过了身。

    花筝的身上已完全看不出早上所受的伤，容姿绝美，犹如神物。

    花簇几乎是呆住一般站在原地，一时竟不知道自己接下去要说什么。

    花筝微微歪了歪头，脸上带着孩童一般的天真，笑嘻嘻地道：“姐姐，你回来啦？”

    花簇终于听到了自己剧烈的心跳声。

    花筝似乎是见她没有说话，面带担忧地道：“你回来得那么晚，一定很累对不对？”

    这时的花筝仿佛还是过去的那个她，还是对姐姐依赖仰慕的二王女。

    花簇说不出一句话，关心的，责问的，气恼的，统统都说不出口。她再次被对方的美丽所折服，几乎忘却一切。

    花筝迈开纤细修长的双腿，缓缓向她走来。

    “姐姐，你怎么了？只是半天不见，不认识我了吗？”

    随着花筝的靠近，花簇感觉到一股潮湿的热浪向自己涌来。

    “阿筝……”

    她听到了自己颤抖的声音，也感觉到了自己身体的颤栗。

    花筝一直走到和花簇近在咫尺的地方才停下脚步，却还是眯着眼将脸凑得更近，望着她，笑容有几分痴然。

    “姐姐……”

    她并非是为了给花簇压迫感，也绝不是在调戏对方，此刻的花筝只是因为看不清才做出了这样的举动。

    无神领域禁锢的是发动能力时花筝所处位置周围区域的空间，能力虽然是瞬间发动，但在屏障粒子的作用消散以前，通道都无法再次打开。可一旦出了这个区域，哨兵和向导的能力就会慢慢恢复，这也是花簇能够对护卫使用绝对真理的原因。

    当然，对于γ那类持续性的能力而言，这一中断足以破坏它的控制。

    而对于花筝本人而言，这个过程更加复杂。

    脱离无神领域的影响之后海拉当也会开始回归，然而发动能力所消耗的精神力恢复却没有那么迅速。精神力还未恢复意味以此为动力的纳米机器人暂时也无法恢复，而纳米机器人无法工作又意味着她此刻能够感受到全部的感官。

    花筝再没有比此刻更像是一个哨兵的时候，也没有比此刻更需要一名向导的时候。

    花簇本能地向后退了一步――她还没想好要怎么处理自己和花筝的关系，也还没彻底理清自己的感情。她不想被对方那张脸蛊惑，不想稀里糊涂。

    可是花筝不肯放过她，也朝前逼近了一分。

    “姐姐，你为什么不看看我？”

    素来身体冰凉的花筝这时吐出的气息却潮・湿・灼・热，她身上一股似曾相识的香气更是熏得花簇目眩神迷。她恍惚觉得自己曾经在哪闻过这个味道，思绪几乎就此飘到了不知多久以前的曾经。

    花筝抬起纤细的手腕，轻轻端住了花簇的脸颊，几乎是脸贴着脸地望着她碧绿的双眸。

    “是我不好看吗？”

    说出如此不知羞耻的话语时，她的脸色仍带着毫不做作的纯洁天真。

    二王女的美貌是外界一致公认，虽与正统意义上的美丽有些不同，但也因此更显独特与勾魂夺魄。

    花簇更是早就不知多少年前就被这副皮囊蛊惑，如今才会有这样进退两难的境地。

    花簇紧抿着唇，突然伸手握住了对方的手腕。

    “花筝，如果已经没事就不要装疯卖傻，去把身体洗干净，好好穿上衣服。”

    “啊……”

    花筝无法开启屏障，感官却因海拉的回归而逐渐敏锐。疗养室静音室的设计暂时还未让她感觉到太多的不适，而花簇的声音、触碰甚至气息更是让她觉得心旷神怡。

    哨兵渴望高度匹配的向导，不正是理所当然的事吗？她不明白，为什么姐姐会是这样的反应。

    这一声轻吟听得花簇面红耳赤，两人不纯洁的关系也不是一天两天了，她很明白其中的含义，吓得连忙放开了手。

    可是，她转而一想，很快又觉得自己被耍。连感知也没有的家伙，又怎么可能会有这种反应呢？

    花簇想到此处突然清醒过来，那些旖旎恍惚瞬间烟消云散，担忧纠结也飞到了九霄云外。

    她有的只有愤怒和不甘――到了这种时候，花筝竟还敢这样恶趣味地挑・逗她，而她居然真的为此动摇了！

    “花筝！”

    花簇的怒斥终于让花筝微微一愣，她也顺势摆脱了对方的“影响”范围，向后退了好几步。

    花筝蹙起眉头，像是不解又像是委屈一般望着她。

    “姐姐……”

    “不准叫我姐姐！别以为你这次救了我，我就又会相信你！”

    花筝怔怔地看着她，好一会儿才慢慢露出了意味深长的笑容。

    “王储殿下，没想到演到这种程度，还是无法欺骗您。”

    她背着的双手在身后紧紧地攥在一起。

    “失去的信任果然还是无法简单地挽回，陛下真是给我出了一个大难题啊。”

    她为什么会忘记呢？在刚才那短暂的时间里，忘记那么重要的事。

    戏演得再真，终究还是假的。无论现在能感觉到多少疼痛、苦涩、快乐、欢欣，等时间一过都会尽数归还。

    她注定只不过是一个骗子而已。

章节目录 继承人（二）

    花簇原以为花筝还会继续演下去, 没想到她承认得那么痛快, 一时竟不知道该做何反应。花筝看来也不在乎她有什么反应，嘴角带着微笑, 转身朝着浴室走去。

    花筝的背影是如此苍白纤细, 脚步也有些虚浮蹒跚。对于一名哨兵而言, 这是极其罕见的情景，意味着她正处于虚弱的状态。

    花簇悲哀地发现, 即便自己已经如此地不信任对方, 这种时候却还是本能地担忧了起来。

    那么严重的伤势真的只需要不到半天的时间就能痊愈吗？花筝既然已经承认了自己的欺骗, 那还有必要做出这种假象吗？

    花簇来不及仔细思考，因为她已经眼睁睁地看着花筝的身体在自己面前倒下。

    “阿筝！”

    身体的行动快过了脑子, 等意识到自己有被再次欺骗这种可能的时候，她已经把花筝抱在了怀里。

    黏滑的触感, 滚烫的温度以及潮红的皮肤, 没有一处不在证明其主人的虚弱。

    她没有被骗, 花筝确实还未彻底恢复。外伤的愈合只不过是一个假象, 对于哨兵而言，还有另外一个损耗急需恢复。

    精神力！

    花簇回想起四年以前的事, 那是她第一次和花筝亲密接触。从那时候的情况来看, 无神领域会极大地消耗精神力。

    但她不确定那是否是花筝在演戏, 毕竟霍尔曼已经说过花筝是黑暗哨兵。而世人眼中的黑暗哨兵, 向来是不会为向导素以及结合热所困扰的。

    可是，花筝的模样――或者说身体的情况看起来完全不像是作假。这是结合热的征兆，也是哨兵需要向导的预警。

    花簇揽住她的身体, 一时抱也不是，放也不是，矛盾纠结之中对花筝更是生出了万分的怨怼。

    “花筝，你到底是不是又在骗我？”

    她努力压制着担忧、恐惧和关怀，带着一些愤怒，带着一些埋怨，也带着一丝哭音地问对方。

    花筝的骨骼纤细得根本不像是一位饱经锻炼的哨兵，反而比杜思敏更像是体弱多病的贵族小姐。花簇紧紧地握着她的肩膀，心中无数复杂感情之中又抑制不住地掺杂进一丝怜惜。

    花筝静静地望着她，雪白浓密的睫毛犹如银蝶的羽翼一般，连带着其下猩红的瞳仁也染上了几分朦胧。

    她没有争辩，没有承认，也没有解释，只虚弱地笑道：“殿下，只要你不相信，我是不是在骗你又有什么重要的呢？”

    花簇紧紧地咬着牙，作势就要把她扔回地上，花筝却在这时拉住了她的手。

    “当然，您可以不信任我，但您需要我，不是吗？我今天救了您的事也是事实，并且将来我还会无数次奋不顾身地保护您的性命。”

    她带着几分恳切与卑微，“爱与信任都需要感情基础，可是交易不需要。给这样的我一些奖励，您也并不吃亏吧？”

    像是看透了她的心思，像是明白了她的苦恼，在花簇无所适从，无法面对的时候，对方给她提供了最优的解决方案。

    没有感情，她还有花筝的身体。

    作为花筝的主人，自己难道不该给她优异的表现一些奖赏吗？

    这样的念头如同病毒一般蔓延开来，很快就牢牢占据了她的大脑，如同恶魔的低语一般诱惑着她。

    在遇到花筝之前，她本就不对感情抱有什么希望，而现在也不过只是回到了那之前而已。而作为床・伴，作为入幕之宾，没有比她更合适的人选。

    起码，自己已经使用过，并且颇为满意。

    “……你是不是误会了什么？”似乎是想把曾经愚昧的自己全部否认一般，花簇冷冷地开口道，“难道之前我们不是这样的关系吗？我只不过是为了阻止你打阿简的主意，只是为了给王室留下合格的继承人，才和你保持……最简单的关系，你不会忘了吧？”

    这是谎言，并且是双方都知道的谎言。但这个谎言是花簇唯一的遮羞布，唯一的台阶，也是唯一可以解决如今困境的方案。

    花筝轻轻地笑了，“殿下说的是。”

    她微微扬起头，用缥缈的声音说出了那句花簇无比熟悉的话。

    “那么，请让我见一见塞壬吧，我想它了。”

    花簇只是略一迟疑，而后塞壬的身影就出现在了房间之中。

    海妖作为有着类人形象的精神体，只从外表上来说就与一般的精神体有着很大的感官差别。尤其塞壬与花簇有着极其相似的面容，看起来犹如宿主的分・身一般。

    衡量一名哨向是否优秀的标准之一就是他和精神体的联系有多深，对精神体的掌控有多强。而花簇作为超S级的向导，塞壬的反应更是能最直白地体现主人的意志，宿主的思想也会最根本地影响精神体的行为。

    当塞壬出现的一刹那，两人都看清楚了它的形象。

    曾经因受海拉影响变得璀璨夺目、耀眼鲜红的羽毛，不知从何时起，色彩竟然开始慢慢消退了。

    花簇已经有一段时间没有召唤过塞壬，在看到精神体形态的瞬间，一种失落和疼痛侵袭了她的心脏。她从未搞明白过塞壬究竟为什么会改变形态，此刻却又莫名地确定它的恢复是因为自己和花筝注定要渐行渐远。

    比起花簇的痛心，花筝则只是直愣愣地望着塞壬。那些刻意而做作的微笑在这一刻全部消失不见，微微睁大的双眼之中显露出几分迷茫与无助。

    她鲜艳单薄的唇瓣半开，像是要发出什么声音。可纤细的脖颈间喉头滑动，那些声音又像被她吞回了肚中。

    如果有人能够听到，那一定是极其让人痛心，极其让人压抑的叹息。

    塞壬没有如同过往一样，一出现就向着花筝扑去，反倒像第一次见面时那样，谨慎地保持着距离。虽然从未睁开过双眼，但此刻的它低着头，像是俯视着花筝一般，平静的面容看起来无比冷漠。

    花筝的呼吸渐渐急促起来，眉头紧紧地拧在一起，指尖几乎扎进花簇的皮肤之中。

    看到塞壬的第一眼她就明白，海拉的能力被破解了。那是她为了随时能够掌握花簇位置所设下的标记，但与用仆从“缓慢”来感染莎布不同，这是精神体海拉本源的一部分，能力名为“命运共享”。

    她是为了保护而非监视花簇，所以命运共享并不具备控制对方精神体的作用。塞壬对她的亲近或许是因为花簇的情感，也或许是感觉到了海拉并无恶意。可是，当失去花簇的爱与信任之后，命运共享也不复存在。

    花筝有预料到过这样的情况吗？

    不，她不曾想过这样的可能。

    海拉的强大并不以感情为基础，任何情感波动都不该影响她已经施展的能力。可是，她忘了，大部分哨兵和向导的力量在很多时候都会受到感情的影响。这是破釜沉舟的人往往能发挥出巨大力量的原因，也是人类的伟大之处。

    而花簇，作为一名超S级向导，作为对花筝来说唯一称得上“特别”之人，终于在此时完全超出了她的计算，脱离了她的掌握。

    塞壬不愿意再与海拉共享命运，不愿意再接受她的保护，也不愿意再去抚慰她。

    它不愿意……

    “阿筝？”

    花簇感受到了疼痛，也察觉到了花筝的异样。

    “塞壬……”

    海拉终于吐露出了喉中的哽咽良久的话语。

    她终于再次失去，从出生开始，从第一次睁开眼开始，她就一直在渴望自己所不该拥有的东西。

    当她开始明白那些不属于自己，当她开始明白所有一切都不过只是奢求时，她也终于被命令停止渴望。

    既然原本就不属于她，那么又怎么能说是失去呢？

    花簇这才意识到塞壬这次没有主动帮助花筝安抚，而那在之前根本没有发生过。对于花筝，塞壬从来比她这个宿主更加上心，间接安抚也是全靠它本身来完成的。

    当花筝瑟瑟发抖地叫出塞壬的名字是，她彻底确信对方真的处在渴求向导素的状态之中。

    “塞壬！”

    对于经验丰富的向导来说，梳理精神体几乎成为一件本能，但花簇的经验几乎完全来自于花筝，这时竟不禁有几分手忙脚乱。

    她不曾想到，无神领域的后遗症竟如此严重，远超四年前的那一次。

    塞壬听到主人的命令却只是微微俯下身，越过花簇的肩膀，更仔细地“观察”着花筝的情况。

    “呜呜……”

    海拉抬起手似乎是想要触碰它，塞壬却准确地偏开了脸。

    花簇几乎被自己精神体的行为惊呆了――她确实痛恨花筝的种种行径，可还从未想过要对她做这样恶劣的事。

    花筝毕竟救了她。

    渴望向导的哨兵是无比脆弱的，被引发了结合热的哨兵更是敏感异常。花筝几个挣扎间已是狼狈不堪，花簇于心不忍终于还是低下头吻上了她的唇瓣。

    不管塞壬如何“铁石心肠”，只要宿主遵从结合热发生亲密的关系，那么安抚必然会进行。

章节目录 继承人（三）

    这次袭击事件很快通过新闻为大众所知, 一同传出去的还有二王女花筝牺牲的消息。这在盛朝掀起了轩然大波, 谁都没想到，曾经那位强如恶魔的王女殿下竟会成为一闪而过的流星。

    国王陛下出面处理了后续, 而王储花簇在接下来的几天都不曾出现在公众面前, 许多人都猜测她是因妹妹的死而伤心过度。

    花簇当然很伤心, 只不过她的伤心不是因为这个。更何况这几天，她就是想伤心也没精力。

    已经整整过去四天, 花簇却连疗养室的门都没出去过。

    花筝这一次对于向导素的渴求显然远远超出四年以前的那次, 而这种渴求转化到行动上, 其激烈程度可想而知。

    花簇这四天几乎没有清醒的时候，不是累得睡着, 就是饿得醒过来。除了解决最基本的生理需求之外，她连休息的时间都没有。而随着花筝精神力的逐渐恢复, 哨兵强悍的身体素质也越发让她吃不消。

    别说伤心, 花簇有点时间都赶紧拿来睡觉了, 连噩梦都没来得及做一个。身体的快乐或许确实是消解心灵痛苦的良方, 经过这一次，花簇对此有了更彻底的领悟。

    确定王储殿下已因疲惫再次再次陷入沉睡之后, 白发少女小心地为她盖好了被单。

    作为有应对结合热功能的疗养室, 里面的生活用品一应俱全。两人完全没有出门的必要, 这四天和外界唯一的联系就只有几通联络通讯而已。

    花筝从床头拿了自己的光脑, 一边打开新闻浏览界面一边走向浴室。

    网上各种哀悼的消息铺天盖地，即便是最刻薄的人此刻也不吝啬给予二王女一些同情。对于自己的社会性死亡，花筝当然没有什么感觉。不仅因为摆脱后遗症的她已经没有感情上的波动, 也因为这件事是她一早就安排好了的。

    γ发动袭击是一个讯号，花策父子的忍耐力显然到达了极限，接下的角逐只会越来越残酷，也越来越危险。

    比起二王女，比起王储殿下的妹妹，接下来的身份才是她真正该要承担的。

    梅特勒已经很好的完成了他的职责，从今往后，殿下的安全就将交由她来负责。而她的社会性死亡也是对花原清父子的挑衅，表达对领袖之位势在必得的决心。

    通常情况下，领袖的社会性死亡只会在经过一系列审核和考验，真正授予其领袖之位后才会安排。可花原清未死，下一届的领袖选拔根本还未提上日程，也就是说在那之前花筝都只能当一个真正的影子。

    这对她来说当然算不上什么，毕竟从出生开始她就已经对此有所觉悟。

    花筝略略扫了一些讯息，而后打开了关闭良久的通讯装置。几乎是瞬间，无数未接通讯的消息弹出，大多都是在花原都在媒体前确认她经死之后打进来的。

    弥新的联络在其中异常显眼，毕竟只从数量上来说光光她一人就占据了将近一半的联络数。而且在他人渐渐放弃之后，只有她还在坚持不懈地打进来。最后一条，是今天凌晨三点的时候。

    花筝回忆了一下自己当时在做什么，脑海中毫不意外地出现了花簇的脸。她不自觉地露出了笑容，但嘴角很快又抿了起来。

    花簇还没醒，这一次不睡上三个小时是怎么也不可能恢复精力的。

    花筝把注意力放回到了通讯联络上，在茫茫多的未接联络消息中寻找到一个号码。确定其联络的时间后，她给对方回拨了过去。

    通讯很快接通，对方似乎一直在等她的消息，只不过接起来之后没有立时开口。

    “苏幼凝。”

    这并不是苏幼凝平时使用的通讯号码，花筝却似乎无比确信是她。

    “……你果然没事。”

    “这难道是什么有疑问的事吗？”

    苏幼凝叹了口气，“当然不是，只是一直联络不上你，詹仑他们有一些着急而已。”

    詹仑，出身贺州塔，四年多以前和花筝一起参加过国际哨向对抗赛，毕业之后和搭档欧瑾一起于特报科贺州分部就职。这一次，花筝能预料到贺州会对马术大赛采取非常手段，有很大一部分原因是詹仑为她提供了一些贺州的情报。

    他人或许无法从中推理出什么，但花筝，即便只是依靠最简陋的线索，也已把事情猜得八九不离十。

    “这次还真是多亏了詹仑的消息，请帮我转达谢意。”

    “你想说的就只有这些吗？”苏幼凝的语气带着几分疲惫，“当时究竟是什么情况，为什么陛下会说你已经……”

    “只是被小型激光武器击中了而已，伤得有些严重也就顺势而为了。计划已经进入到了第二阶段，很快我们就会和领袖他们爆发大规模的暗中冲突，这种时候我隐入暗处更方便行动。”

    苏幼凝并未在这问题上纠结多久，她显然有更关心的问题。

    “你想做什么都与我无关，你知道我关心的是什么。”

    弥新对花筝有着似是而非的感情，花箬的出身决定了她王储一派的立场，詹仑欧瑾等人则完全是折服于花筝的强大之下，但苏幼凝与他们都不同，她会进入花筝的小队有着自己明确的目的。

    “γ究竟是不是在杜寰的身上？”

    苏幼凝在末日方舟上的时候就已经察觉到杜寰的异样。当初小队听到花筝的命令之后前去抓捕γ，杜寰的反应最快，比其他人都更先到达现场。接下来的事众所周知，摩尔被轻易捕获，可是γ已经消失无踪。

    起源γ犹如阴魂不散的鬼混一般，困扰盛朝王室几代甚至可能是十几代。但知道其存在的人屈指可数，更不用说追溯他原本的身份了。

    花筝能够知道他的存在当然是因为花原都，而苏幼凝会知道它，则又完全是另一个因由。

    苏家如今与沈杜两家相比自然算不上是什么名门望族，但其曾经也在盛朝帝国上留下过浓墨重彩的一笔。追溯到两百多年前，他们堪比如今的沈家，甚至有过之而无不及。

    当时的国王花子佩号称盛朝帝国历史上最英明的君主之一，而与他共同成就盛世的王后苏昕染正出自于苏家。然而，盛世之后就是历时十年的三公动乱，不仅是盛朝王室开始厄运当头，苏家也一路持续着他们的下坡路。

    也就是近些年，人才凋敝的苏家出了一名堪能与花原绛阙相提并论的苏展熏，苏家才渐渐得回了一些往日的声势。只不过遗憾的是，苏展熏夫妇在十年以前因一场爆炸案遇难，只留下了年幼的孩子――这名孩子正是苏幼凝。

    “这个嘛……”花筝卖关子一般沉吟着，“我仍不能下断言，毕竟推测永远只能是推测，逻辑再合理没有证据的话都是不能定罪的。”

    苏幼凝似乎有些恼怒，“我需要的不是证据，而是你肯定的答案。”

    “那么相信我吗？”花筝发出了轻笑，但镜子中的她，脸上没有一丝的笑意，“还是说，你只是希望得到一个发泄的借口？”

    “杜寰……除了他不可能再有别人，你安排我和他搭档，不也是在怀疑他吗？”

    “不，我只是让你监视他。花简殿下信任他，所以他能够亲近王室，只是这一条他就有被监视的价值。”

    “那么你就更应该警惕他是γ的可能！前几天发生了这样的事，难道还不足以成为你动手的理由吗？”

    “正因为发生了这样的事，我才更不能动手。”

    花筝当然已经确认杜寰成为了γ宿主――或者说，精神体已经被γ感染了的这件事。可如果贸然行动，结果只会像上一次一样，只抓住杜寰无法抓住γ。

    花原都提供给她的资料十分有限，她必须更多地了解γ的能力与习性，才能最后做到一网打尽。

    苏幼凝是个不错的盟友，却也是个叫人头疼的固执女孩。如果在这里告诉她确定的答案，她很有可能会被仇恨冲昏头脑，破坏掉她的全部计划。

    抓住γ就能结束盛朝王室多年的悲愿，就能保护王储殿下的安全，就能终结她的使命，所以无论付出什么代价都是值得的。

    区区一个苏幼凝又算得了什么呢？

    “那我还需要等多久？”

    “幼凝，你的目标是γ而不是杜寰，对不对？想要确切的抓住他，是那么容易的事吗？我明白你的心情，可这绝不是意气用事就能解决的。请安心等待吧，我答应你，会让你手刃仇人。”

    “……你保证？”

    “我向你保证，你知道的，我的保证从不落空。”

    是的，花筝的诺言从不落空。她仿佛无所不知，无所不能。

    苏幼凝烦躁急迫的心情被渐渐安抚，等挂断通讯她才意识到，或许自己和弥新、詹仑他们没有什么本质上的区别。

    花筝关闭光脑，冲了一个澡之后回到床上。花簇睡得似乎不怎么安稳，身体已经从床中间移动到了边缘位置。

    花筝腰力极强，俯身将她轻松抱起，挪回到床铺的中央。

    “阿筝……”

    花簇在睡梦中轻轻呢喃，叫出这个名字时眉头紧锁，似悲似喜。

    花筝搂住她，轻吻那紧拧的眉间，用低得不能再低，却无比温柔的声音道：“我在这里。”

    她就在这里，在姐姐――在盛朝如今的王储殿下，未来的女王大人身边。她会一直站在这个位置，履行自己的职责，直到对方生命的尽头。

章节目录 继承人（四）

    静音室有十分严密的遮光系统, 不看时间的话，在里面的人很难察觉到日夜转换。但即便没有精力去注意时间, 花簇也能够意识到两人在这里待了绝对不止一两天之久。

    能全身心地投入在快乐之后固然难得，但花簇知道自己还有不得不面对的问题。

    身体上并未有特别大的不适, 除了刚开始有些掌控不好力道，之后花筝一直还算体贴。真的说起来的话, 如今的疲惫可能还有很大一部分是前些日子积累下的压力造成的。

    当然，身体虽然没有太累，但形容上的狼狈是货真价实的。

    “殿下，您醒了吗？”

    几乎是在她醒来的第一时间, 花筝就察觉到了她的情况――哨兵敏锐的感官花簇无所遁形。哨兵原本因结合热而潮・热的身体此刻已经恢复了温凉, 花簇知道对方的结合热已经过去。

    她身上的脆弱已经完全消失无踪, 取而代之的是冷静和从容――花簇心中那一点想要追寻真相的欲望因此消失无踪。

    “知道的话还不放开我？”

    花筝听话地放开了手, 看着花簇起身, 口中问道：“殿下需要帮助吗？”

    花簇随手扯了浴巾围住身体, 冷淡地瞥了她一眼，“不需要。”

    裸露在外的白皙肌肤上有着暧昧的红痕，然而花簇的态度让室内的旖旎渐渐散去。

    花筝翻了一个身趴到了床上, 撑着脑袋似乎是在欣赏花簇的模样，带着几分遗憾道：“我还以为能有机会和您一起沐浴呢。”

    花簇不喜欢她轻佻的模样――明明什么都感觉不到，偏偏像是自己很懂各种情绪一样。

    “奖励已经到此结束, 恢复了的话就好好想想接下来要做些什么，那才是你原本的职责。”

    “唉，是这样呢, ”花筝叹气，“不过您不需要担心，在此之前我就已经做好了安排。”

    花簇走向浴室的身躯微微停顿，心中有了不好的预感。

    “你做了什么安排？”

    “您可以看一下新闻。”

    花簇恼怒地看了她一眼，回到床头拿了自己的光脑，连忙打开了咨询页面。

    铺垫盖地都是对帝国二王女的哀悼，官方确认花筝死亡的消息被多个媒体播报，甚至有几个瞬间让花簇怀疑这几天和自己待在一起的人根本不是花筝。

    “究竟是怎么回事？”

    虽然知道迟早需要抹杀花筝二王女的身份，但她从未想过会来得如此之快。或许在他人眼中，为此究竟是难以理解的事。可对现在的花簇来说，其带来的震撼几乎不亚于花筝真正死亡。

    就在不久之前她知道了对方隐藏的另一面，维系两人关系的似乎只剩下了那个单薄的义姐妹关系。可是如今，她连个准备的机会都没有，就要接受“妹妹”已经死亡这件事。

    啊，或许是这样呢，她的妹妹根本就不曾存在过。

    “殿下，这很简单。我从今往后不再是您的妹妹，而将成为您的护卫。”

    “你说……什么？”

    比起妹妹，她和护卫相处的时间无疑更长。

    “就是您听到的这个意思，这次过后对您的袭击一定会越来越频繁，梅特勒已经不足以保护您的安全。当然，他之前的表现已经很值得称道，您接下来的安全将由我来负责。”

    “你？”花簇一点儿都不开心，只有被再次欺骗的恼怒。她怒极反笑道，“又是父亲的命令？”

    “无论是否是陛下的命令，这都是势在必行的事。”

    “如果我说不要呢？”

    花筝望着她，露出了思考的表情。

    “这一次有多危险应该不用我来告诉您吧？今后的袭击有过之而无不及，您真的确定不要我的保护吗？”

    “难道我脸选择的权力都没有？”

    “怎么会？您可以对我发出任何命令。但作为最忠实的仆从，我必须提醒您这样做的风险究竟有多大。您是盛朝的王储，是未来的女王，承载着民众的期望，负担着帝国的未来。您的生命不仅只属于您自己，还属于整个盛朝。”

    是的，这是花簇无法反驳的事。不仅是因为她的身份，更是因为她曾经对此做下的觉悟。若非花筝的出现，她早已决定将自己的一生奉献给国家。

    花簇绝对算得上是一个温和善良的继承人，但她并不缺乏理智，也鲜少感情用事。只是花筝比她更理性，这才激发了她的逆反心理。

    “不需要你来提醒我这件事。”

    她扔下光脑快步走向浴室，在里面狠狠地大哭了一场。

    恐怖袭击的余波只持续了一个月，举行了小型的葬礼之后，在时间的冲刷之下，大众没过多久就遗忘了悲伤。当群众的注意力从这上面转移之后，很快就有人注意到王储殿下身边多了一个鬼魅般的身影。

    据官方所说，那是为了保护王储安全而特别培养的强力哨兵。

    护卫是犹如影子一般的存在，更多时候更换根本不可能引起大家的关注。只是这一位几乎与王储形影不离，这才吸引了很多的关注。当然，更大一部分原因来自于对方的神秘。

    至今没有人见过新护卫的面容――他的脸上一直戴着白色的面具；也至今没人能够确定他的性别――虽然身形对哨兵来说过于娇小，但被宽大的斗篷完全遮盖住后根本显露不出性别的特征。

    倒是那一头璀璨的金发以及碧绿的双瞳让人充满了联想，让人不免猜测他是否也是王室宗亲。

    当然，也不是没有猜测这名护卫就是花筝的流言，只是从当初记录的画面来看，二王女受伤的程度实在不像是还能活下来的样子。

    官方任由民众猜测，丝毫没有解释和掩盖，不久后又放出了伯爵夫人怀孕的消息，很快让这股风潮过去。

    今年下半年将会有议会选举，各州候选人已经开始选拔拉票。王室虽然不会明面上去插手，但需要应付的事仍旧不少。

    花簇这一个多月把自己狠狠投身于工作之中，借疲惫来麻痹胡思乱想的大脑，结果初见成效。她现在已经能做到无视身边跟着的那个身影，不被她分去注意。

    只是，疲劳对身体带来的负担也很大，嗜睡倒还在其次，食欲不振的影响更让人焦虑。

    作为王储，她原本每个月都要例行的体检。可花簇知道自己的身体状况绝算不上良好，各项不达标的指数很可能会让她进入休养期，而这是她现在最不需要的东西，所以将体检的日子一推再推。

    “殿下，再吃一点吧？”花簇不顾惜自己的身体，身边的人更加诚惶诚恐。若是出了什么事，他们有逃脱不了的干系。

    当然，比起怕受到责罚，夏欣是真的更担心花簇的身体。

    花簇知道自己体重下滑得有些严重，也想强迫自己多吃一些东西。但只是吃了几口牛扒，她就有些恶心想吐。

    “不用了，现在没什么胃口，我休息一会儿就好了。”

    “可下午还有一场会议，持续多久都不知道。”夏欣虽然名义上是负责支援花簇政务处理的女官，但在艾丽莎离职之后兼顾了她的生活管理，毕竟敢给王储提意见的人实在不多。

    “那就备一些点心吧，会议有中场休息。”

    花簇向来很配合，也从不会为难人，正是这一点更让夏欣担忧――这说明殿下的身体是真的出了状况。

    “殿下，这周您该去做一些体检了。”

    单单只是生理期推迟这一点就足以让夏欣忧心忡忡。她结婚数年，因为暂时没打算要孩子，所以在这一方面特别注意。花簇虽然不是没有出现过这样的情况，但这发现在那之后，实在不能怪她杞人忧天。

    哨兵和向导在封闭的空间中待了将近五天，一个出来神清气爽，一个颈间皮肤斑驳，傻瓜也知道究竟做了什么。

    知道花筝还活着的人目前还不算太多，夏欣正是其中之一。

    身处这个位置，对于王室秘辛她早有准备，又是一路看两人走过来的，对她们的关系实在不算惊讶。

    不该问的事不问，不该管的事不管，这是身处权力漩涡不二的明哲保身准则。

    花簇用手帕轻轻擦拭了嘴角，沉吟着似乎是在思考，“如果有时间的话……”

    夏欣觉得这件事实在不能再拖，顾不上花筝还在一旁，暗示道：“殿下，您现在的情况不单单只有一方面不适，嗜睡、食欲不振还有……您、您或许在这个时候该更重视一些自己的身体。”

    花簇微微一愣，而后难以置信地看向了夏欣。

    她早已不是单纯的小女孩，又怎么会听不明白如此明显的暗示？

    不如说，她早该联想到这种可能，却直到今天才猛然惊觉。

    这些情况加在一起其实已经足够让人怀疑，但因为对和花筝关系的回避，因为刻意让自己忙碌，也因为前段时间的悲伤，她一直没把身体的反常往这个上面联想过。

    毕竟，同性哨向的受孕率本就不高，两人之前那么努力都没成功，怎么会偏偏仅此一次就击中呢？

章节目录 继承人（五）

    梅特勒这次受伤休养了一个多月, 至今还未痊愈。作为随时准备用身体来为王储挡枪的护卫，梅特勒在执勤的时候一直都穿着防弹衣, 加上花筝的提醒让他当时异常惊觉，因此保住了性命。

    花簇来慰问过他好几次, 花简夫妻更是对他感激不已。虽然因为杜思敏怀孕两人无法经常来内塔探望，但只要有机会夫妻俩就会不遗余力地向她表达自己的谢意。

    这反倒让梅特勒有一些不好意思。在他看来, 自己当时只是做了该做的事，陛下已经授予过勋章，调离护卫一职后还直接晋升为了舰长，这已经是对他完成任务的嘉奖, 这种私人的感谢实在是受之有愧。

    只是人家真心实意, 他也不好意思拒绝, 只能在每次收到礼物后默默叹息。

    “你这就叫作身在福中不知福, 现在不知道多少人对你羡慕嫉妒恨呢。”

    沈拾合参与了梅特勒的手术, 并且负责他的术后恢复和跟踪。一个是花簇好友, 一个是花簇护卫，两人的接触时间不少，尤其在希特特尔拉小岛还同生共死过, 交情也算不浅。

    只不过梅特勒是个正经性子，完全没想过要与一名贵族小姐走得太近，所以基本没有什么私下的交流。

    这一次养病还是两人第一次接触那么久, 而且还是在花簇没有在场的情况下。

    沈拾合性格开朗又平易近人，无论到哪里总是能很快交上朋友。但梅特勒而言，这种热情的大小姐是最难招架的。

    “沈小姐, 我真的已经没事了，你可以不用一直盯着我，我做完这组复健就会回去的。”

    梅特勒的命是保住了，伤势却实在不轻，要想完全恢复至少需要半年时间。现阶段他才刚刚只能下床，每天走几组项目就已经是极限了。

    沈拾合穿着白大褂，加上斯文秀气的长相看起来学术味十足。她翘着二郎腿，既没有一个医者的样子，也没有一个贵族小姐的样子。

    “那么怎么行呢？我现在的责任就是帮助你尽快恢复，所以复健的时候必须时时刻刻地盯着，你可不知道现在塔里对你有多重视呢。”

    当然，更重要的是还有机会欣赏哨兵完美的身体――即便受了那么严重的伤，梅特勒那饱经锻炼的健美身形养眼依旧。

    梅特勒并不讨厌沈拾合，他也没讨厌的资格。只是这位大小姐看他的目光总是让他有种说不清的异样感，所以心里本能地警觉起来。

    对方既然这样说，梅特勒当然不好再说什么。这时候沈拾合的光脑突然响了起来，她先是漫不经心地瞥了一眼光脑，而后微微睁大了双眼，忙不迭地接起了通讯：“醋醋？”

    不能怪她如此惊讶，袭击事件之后花簇一心投身于工作之中，像是要把自己累死一般，谁劝也不听。她刚开始以为是花筝真的遇难，对方伤心过度。可别人无法确定她身边多出的那名护卫是谁，熟知内塔情况的沈拾合却一下子就猜了出来。

    这种身形的哨兵，别说盛朝了，就是全世界也没几个。

    知道花筝没事当然让沈拾合很高兴，可疑惑也愈发浓重起来。既然妹妹没事，那么花簇的反常又是因为什么呢？

    沈拾合猜想过是因为那场袭击，猜想过事因为和花原清他们正式敌对，转而一想又觉得不可能。她了解花簇，如果是因为这些，她一定会打起精神应对，而不是如此作践自己。

    那么，难道只是因为和花筝没有了名义上的姐妹关系吗？可这不正好可以成全两人发展另一种关系吗？

    沈拾合百思不得其解。

    两人这段时间见面不多，因为花簇将体检一推再推，沈拾合用私人通讯码催了她几回，差点被直接屏蔽，这才对这通联络那么惊讶。

    沈拾合一边说一边已经站了身，“你快到医疗塔了？我马上去接你……当然可以，立即就能安排……什么？让我来？可是你的私人医生……啊？今天开始变成我了？”

    梅特勒因为伤情严重不得不使用了比较多的中和剂，来降低哨兵的敏感程度，所以等对方渐渐走远就听不到她后面的话了。但沈拾合突然成为王储殿下主治医师这件事他已经了解，并且心中一片欣喜――这样的话沈小姐一定没那么多时间盯着他了吧？

    沈拾合匆匆赶到楼顶，恰花簇恰好从飞行机上走下来。她的身后跟着一名护卫，脸上戴着一张纯白的面具，加上宽松的斗篷遮盖了身形，移动起来像是幽灵一般。

    没死却假装死了，沈拾合不是傻瓜，心里已经把目的猜得八九不离十，所以也从没在两人面前戳破过这一点。她不觉得花簇没告诉自己这件事是因为防备自己，毕竟这件事一久就会在渐渐在内塔中成为公开的秘密。就像领袖的身份一样，身处权力中心的人都心知肚明。

    “醋醋，你终于愿意来做身体检查啦！”

    沈拾合觉得自己此刻的心情，简直像是个喜极而泣的老母亲。虽然不明白对方为什么突然把自己换成她的私人医生，但此刻也没时间去多想。

    花簇的脸色有些苍白，表情倒很平静，只淡淡地道：“我希望体检结果只有我们两人知道。”

    王储的体检报告虽然不像国王的那样需要多人研究审核，但只要系统登记了该次体检，就不可能只有私人医生知道――起码国王就有查阅结果的权限。

    沈拾合猜想过花簇这么折腾自己身体情况一定不会太好，但听到这些话心中该是一惊。通常情况下只有患了重大疾病，国王和王储才会想要篡改体检的结果。

    只有不到两个月的时间就那么严重？

    沈拾合立即在心中猜想了几种可能的疾病，神经一下子紧绷了起来，靠在花簇身边，一边走一边低声道：“醋醋，难、难道是因为那场袭击？”

    难道那场袭击不只有激光武器，还有什么生化武器吗？

    花簇似乎有些心不在焉，嘴里应得也是含含糊糊。

    单纯检查是否怀孕是很简单的事，但她知道自己目前身体状况不佳。而如果这是事实的话，她当然更需要一个全面的检查。

    医疗的快速进步也让如今的体检设施更加完善和快捷，即便是最普通的全方位体检仪也能在两个小时候出具几十个检测指标报告。当然，花簇使用的体检设备能够检测的指标更多。

    看着花簇躺到体检仪的躺椅上，沈拾合一边操作着一起一边斟酌着地对着花簇道：“醋醋，我知道你所处的位置让你在很多事上都无法开口向人倾诉，可我真的很担心你……”

    扇叶状的感应探头围绕在躺椅周边，在沈拾回的操作下慢慢旋转了起来，采集探头也开始从花簇身上采集各种检测用样本。体检室只有两人，花簇不仅让护卫封锁了附近的通道，还使用了自己最为厌恶的“绝对真理”，可见是有多重视这一次体检。

    就连贴身护卫――花筝也不被允许进入这里，只能在门外警戒。

    花簇望着虚空中的不知道哪一点，像是没听到她的声音一般。沈拾合叹了口气，却在此时听到了她的回答。

    “拾合，我没事，虽然确实有一些难过，但我不会被打垮。我还有很多事情要做，还有许多年少时的理想没有实现……我一直没忘记过自己的身份。”

    沈拾合很多时候都会想，花簇确实是陛下和她那位姑姑的女儿。沈培卿在成为王后之前就在盛朝十分有声望，即便到了如今也还有很多人在怀念她。那是一位充满了智慧的女性，坚强、果断又有远见。而年少时的花原都，最为人称道的是温和与仁慈。

    陛下曾不止一次说，王后比自己更适合当一国之君。

    花簇的仁爱之心其实像极了陛下年轻时候的样子，处理国家事务的手段上又让人不得不联想到王后。

    沈拾合不知道这是遗传还是花簇刻意地模仿双亲，但她知道，盛朝的王储从来不是会放任自己堕落的人。

    “醋醋，如果你想倾诉的话，我很乐意当这个听众。你知道的，我能够保守秘密。”

    两人是关系最亲密的朋友，年少时自然不乏少女之间的小秘密。只是渐渐长大，就连她们也不得不顾及一些东西，真心谈天的机会也慢慢少了。

    “我知道，拾合，所以这次才会找你，”花簇苦笑了一声，“或许，你很快就会知道……”

    “知道什……”

    体检有一些指标是即时出的，沈拾合一边和花簇说话，一边记录着数据。然而，她很快察觉到了一些异样。

    “醋、醋醋，你……”

    若只是一个指标有异常或许还只是意外，可好几个指标同时指向了那个可能性，让沈拾合根本没有怀疑的余地。

    花簇的神情依然平静，仿佛自言自语一般低声道：“来的真不是时候啊。”

章节目录 继承人（六）

    未婚先孕, 这在如今放在普通民众身上当然不算什么。可花簇不是普通民众，她的一举一动都备受关注, 任何瑕疵都会被无限放大。

    花簇从出生开始就被立为王储，二十三年的人生中从未犯过能被诟病的大错。沈拾合知道她在光鲜的生活之下, 是如何小心翼翼，殚精竭虑地思考。

    盛朝历史上不婚有孕的女王有不少, 而且因为其中颇有些明君，在很长的一段时间中还很受人赞颂。不少人分析了君主不婚，以及这种情况下出生的子嗣对帝国有哪些好处。

    可是，女王可以, 王储却不行。不管是王女未婚先孕, 还是王子被爆私生子, 对王室来说可以算得上是极大的丑闻。这种不同自然和贵族阶级的传统观念有关, 也与两者所处的位置有关。

    若花簇原本就是那种放纵的形象, 这种事或许也只是一时反响。可盛朝的王储一直被塑造成品格高洁, 行为端正的表率，这种反差实在会让支持她的人一时无法接受。

    当然，想要掩盖这样的事实并不困难, 所以这种事在历史上其实也没少发生。

    体检室中一时安静到了极点，沈拾合脑中混乱，良久才像怕被人听见一般低声道：“是小、小筝……”

    花筝面朝体检室, 犹如静止的机器人一般站在门口。

    成为花簇的贴身护卫已经47天，对她来说，无论是什么身份, 职责都不曾改变。当然，身份的转变还是带来了一些不同――只说能和王储殿下朝夕相处这点，就不是作为妹妹时能有的福利。

    心灵虽然变远，但起码身体离得更近了，这不也是一种进步吗？

    况且对没有感情的她来说，心灵的距离原本就毫无意义。

    花筝感知全开――并非是为了偷听体检室中两人的对话，只是在花簇不她面前时，她必须如此去做而已。

    确保王储殿下的安全是她的第一要务，让王储殿下快乐排在第二。

    但是，让王储殿下怀孕绝不能算进快乐里，更不能算进安全中。

    花筝微微眯起了双眼。

    确实，曾经的她认为让王储和自己繁育子嗣是一件正确的事，但那是基于她不知情的前提之下。

    现在一切都不一样。

    并非“爱情结晶”而只是一个意外，这样的孩子对王储殿下和王室来说实在是弊大于利。

    首先可能出现的情况就是，王储殿下不愿意要这个孩子。杜思敏已经怀孕，那么这个孩子其实并不是必要的。

    孩子怎样还在其次，只是即便科技再先进，引产对母亲的身体来说还是有不小的危害，这对她来说可是严重的渎职。

    花簇听到了沈拾合的问话，却没有回答，只静静地望着她。

    这是明显的默认，沈拾合又怎么可能看不出来？

    “那、那你打算怎么办？”

    生下来当然是一个选择，但引产也是一个方法。贵族之中向来有私生子女没有继承权这样不成文的规定，虽然这并不是没有办法解决的问题，但大多时候大家都会极力避免――当然，女王怀胎生子是不算在其中的。

    以沈拾合对花簇的了解，这个孩子十有八九是要保下来的。

    “我会抓紧时间把工作安排好，然后休一个长假。”

    果不其然，花簇的回答显然是已经把什么都想好了。

    “那到时候用养女的身份接回来？”

    这是常规操作，也是为什么花筝被收养为二王女后，大众这么猜测的理由。

    “说这些都还早。”

    沈拾合表情有些扭曲，“陛下那边你打算怎么办？”

    可以瞒得过别人，但不可能瞒得过花原都。

    “我不在乎父亲的想法，我想他其实也并不在意我的选择。”

    “那小筝呢？”

    花簇命令花筝在门外停下的时候，沈拾合就感觉到了不对。花簇的性格虽然别扭了点，但完全没必要这种时候阻止花筝进来。无论是作为贴身护卫还是孩子的另一个母亲，对方都有陪在她身边的责任。

    花簇的脸在此刻蒙上了一层阴影，“那怎么想更不重要，这是我自己的事。”

    沈拾合真是万万没想到她会说出这样的话来，几步走到花簇身边，满脸关怀担忧的表情，“怎么会不重要？难道你还没和她商量过吗？”

    她确实偶尔会感觉到两人之间的有些异样，但这种异样也不是一天两天了。两人明面上的关系，各自的性格以及花筝的身份，会产生这种异样也十分正常。

    “拾合，我和她……不是你想的那种关系。”

    花簇已经将这件事压抑在心中太久，几乎不堪重负。此刻面对挚友的关心，她终于生出了想要一吐究竟的冲动。

    门外的花筝在此刻闭上了双眼。

    王储殿下想要生下这个孩子，这是另一种她想过的可能。弊大于利毕竟不只有弊，从长远的眼光来看，强大的子嗣往往能带来比眼前利益更多的东西。如果殿下能排除感情的干扰，这或许也是个不错的选择。

    但感情这种东西又如何说得准呢？若是哪天王储遇到了真爱，并且再次有了子嗣，那么这个孩子很有可能就会成为威胁。

    同父同母尚且能为地位争得你死我活，更何况只是同母的兄弟姐妹呢？毕竟，像花簇和花简这种性子的人实在是太少了。

    殿下考虑过这样的情况吗？又究竟是出于什么心态决定留下这个孩子的呢？

    是因为善良？是因为母爱？还是因为……

    不，那是最不可能的情况。塞壬已经……拒绝了她，殿下心中的取舍一目了然。没有谁会在被这样背叛之后还余情未了，并且为此留下血脉。

    那么，善良和母亲的天性是最有可能的原因。

    无论殿下做出怎样的抉择，这都是极其有风险的事，而一切只是因为她的一时疏忽。

    一时疏忽？

    花筝突然睁开了双眼。

    一时疏忽，漏洞，错误，这些在她的字典里统统都不该出现，这才是她存在的价值。即便当时身体的情况让她没有精力去预料这种后果，之后也该有所警觉。

    毕竟，她一直在王储殿下身边，而殿下在事后没做任何处理。

    或许对方还能说是因当初两人的关系习惯成自然，可是她呢？她为什么没想到这种万分之一的可能性？

    她本该想到，也本该阻止，她本不该犯下这样的错误，更不该让王女殿下陷入进退两难的境地。

    她……

    体检室的门在这时打开了。

    已经完成全部体检项目花簇看也没有看花筝一眼，与她擦身而过。

    花筝没有片刻迟疑地跟上了她。

    两人已经很久没有过直接的对话，当然，她们也不需要对话。所有安全问题都交由花筝来处理，而那之外的事，花簇不需要向她说明。

    将近五十天的朝夕相处，形影不离，她们却始终没和对方说过一句话。

    对花筝来说，这不是重要的问题，也不是事情的关键。这是再理所应当的事，没有人会和一个幽灵般的存在对话。

    但是，花簇不需要向她说明，她却有义务告知对方一些没考虑到的风险。她的职责是保护王储殿下的安全，其中就包括了对风险的评估。

    或许，她该向殿下提个醒，告诉她这件事有着怎样的风险。

    仅靠善良和怀孕时的母性无法长久维系母子间的关系，尤其是当殿下拥有新的恋人之后，这个孩子注定会成为一个尴尬的存在。

    损失一个强力的子嗣固然可惜，但她将永久地守护盛朝，子嗣是否强力也不是那么重要的事。

    花筝一直冷静地思考着，但直到入夜，也没找到机会向花簇开口。

    花簇晚餐的用量有了明显的变化，虽然仍能看出她并不是很有胃口，甚至几次中途停下，但她一个多月以来第一次吃下了正常的饭量，甚至比过去还稍稍多了一些。

    不仅如此，原本总是凌晨入睡的她今夜也很早就开始准备洗漱休息。

    这对夏欣来说实在是一个好消息，就连未婚先孕这件事也变得微不足道起来。花簇殿下能顾惜自己的身体当然是最重要的事，孩子不过是来得早还是来得晚的问题。

    为了补足这段时间的亏损，花簇不仅开始服用沈拾合开的营养剂，晚上还久违地努力吃下了更多的东西，这导致了她胃部的不适。

    之前也不是没有过想吐的症状，但从未像今天晚上这样强烈。像是大脑因接受到了怀孕这个事实，而让身体跟着产生了反应一般。

    很难受，难受得双眼自主地产生了生理泪水。

    持续了那么多天的冷静似乎终于在此刻崩溃，花簇一边干呕，一边哭得稀里哗啦。

    自从和花筝建立起那样的关系之后，她想过了很多中可能出现的情况和应对的措施。比起把孩子寄养在弟弟名下，她更倾向于让孩子以侄女的身份寄养在自己的名下，这也是常用的手段之一。

    可是，她从未想过孩子会在这样的情况下到来，也从没想过自己竟然会是如今这样的处境。

    难过吗？心痛吗？怨恨吗？

    花簇不知道，她的心好似已经麻木了。

    可如果麻木的话，为什么还要借这样的机会哭泣呢？

    就在花簇趴在洗手池上哭得不能自已的时候，浴室的门缓缓地打开了。

    花筝端着一杯清水走到她身边，用波澜不惊的声音静静地道：“殿下，您没事吗？”

    花簇没有时间理会她――铺天盖地而来的感情原来是委屈。

章节目录 继承人（七）

    花簇知道自己的情况有多狼狈, 可是这一刻她无论如何都无法做到收束自己的情绪。她最不想的就是在花筝面前放纵这样的感情，因为知道对方既不可能心疼怜惜, 也不可能同情怜悯。

    或许对她来说，如此在意的自己只不过是一个笑话而已, 从始至终都只是一个笑话。

    不, 花筝连笑话也无法理解吧？

    花簇的无视并未让花筝退缩, 她像是看不懂他人的拒绝一般，没有一点儿离开的意思。

    “您看起来不太舒服, 需要我的帮助吗？”

    她看似关怀的话语和冷漠的语气让花簇的情绪彻底失控，猛然起身推了哨兵一般。

    “你给我滚。”

    然而, 无论看起来再纤细，花筝毕竟是一个超S级哨兵。别说花簇这种柔弱的贵族少女, 即便是梅特勒这样虎背熊腰的哨兵也可能撼动不了她的身躯。

    花筝不仅仍纹丝不动地站立着，还适时伸手扶住了花簇摇摆的身体。

    “只有这件事我无法做到，保护您是我的职责。”

    花簇已经受够了这种可笑的说辞，“可是，一直伤害我的人不是你吗？你以为救了我的命就是在保护我了吗？我不想再看到你，明白吗？我不想――”

    她无力地捶打着哨兵单薄的肩头，以此发泄自己无处可去的痛苦。

    如此失态的王储殿下，即便是最亲近的人都不曾看到过。

    花筝当然也没有。

    这就是人类才能感受的痛苦吧？

    花簇默默承受着这点花拳绣腿的袭击, 自顾揽住花簇的背脊, 弯下腰将她打横抱起。

    “我已经不是二王女花筝，并且一直戴着面具。您完全可以把我看作是别人……您可以把我看作是任何人。”

    她只不过是一件工具，只要主人期望, 可以成为任何一个人。

    “我已经不是二王女花筝”。

    花簇知道的，从来没有过什么二王女，她也从来没有过什么仰慕长姐的妹妹，更没有过心灵相通的恋人。所有的一切都不过是一场谎言，如今只有她还在这里面不肯离去。

    “你这个混蛋！花筝，你这个混蛋！”

    这已经不是她所熟悉的怀抱，不是她所依赖的怀抱，更不是她所贪恋的怀抱。

    花簇极力地挣扎着，手臂挥舞推搡间，将花筝脸上的面具拉扯了下来。

    在面具脱离面部的瞬间，由其虚构出的幻象就彻底消失。白金色的长发立即恢复为了花簇所熟悉的银色，那双叫人心悸的猩红瞳仁也恢复了原本的色泽。

    时隔一个多月，乍然再见那张脸，怀念伴随着痛苦侵袭而来。

    花筝的表情十分平静，稳稳抱着她，一边朝着卧室走去，一边低声道：“殿下，如果您现在无法做到爱惜自己的身体，我建议您不如放弃孩子。”

    主动引产总归还是要比意外小产对身体的伤害更小一些的，殿下如今的情况根本不适合孕育后代，无论对母亲还是孩子来说，无论是对现阶段还是长远来说，放弃才是更正确的选择。

    “你……说什么？”

    花簇不可置信地望着她，几乎无法相信自己的耳朵。

    花筝这时已经走到床边，将她安置在床上后十分冷静地解释道，“这是一个理智的建议，您自己也说她来的不是时候。我认为……”

    花筝还未把她认为的话说完，花簇已然抓起身边的东西朝着她扔去。

    盛朝的王储殿下最痛恨的就是使用暴力，可是在花筝面前，她一次又一次地突破了自己的底线，一次又一次地只能用暴力来发泄自己的委屈。

    放置在床头柜的电子相框、饮水杯、立式古董床头灯，一件件东西或而落在花筝的身上，或而与她擦身而过。直到已经没有东西可扔，花簇用颤抖的手迅速地拉开了床头柜的抽屉，而后一条漆红色的马鞭直直朝着花筝的面门掷来。

    那是用智类生物的皮和筋做成的马鞭，是花筝亲手制作的礼物。

    花簇的“攻击”对她来说完全没有威胁，只要她愿意，可以统统躲过。即便不躲，也不可能造成什么伤害。

    可是，当眼前那抹鲜红一闪而过时，花筝的目光有了一瞬间的涣散。鞭子正中她的眉间，在娇嫩白皙的皮肤上留下了狰狞的红痕。

    花簇像是被这个景象惊呆，脸色煞白，连恼怒都不知去了哪里。花筝却不愧为哨兵，在鞭子落地之前已经伸手将它接住。

    只是她似乎对脸上的伤毫无感觉，只微微垂下眼睑望着手中的皮鞭。

    花簇一句“阿筝”压在喉咙之中，化作了压抑的呜咽。

    她恨花筝，恨她欺骗自己，恨她没有感情，也恨她让自己变得不像自己。

    “殿下，”花筝双手托起马鞭，屈膝跪到了花簇的脚边，像是正在等待领罚的犯错者般将手中的东西递到了对方面前，“马鞭不是这样用的，我记得您是一位优秀的骑手，对如何使用马鞭应该再熟悉不过吧？”

    花簇满脸是泪，缩着不肯碰马鞭，像是那是什么烫手的山芋一般。花筝拉开她的手，把鞭子放到了手心之中。

    “不要担心殿下，您忘了吗？我不仅无法感觉到疼痛，身上也不会留下伤痕。如果这能让您发泄心中的不满，那将是我最大的荣幸。”

    花筝抬头看向她，“我是为您而生的工具，是您最忠实的奴仆，您可以对我做任何事。”

    她的话像是恶魔的蛊惑一般诱惑着花簇，看着她脸上的红痕以肉眼可见的速度消退着，花簇突然紧紧捏住了皮鞭，用力得指节发白。

    “我可以对你做任何事？”

    “这是理所当然的事。”

    花簇惨笑一声，将马鞭挥向了花筝的肩膀。

    “既然有这样的自觉，你有什么资格来干涉我的决定？”

    花筝果然没皱一下眉头，“这不是干涉您的决定，只是一个建议，提供合理建议也是我的职责之一。我从未怀疑您会成为一名伟大的女王，但您的多情――感情用事对君主来说并非全然的好事。而我没有感情的困扰，您的盲区将有我来弥补。”

    花簇冷笑道：“那么，你的这个建议是出于什么逻辑呢？我们维持那样的关系不正是为了孕育强大的子嗣吗？”

    “您说得没错，可那是在您没有发现我真实一面的情况下。”花筝十分耐心地解释着，像是一名最忠心不过的臣子，“优良的血脉会让那个孩子成为强大的继承人，但缺乏爱无法让她成为优秀的继承人。”

    “爱？”

    太荒唐了，这个家伙难道没有意识到自己说出了多么荒唐的言辞吗？

    “对，缺乏爱。她不是爱情的结晶，是谎言和背叛的产物。当然，我知道您现在对孩子有天然的母爱，但您能够保证将来每一次看到她不会想起这些吗？王室之中，父子反目，母女争斗的历史也是屡见不鲜，那并不比兄弟阋墙好多少。

    花簇突然又狠狠挥了一鞭，而这一鞭，不偏不倚地落在了花筝的脸上。与之前只是轻微的红痕不同，这一次几乎是皮开肉绽。

    “花筝，你根本就不懂爱，”花簇这时已渐渐冷静了下来，连她自己也觉得不可思议，只是鞭打花筝竟然会有如此效果。鞭子落在对方身上的时候，那真实的触感，清脆的声响以及触目惊心的伤口让她的心微微抽痛以外，还有一丝快意舒畅。

    花筝无法感受到爱，无法感受到疼痛，但确实是她最忠实的仆人，确实在她的掌控之下，确实全身心地侍奉着她――花筝确实地属于着她。

    “也高估了自己对我的影响。你也说了，自己不过只是一件工具。孩子是我一个人的，和你又有什么关系？我当然会爱她，会让她无忧无虑地长大。而你，我对你的厌恶和她根本没有关系。”

    鲜血从伤口缓缓渗出，滴滴答答地划过花筝的下颌。她仰头看着面容狼狈，神情却十分冷峻的花簇，突然笑了一下。

    “既然您有如此清醒的认识，那如今正该好好休养。在我看来，单单为身体补充营养可是远远不够，压抑的心情对此影响更大。”

    花簇脸色极其难看，却实在无法说出什么自己没受影响这样的谎言，毕竟刚才的失态已经足以说明问题。

    “哼，那么你又有什么好的建议？”

    她干脆不承认也不否认，向这位自诩理智的军师征求建议。

    “您应该更放纵自己的欲望，”花筝瞥了一眼她手中的马鞭，“我知道您对自己有着严苛的要求，您在大众眼中是完美的王储，心中有坚定的信念。可您毕竟是人类，人类不可能只拥有正面积极的思想。我的身体足以承受您所有的情绪，也足以满足您的各种需求。比起排斥我，您完全可以将我尽情使用起来。”

    花簇居高临下地俯视着她，似乎是在认真思考。

    “听起来似乎是个不错的建议？”

    花筝微微一笑，“您能如此说，是对我最大的赞美。”

章节目录 继承人（八）

    王储殿下终究还是因身体有恙而告了长假, 对于刚刚失去妹妹不久的她，议会与民众表示了理解。恰好花简伯爵为了让夫人养胎准备去颍州的庄园, 邀请了姐姐一同去疗养。

    侯赛因在故意将意图暴露给霍尔曼之后就离开了他的项目组，转而潜伏进了暗处。当意识到自己期待的事没有发生时, 他也明白了花筝的选择。

    很显然, 对方从始至终都没有过成为神明这个想法。

    侯赛因有不甘、有失望、更有愤怒。

    他想要质问花筝, 为什么会做出这样的选择，想要告诉她, 这是在浪费她的才能，也想要劝诫她, 希望她能回心转意。

    这个世界需要她，人类需要她, 他也需要她。

    侯赛因出身在伦斯地区，那是世界上最动荡，最贫穷，也最危险的区域之一。因周围许多国家的常年战争，边界划分从未有过定论，所以他并不知道自己究竟是哪国人。他甚至不知道自己的父母是谁，在他有记忆以前，他们就已经不知去了哪里。

    或许他们是主动抛弃了孩子, 也或许是死于了战乱, 侯赛因从未去追究过。

    他在一家福利院长大，院长靠着一些私人和国际人道主义组织的资助养育着一群孩子。孩子的人数并不固定，多的时候有一百多人, 少的时候只有十几人。这些孩子大多死于炮火之下，只有很少一部分长到成年。

    然而，成年并不意味着安全，没有摆脱战争就没有安全可言。对于福利院里的孩子来说，最好的下场是被一些能够带他们离开伦斯的好心人收养。

    侯赛因也不例外，他也渴望能够摆脱这种生命时刻遭受威胁的处境。比其他孩子更幸运的是，他非常聪明，聪明到叫人惊艳、能被誉为天才的程度。

    然而即便是这样的他，遇到愿意收养的家庭时也已经十四岁。他的养父养母都是受过高等教育的精英，看中的正是他的聪慧。

    侯赛因在正规教育下很快展现出了自己的学习天赋，他不仅比别人更聪明，也比别人更努力。他原以为这样就能报答养父养母，原以为这样就能掌握自己的命运，然而一切只是徒劳。

    最先发生的是兄长的嫉妒，继而遭受的是校园欺凌，而当养父把他当作兄长的替罪羊送进监狱的那一刻，他一直信奉的东西彻底崩塌。

    不管在哪里都一样，无论是混乱的伦斯还是其他看起来和平美好的国家，只要有人类这种生物存在，就一定会有争夺、迫害和毁灭。

    人类的本性即是劣根性，即便受过高等教育，也不过只是为此披上了一件华丽的外衣，成为衣冠禽兽而已。

    从那之后，侯赛因再也不曾完全相信过他人，即便是霍尔曼也一样。

    他策划了一场周密的逃狱计划，并且大获成功。之后辗转去了许多其他国家，混迹于贫民窟之中。为了活下去，他做过各种各样龌龊的勾当，经历过人间所有的残酷，也曾不惜伤害他人来保全自己。

    依靠着下作的手段拥有了一些积蓄之后，他伪造身份考取了一所著名的大学，并且最终被一束光芒笼罩。

    可是，当看着那束光芒渐渐黯淡――在看到曾经意气风发、正直磊落的霍尔曼也向强大的势力妥协后，侯赛因选择了离开。

    人类啊，智慧的种族，卑劣的种族，注定只能走向灭亡的种族。侯赛因厌恶它，怨恨它，怜悯它，既以身为其中的一员不齿，又清楚地意识到自己无法摆脱人性的影响。

    他曾经的那些行为，比这世上大部分的人都要恶。

    人类，是无法依靠自己来拯救自己的，他看不到这个种族的未来。

    可是花筝的出现曾一度让他看到希望，他以为，这就是霍尔曼对他失望的补偿。

    “究竟是为什么？”

    侯赛因双眼赤红地望着眼前戴着面具的人，终于无法再保持过往的冷静与镇定。

    “你是在问什么？”

    两人会面的地点是筑弦有限公司的研发所之一，侯赛因这段时间就待在这里。

    花筝像是听不懂他在说什么，侯赛因则激动地道：“程序！为什么我镶嵌的程序会被从游戏之中剔除？”

    “啊，你是说那个吗？我早就说了自己对此不感兴趣。”

    他心目中的神明当然不该对此感兴趣，可也不该对守护盛朝有什么兴致。她听命于盛朝王室不过是霍尔曼曾经的暗示在起作用，而这无疑是她想要挣脱的枷锁。

    他曾以为对方很快就能理智地推理出，掌管人类与守护盛朝并不矛盾，或者不如说，这才是永久守护盛朝的最好方式，以此来完成逻辑的自洽。

    可就在他以为自己胜券在握时，对方却用行动告诉了他一个事实：她从未有过这样的念头。

    “可是、可是这是您存在的意义！海拉大人，您难道还不明白吗？自己究竟是为何会降生在这个世界上？难道就只是为了给盛朝那些卑劣的贵族驱遣吗？您具备着任何人都不可能拥有的特质，您是穿越时空而来的神明，您应该引领人类走向进化的光明大道！”

    侯赛因慷慨激昂地述说着，花筝却只是冷冷地望着他。

    “你所说的事，我一件都不明白呢。我倒想问问你，究竟需要如何伟大的情操、广阔的胸襟以及深沉的爱才能时刻操心着人类种族的命运？”

    侯赛因几乎呆住了。

    “你口口声声地说着人类这个种族的卑劣，甚至不惜借由所谓‘神明’的力量去统治它，这份感情究竟是什么？”

    是鄙夷，是痛恨，是憎恶。

    侯赛因厌弃着这个种族身上的所有特质，并且深深以此为耻。

    “难道不是爱吗？如果人类真的像你说的那样卑劣，为何不让它就此走向毁灭？为何要为此焦虑，又为何要为我的选择愤怒？”

    “不……”

    “是爱啊侯赛因，你深深地爱着人类。”花筝用平静的声音笃定地道，“可是，我爱的又不是人类这个种族，为何要去揽这个□□烦？”

    “你看起来似乎是在狂热地崇拜我，像是要将全人类献祭给我一般。然而事实上，你也不过把我当成是一件工具，想要我如同保姆一般照看人类。”

    “同样是工具，我为何要选择你这个老头，而不选择一位赏心悦目又美丽动人的王储殿下呢？难道我在你的眼中竟是如此的愚昧吗？”

    侯赛因已完全说不出反驳的话来，因花筝话中过大的信息量，他的大脑已经陷入了一片混乱之中――这对被誉为天才的他来说前所未有。

    最无法体会“爱”这种感情的人，却在此刻对着他大谈其道。她称赞王女殿下赏心悦目，美丽动人，而这两个形容词比起一般的赞美包含着更强烈的主观意识和情绪波动。

    而爱，爱的不是人类这个种族，那又究竟是谁？

    “你……花筝你……”

    第一次没有叫她海拉，第一次没有使用敬语，第一次，花筝从侯赛因心中的神坛上跌落了。

    花筝伸手摘下了脸上的面具，表情一贯地平静。

    “博士，比起期望我这样的人去拯救人类，难道不是你自己更加合适吗？”

    侯赛因缓缓地摇着头，像是无法相信自己心中的猜想一般。

    “不可能，不可能……”

    他是光脑方面的专家，而纳米机器人的设计方案正是他提供给霍尔曼的。哨兵是一种极其敏感的生物，这种敏感和脆弱与他们所拥有的能力是成正相关的。也就是说，越强大的哨兵某种程度上来说越容易失控。

    强大如花筝，无论是霍尔曼还是侯赛因都看到了这种可能，并且很快想到了一起去。他们制定了一系列的应对方针，而这本该在海拉觉醒之前就使用到她的身上。可是不知处于什么理由，霍尔曼直到她因感情失控才最终使用了这个方案。

    但这一点延迟对计划没有多大的影响，起码侯赛因曾这样认为。

    花筝没有理会他的话语，接下去道：“你可以算是我的另一位父亲，所以今天我不会为难你。你以为我不知道吗？你把纳米机器人以及简易版的控制程序给了花原清这件事。”

    侯赛因这时才真正露出了惊慌失色的表情。

    这是他的最后一步棋，协助花原清的疯狂置盛朝和花原都等人于险境，那么即便花筝之前没有选择他，为了完成守护盛朝的这个使命，最终还是会接受统领人类这件事。

    只有成为虫巢意识的中心，她才能彻底阻止花原清的阴谋。

    然而，明知如此，花筝还是不曾对他妥协。

    “我还是不明白，为什么……为什么……”

    为什么他会失败？

    侯赛因从社会最底层一步步走到如今的位置，依靠的是他仅有的的财富。那与生俱来，被称为天才的大脑。

    可他不明白这其中究竟是哪里出了错，不明白为何一切都与自己想象得不一样。

    花筝挑起嘴角，“博士，把纳米机器人阻断剂的配方交给我，我立即放你离开。”

章节目录 继承人（九）

    花筝在拿到了自己所期望的东西离开, 侯赛因却颓然地跌坐在了地上。他终于意识到，一切不过只是徒劳。

    侯赛因不知自己在此坐了多久, 直到一个声音出现在耳畔，他才恍然回过神。霍尔曼站在他面前已经不知多久, 此刻的表情有一些无奈, 有一些苦涩, 还有一些释然。

    “侯赛因。”

    “你早就知道了？”侯赛因双手捧着脸，一边流着泪, 一边却发出了笑声，“根本就没有救赎, 根本就没有……”

    霍尔曼蹲下身，小心地把手搭在了他的肩膀上。

    “忘记这些吧, 侯赛因，把一切都忘记。”他已经有太久没有触碰过这具身体，曾经的熟悉也带上了许多的陌生。两人都已不再年轻，头发斑白，脸上出现了许多皱纹，身板也不再挺拔。虽然还没到老态龙钟的地步，但两人的心都已疲惫不堪，“我们去找一个没有人的地方重新生活, 当一对普通的老家伙。我们可以盖一个属于我们自己的小屋, 在小屋周围开辟一些田地，过自给自足的田园生活。”

    侯赛因的身体震动了一下，而后抬头看向霍尔曼的脸。

    “把一切都忘记？”他像是无法确信自己听到的话一般, 喃喃地重复道，“我们真的该忘记这一切，真的能忘记这一切吗？”

    “有什么不可以？侯赛因，无论是我还是你，都一直把自己逼得太紧了。承认吧，我们都不过是凡人，是会犯错的凡人，是无法拯救人类的凡人，也是无法掌握自己命运的凡人。可是，当一个凡人又有什么不好呢？”

    “我们做了一个凡人所能做的所有事，也犯了一个凡人所能犯下的所有错误。如果无法去解决，那么放弃、把这一切忘记或许是最好的选择。”

    霍尔曼像是看透了世事一般，脸上一直挂着淡然的笑容。侯赛因知道的，他是与自己完全不同的存在。出生不同，观念不同，性格也不同。两人对科学有着执著的追求，对原则有着自己的坚持，对人性有着不同的理解。

    他们有那么多不同，却又比任何人都更了解对方。

    霍尔曼，这位出身贵族，家境优渥的知名科学家在经历家族离弃、爱人背叛之后仍怀抱着正义与宽容之心。

    侯赛因不无自嘲地想，如果花筝说得没错，那么自己对人类的爱或许正是源于这位曾经的爱人。

    “可是……你根本不会种地。”

    自小养尊处优，后来一直从事科研工作，种地这种事当然和霍尔曼无缘。

    霍尔曼微微一愣，似乎也有一些为难。

    “看来在那之前有必要先去学习一番。”

    颍州是花原紫微的免税封地，近十几年部署军区后，军事力量已慢慢能够与相邻的贺州抗衡。在这样的州自然不乏花原都的势力，花簇姐弟俩更是置产颇丰。

    颍州和贺州同为临海城市，只不过比起拥有热带雨林的贺州，它的纬度与海拔都更高一些，气候也更为宜人。

    综上所述，花簇不是随意选择这里为休养的地点的。

    八月将过，在盛朝大半区域进入炎热的夏季之时，颍州仍保持着舒适的温度。

    青山碧水，远处飞瀑直坠而下，在清澈的湖水上激起了碎雪一般的浪花。花簇和杜思敏一同在湖边散步，两人的身后不远不近地跟随着一个幽灵般的身影。

    两人孕期接近，这时都已显怀，身上有了一些初为人母的光辉。尤其是杜思敏，原本就性子温柔，对于这来之不易的孩子更是珍惜万分。

    “姐姐，昨天晚上阿简终于听到胎动了，不知有多开心呢。”

    她素来内敛，能与花簇谈起这些可见是真的欣喜。一路走来双手一直小心地护住小腹，像是怕孩子会因着一点颠簸受到伤害一般。

    花簇淡淡笑了一声，“所以我就说你俩是瞎操心，胎动这种事原本就有早有晚，医生都说孩子十分健康，你俩还一个劲地胡思乱想。”

    相较于杜思敏肚子里那个安静的孩子，王储殿下身体里的那个显然不安分得多。也是因为有她的对比，花简夫妇才更加紧张。

    杜思敏羞涩一笑，承认自己的错误。

    “我只是没想到自己能那么幸运，这件事真的要感谢小筝……”

    她似乎是一个高兴不小心脱口而出，说完才掩住樱唇有些紧张地看向了花簇。作为花简的妻子，花簇的好友，她显然知道些什么。

    花簇没显示出太大的反应，只冷淡地道：“哦？为什么要感谢她？”

    杜思敏略微回头看了一眼跟在不远处的护卫，然后轻声道：“阿简也是最近才告诉我的。你知道的，我一直有免疫功能缺陷，医生说这有很大概率会导致免疫系统攻击胎儿，造成习惯性流产。但体外受精一直无法取得成功，就在我们几乎放弃的时候，是小筝送来了特效药。”

    花簇挑了挑眉，状似不解道：“如果是连盛朝最权威的医生们都束手无策的病症，她会有什么特效药？”

    “这我就不知道了，但我听说是霍尔曼博士……醋、姐姐，你知道他吗？据说是他研发出来的呢。”

    花簇当然知道他，就算对其他所有科学家都不熟悉，她也不可能不知道霍尔曼。

    花简给杜思敏使用了由霍尔曼研发，花筝提供的药物，而她竟然直到现在才知道这件事，不用说也知道这是谁的授意。

    她当然无法在怪弟弟和杜思敏的大意，毕竟花筝如今在两人看来仍是最值得信赖的人之一。但她不可能因为事情已经发生而不去追究，她必须要搞清楚花筝的目的。

    “那个药是口服还是针剂？需要定时使用吗？”

    “是针剂，每周需要注射一次，”杜思敏大概也是看出了花簇的不放心，安慰道：“姐姐你放心，这是经过很多医生验证过的药物，他们唯一不知道的是为什么它会如此完美。”

    杜思敏的综合性免疫功能缺陷症是近些年新出现疾病类型，其症状大致来说是对外界抗原的入侵免疫力低下，却对自身有强攻击性。这与自身抗原出现、免疫调节异常以及Fas的表达都有着十分密切的关系。

    杜思敏的体内存在着一种伪免疫细胞，它自身有类似于癌细胞般无限增殖的特性，也不会被免疫细胞攻击，但其致病机理与癌细胞完全不同。它本身虽然能够无限增殖，但主要的致病机理是随着□□循环附着到不同的器官和组织之上，然后复制组织细胞外成分的抗原决定簇，继而释放出与之有相似结构的自身抗原，引发免疫应答。

    这一类免疫应答产生之后，正常组织细胞很快也会成为免疫细胞的攻击对象，引起AID。

    每一次自身抗原的释放都可能要了杜思敏的性命，而如何能在她被自身免疫系统危害生命之前找出被伪免疫细胞附着的组织是关键中的关键。这是一场与时间的赛跑，任何失误都可能导致不可挽回的局面。

    不过经过多年的治疗，杜思敏的身体情况已渐渐稳定下来，虽然还未根治，但伪免疫细胞得到了很好的控制。

    当然，这对怀孕来说风险还是太大，然而花筝提供的药物是盛朝医疗团队这么多年以来看到的最完美的控制药物。

    正常细胞不受影响，而伪免疫细胞会精准地陷入休眠状态。不止是怀孕期间，如果杜思敏今后能一直使用它的话，过上普通人的也完全没有问题。

    完美。

    这件事对花筝来说当然不难，她最擅长做的不就是完美吗？

    花簇正思考着什么，却见迎面正巧走来了花简和杜寰。杜寰的老家就在颍州和贺州的边界，来探望几人也实在不是什么值得奇怪的事。花簇并不回避他，落落大方地和杜思敏一起迎了上去。

    而距离两人不远的花筝，则在这时停下了脚步。她看着杜寰一如往昔的神情与做派，目光微沉。

    γ的能力无比危险，但这不意味着他完全没有弱点。很多时候哨兵的能力越强其弱点也越明显，譬如花筝的无神领域就完全是一把双刃剑。同样的，γ的能力也存在着缺陷。

    能力恢复期周期。

    每次使用能力之后，γ都需要一个恢复期才能再次使用能力。花筝一开始只是如此推断，但在经过盛培庄园的事件之后，她已经能够确定这一件事。

    原本下在莎布身上的“缓慢”在她与摩尔战斗时就转移到了γ身上，但后来因无神领域的开启，花筝断了和它的联系，所以之后在γ未出现在本次元的情况下，她也无法确定它究竟附身在了谁身上。

    怀疑杜寰的原因很简单，苏幼凝给了她警告。对于花筝而言，杜寰原本就不在可信任名单之列。只是她从未在对方身上察觉到过类似于γ的波动，故而一直没有确定。

    但在盛培庄园的那一场袭击之中，她不仅感觉到了γ的存在，也依靠“缓慢”彻底确定了它的位置。她是在确认对方确实使用了能力之后才会开启无神领域，也是在确定γ这次袭击之后起码有一年的时间无法再次使用能力，才会同意花簇的命令。

    若γ没有如此长的恢复周期，她又怎么会安心地放任他不管？

    但继续让他接近王储和伯爵夫妻俩无疑是危险的，她必须要想一个办法。一个两全其美，既不叫他们伤心又能让这个危险彻底消失的办法。

章节目录 继承人（十）

    养胎的生活虽然还算轻松, 但算不上悠闲，即便怀孕的身体已不足以支撑太高强度的工作, 也把大部分工作交给了夏欣，她仍然需要远程处理不少事务。

    因为没带夏欣过来, 很多原本由夏欣操心的事理所当然地落到了花筝身上。当然不是其他侍女不堪大用, 更不是伯爵招待不周, 为姐姐挑选的服务人员不够尽心，只是花筝这个贴身护卫几乎与她形影不离, 很多事由她接手更有效率和连贯性。

    两人关系特殊，花简没什么不放心, 嘱咐了庄园的工作人员，这位护卫的吩咐等同于他这个家主的指令。

    至于花簇, 她开始尝试着让自己把一切都当作理所当然。把花筝的守护当作理所当然，把她的照顾当作理所当然，也把两人如今这种畸形的关系当作理所当然。

    她现在的身体特别容易水肿，只是坐一两个小时，腿上就已经肿成了一片。但要花簇自己停下来基本是不可能的事，这种时候旁人的提醒就十分必要了。

    “殿下，您该休息了。”

    花筝基本上每过一个小时就会提醒花簇休息一下，花簇偶尔会听, 但大多时候不会理会。而这时, 她已经连续工作了三小时了。

    “再晚一些。”

    花簇是有一些难受，但还在能忍受的范围内。她责任感向来重，即便是客观因素, 因怀孕而耽搁许多工作这件事也是事实。

    “您已经这样说了三次。”花筝这次不再听从命令，轻轻拉开花簇的椅子，态度看起来有一些强硬，“您真的应该休息了。”

    花簇抬头看向她――除了身形之外，面前的这个人几乎和过去没有任何的相似点。

    “如果我坚持呢？”

    她有一些赌气。

    怀孕之后，花簇能明显感觉到自己的情绪化，加上对方的百依百顺，她也愈发懒得收敛自己的脾气。

    花筝静静地注视了她一会儿，而后一言不发地把椅子的靠背慢慢降了下来。

    “您如果坚持工作我当然不能阻止，但也请您不要阻止我。”

    花簇一开始还不知道她要做什么，直到几乎半躺在椅子上才意识到对方的意图。如今办公级别的光脑一般都使用投影幕，所以即便是躺着也一样可以使用。但花簇很少使用悠闲的姿态处理公务，因为那样多少都会降低效率。

    不过此一时彼一时，以她现在的情况能用更舒适一些的方式办公，也不失为一个提高效率的方法。躺姿确实能缓解腿部的水肿，如果能够做一下推拿就更好了。

    花筝像是知道她的想法一般，以万分顺从的姿态跪到了她的腿边。

    花簇不是第一次享受花筝的服务，但用跪在脚下这种谦卑姿态向她服务的情况还是第一次。她多少感觉到有些不自在，可对方自然得过头，她又觉得自己没必要如此矫情。

    反正对方只是在履行自己的职责而已。

    花筝将花簇的腿抬到一旁拉过的脚凳上，目不斜视地开始帮她揉捏起小腿。哨兵的手劲恰到好处，加上抬高下肢加快了血液的回流，花簇的难受也稍稍获得了舒缓。

    房间之中十分安静，花簇闭目养神了一会儿，很快又打开了光脑，重新处理起了公务。

    花簇和花简夫妻一起吃了晚餐，洗过澡后把下午处理好的部分文件传给了夏欣，又和沈拾合通了讯息。花簇怀孕初期，沈拾合作为随行医生也到颍州待了一段时间，确定她情况稳定后这才离开。

    不过虽然远在帝都，她仍和花簇保持着频繁的联系。自从知道花筝的事后，沈拾合看两人就有种说不出的压抑感，更觉得自己有必要多多开导花簇。

    “醋醋，今天觉得怎么样？有听我的话好好休息吗？”沈拾合虽然这样问，但很快就自己做出了否定，“肯定没有吧？夏欣前两天还来我这告状了。”

    花簇现在是只要能躺着就不会坐着或站着，这时略显闲适地靠在床头，带着一点儿笑意道：“夏欣又不在我身边，和你告什么状？”

    “她不在你身边，难道还不了解你吗？看一下工作进度就知道你一天休息多少时间了。”

    “休息得也不少，再荒废下去人都要发霉了。只是怀个孕而已，又不是生什么大病。”

    只是怀个孕而已，这话要是被大众听到，一定下巴也要惊掉了。就连沈拾合也是被震得咳嗽连连，“醋醋啊，这快当妈妈的人就是不一样。”

    她忍不住竖起了大拇指，为这位向来行止端正的王储突然而来的开放点赞。

    “本来就是，比起我来思敏的情况更需要注意。”

    “是是是，可是思敏已经有盛朝最好的医疗团队看护，不需要我来操心呀。”

    沈拾合说得没错，杜思敏怀孕时一件大喜事，以她的身份自然会得到最好的照料。反倒是花簇这个王储，现在基本就是藏着掖着的情况，虽说也有专业的人照料她，但毕竟不能大张旗鼓大肆宣扬。

    如果她和孩子的另一位母亲关系和睦，那这种情况也没什么，偏偏两人的关系已经算得上十分恶劣，那种见不得光所带来的压力和委屈对心理的影响可就不知道有多大了。

    “要知道，你肚子里的孩子可是陛下的长孙，王位第二顺位继承人，算得上是盛朝最重要的人物之一啊！”

    王位第二顺位继承人，并且毋庸置疑地会成为盛朝未来的王储，这种重要性甚至在一定程度上超过了花简伯爵。

    听到沈拾合的话，花簇的表情微微变了一下。她从未想过要把这些光环加诸在这个孩子身上，她想要用更纯粹的感情来对待女儿。

    “拾合，我还没想好……”

    她说的没想好既是指给孩子什么身份，也是指怎么培养她。弟弟和她亲密无间，加上杜思敏如今也怀了孕，孩子的安置当然问题不大。无论是作为花简的长女抚养，还是作为外甥女过继给她抚养，作为王位继承人都顺理成章。可是，真的要将她当作继承人来培养吗？真的要让她走自己走过的路吗？

    沈拾合多少有些理解的她的想法。花簇和花筝的关系，和花原都的关系以及如今面临的严峻形势都让这个孩子的处境有些尴尬。

    “醋醋，那些都可以以后再想，你现在啊就是好好休息，照顾好自己和孩子……”她顿了一顿，到底还是问起了花筝，“那个，你和小……和她怎么样了？”

    这个问题其实压在沈拾合心中很久，只不过她怕影响花簇的心情，所以一直忍着没问。毕竟不管得到什么答案，她都没办法做什么，又何苦去戳好友的心呢？

    只不过她这两个月来发现对方的心情轻松了不少，想着是不是两人的关系有了变化，作为朋友实在压抑不住关心之情。

    花簇下意识地抬眼看向跪在床位，正尽心尽力地帮自己捏脚的花筝。对方戴着面具，她当然看不清表情，但只从姿态来说，花筝没有一刻不是顺从甚至是卑微的。

    她是无比强大的哨兵，是没有感情的工具，是可恨又可怜的骗子，也是她孩子的母亲。花簇从第一次见面开始就对她有着十分复杂的感情，而如今，这种复杂只多不少。

    她最近的心情确实好了不少，一个是冲击多少被时间冲淡了一些，一个是注意力被孩子分散了不少，还有一个则是……

    花簇动了动脚，花筝立即心领神会地将她的另一条腿抱进怀里。双方什么交流都没有，但看起来又饱含默契，这种默契和支配给了花簇异样的安慰感。

    她是天生的王储，可是像如今这样能够完全支配一个人的情景，她还从未遇到过。花筝不断告诉花簇，自己完全属于她，完全服从她，而花簇也渐渐开始接受这种关系。

    她向来自制，可剧烈的情感波动――痛苦、矛盾还有绝望，让她开始追逐起一些自己曾不屑一顾的短暂快慰。明知道无论是鞭笞花筝，奴役花筝还是从她的身体上寻求……别的一些什么，给自己带来的满足都不过是病态且稍纵即逝的，但她仍然渐渐地放纵起了自己。

    她注定无法获得自己想要的，那么她就得到一些自己能够得到的，不也很好吗？

    “还不错，她照顾得很用心，否则我也不会那么轻松了。”

    她说得似真似假，沈拾合一下子有些摸不透她的态度，两人又聊了一会儿天，最终关闭了通讯。

    花筝从始至终都没有发出一丝的声音，没有表露一点的情绪，没有做出一点儿打扰的举动，仿佛自己根本不存在一般。

    花簇怀孕之后就十分嗜睡，加之今天又处理了不少公务，只是稍微浏览了一些文件后就慢慢进入了梦乡。

    花筝在确定她不会再醒来后停下了动作，小心地退下了床铺。她站在床边静静地看了花簇一会儿，微微弯腰捏起被角似乎是想帮她盖住身体。然而她的动作停顿了很久，最终却是摘下了脸上的面具。

    发色与瞳色犹如魔术一般变回了它们原本的色彩，那张犹如精灵一般的美丽容颜上似乎保持着平淡且冷静的神情。

    花筝用手指将脸侧的长发撩到了耳后，紧抿着嘴唇，小心地俯下身贴到了花簇的小腹之上。

    她是最强大的哨兵，感官无比敏锐，所以不仅是所谓的胎动，就连孩子的心跳也能清晰辨别。

    如同宝石一般的瞳仁之中，久违地出现了明亮的光芒。

章节目录 花沐（一）

    盛朝帝国是当今世界上最强盛的国家之一, 其政体模式以及经济情况稳定之中也慢慢发生着变化。王室与议会的权力拉锯战一直都存在, 其中夹杂着王室成员之间的权力争夺战，时至今日，王室的权力也早已不如几百年那样大。

    花原清正是对于这样的现状感到不满，一直都以恢复王室权威为己任, 作风异常强硬。如此强烈的个人魅力对于古老的贵族家庭以及保皇派来说无疑拥有十分强大的吸引力，身边很快就聚集了不少拥趸。

    当然, 花原清的这种态度也加剧了贵族与资本家以及下议院之间的矛盾，在当时的盛朝产生了不小的影响。但可以看得出来，陛下是支持着这位王储的。并且很有可能, 就是他培养出了这样的继承人。

    可惜后来发生的事让花原清的强硬完全被打上了草菅人命的标签, 民众反对的呼声与□□在下议院的推波助澜之下达到了高潮，甚至已经开始组建律师团打算对王储发起诉讼。

    就连向来支持国王的沈家那时也对王储表达了强烈的不满, 花原清最终失去了继承权。要说他这辈子最恨的人是谁，沈培卿和花原都一定位列前两名。

    他屠戮平民固然是事实，然而当时接收到的情报如此紧急，他只是从大局出发而已。放弃部分人的生命, 保全国家的利益与体面，这究竟有什么不对？只不过他收到的情况出现了错误, 所以才让这点牺牲变得难看起来。

    但他做错过什么？他明明什么都没错。

    花原清的不甘与愤怒从未停歇过，成为领袖之后更是动用了所有可以调动的资源去调查当初陷害自己的主谋。所有的证据都指向了沈家，指向了沈培卿，指向了花原都。

    作为排除了他才最终登上王位的弟弟，作为抛弃他反对他最终成为了王后的沈家小姐, 作为这其中的最大既得利益者沈家，这些真相变得无比叫人信服。

    不甘与愤怒化作了仇恨的烈火，花原清想要夺回自己的一切。

    但在国家安定的情况下，想要颠覆政权是如何困难的一件事？届时国家动乱暂且不提，下议院一定会趁机获得更多的权力，这是花原清绝对无法容忍的。

    他只能采取另一种方式，做起了长远的打算。领袖之位处于暗处，在很多事上大有可为，虽然他本人失去了继承权但他还有儿子。

    盛朝所有身处权力中心的人都知道，王国陛下与领袖的矛盾从未曾停歇过。随着两人年纪的增长，王储花簇和公爵花策的渐渐成熟，这种暗流涌动的情况也愈演愈劣。

    在曾经，原本的王位继承人花原清占据着不小的优势，若非沈杜两家对花原都的支持和先代国王临终前的命令，花原都前五年的状况可以说是岌岌可危。

    即便是后来，花原都的这种劣势也一直没有消散过，直到近些年花筝的出现，才给这种局势带来了一些决定性的变化。

    花原都和花簇向来不缺下议院与政府官员的支持，在沈培卿的经营之下也拥有着良好的群众基础。但在哨向圈中，他们的根基太过薄弱，只有部分死忠贵族出身的哨兵与向导站在他们这边。

    可花筝的横空出世仿佛一颗巨大的陨石坠入大海，掀起了滔天的巨浪。她的强大，她的自信，她的算无遗策仿佛是为领袖之位量身定做的一般。只是短短几年，她就在年轻的哨向一代中累积了巨大的人气与影响，不少地方塔也因为她改变了原本模棱两可的态度。

    花筝去世的消息或许能骗得过民众，但根本瞒不过哨向圈的人。当然，花原都和花筝也根本没打算对他们隐瞒。这反而是一个无比强势的信号，表达出他们对领袖之位的势在必得。

    有很大一部分人已经收到了消息，花筝死讯被放出的同时，花原都也向宗正枢提出了挑战领袖的申请。加上突然出现在花簇身边的那位护卫，大部分都已经认定她不仅没有死，而且开始正式向领袖之位发起冲击。

    对花原清和花策父子来说，这是极其不利的情况，两人都知道，世界上可能根本没有可以堂堂正正战胜花筝的人。或者不如说，无论是阴谋还是阳谋，想要弄死那个怪物都太过困难。

    两人最终还是把目标放到了花簇姐弟以及花原都本人身上，毕竟失去了主子，狗再凶猛又有什么用呢？

    艾丽莎进入外交部已经半年，当初的决绝最终让花策对她做出了妥协。但这样的妥协显然没有立即获得艾丽莎的原谅，她已经很久没回过公爵府了。

    花策对艾丽莎的感情到底深厚，这种时候没有逼迫妻子，反倒冷静下来打算慢慢挽回她的心。当然，在挽回妻子的同时，他也完全没忘记自己的正事。

    别人或许不知道花簇突然休假的原因，但他对此无比清楚。

    盛朝的王储殿下，怀孕了。

    孩子究竟是谁的，花策并不关心。他也绝不会蠢到现在去公开这件事，无论现在这样的消息能给花簇带来多少的负面影响，都不足以动摇她王储的地位。而她万一登上王位，这只会成为孩子名正言顺继承王位的有力证据。

    他唯一要做的只有，如何让这个孩子无法诞生在这个世界上。上一次杜寰的失败让他十分愤怒，原本那两发激光都是留给花簇的，要不是他的私心，即便有花筝的保护，花簇也不可能安然无恙。

    他们如今的斗争已然是你死我活，不死不休，花策当然不会再手下留情。可是花原都对一双子女的保护从来没有懈怠过，甚至远超过他自己。花簇小时候不知遭遇过多少次袭击，但每一次都能化险为夷，靠的都是忠心耿耿的护卫。

    要知道，哨向的领袖可是花原清，在这样的情况下他还能找到立场如此坚定的护卫，难得之外更能看出其费心。而如今，他已经把最强大的哨兵部署到了花簇的身边，接下来想要王储陨落就再不可能只是小打小闹的袭击。

    “战争”，早就已经开始。

    原本γ可以算得上是花策手中的王牌，尤其这一次的“附身”对象还是深受花简姐弟信任的杜寰，更是增加了他的信心。可是γ的“附身”并不是指完全掌控宿主，而是让宿主获得传承的记忆和力量，进而影响他的思念。很多时候，宿主仍占据着主导作用，会因私心作出毫无理智可言的判断。

    每多附身一人，γ都会产生变化，可以说它是在不断灭亡和复生中存在的幽灵。一般情况下，花策绝不会想和这种危险的存在合作，但如今的状况让他不得不接受对方的建议。

    想要对付花筝那样的怪物，当然只能使用另一个怪物，这是他父亲的经验之谈。

    只不过花策现在懊恼的事恰好是他曾经最庆幸的事――γ选择了杜寰作为宿主。比起花簇，这个无能的家伙显然更在意花简，否则花簇那天根本不可能平安无事。那明明是最好的机会，就因为杜寰的私心功亏一篑，之后天知道还有没有机会。

    这颗棋子也到了该抛弃的时候，值得庆幸的是，最适合γ寄宿的那个孩子恰好已经准备完成。

    杜寰突然收养义子的消息不仅让花简几人觉得惊讶，就连花筝一时也没弄清楚这件事的深层含义。据说那是他在一次任务中救下的孩子，不过六岁的年纪，祖上也是贵族，和杜家还有一些关系，所以干脆收作了养子，取名杜敏君。

    花简完全没想到在自己即将当父亲之际，好友竟然通过了更“便利”的方式率先成为了父亲。其他三人除了祝贺之外并未对此有过多的想法，只有花筝总觉得这件事有不对的地方。

    她一直陪在花簇身边最大的好处就是能确实地保护她，但另一方面她自己彻底脱离了实际事务，只能通过他人的汇报来了解外界的信息。

    即便是对她来说，这么做的弊端也十分明显。

    花筝立即吩咐人去调查杜敏君的背景，其结果与杜寰所说并无差别。詹仑那边也没接收到异常讯息，花筝只能暂时静观其变。

    无论是想要对付杜寰还是γ都不是简单的事，若单单只是为了抓住杜寰，那么她随时都能行动。最坏的结果也只不过是让花简几人知道真相，再受伤一次而已。

    可要确实地摧毁γ，光光抓住杜寰是不够的。从上次的经验来看，囚禁宿主无法阻止γ转移的，它显然能够通过图景进行随意移动。唯一的办法只有等到γ再次行动，用“缓慢”锁定住它的具体位置之后，再用另一位仆从“饕餮”吞噬它。

    而问题就在于，γ的每一次行动基本都伴随着爆炸袭击。为了抓住它就必然不能使用无神领域，不能使用无神领域则意味着必须要付出巨大的代价。

    在花筝的眼中，只要能够消灭γ，几乎任何代价都值得付出――除非是拿花簇和她肚子里的孩子冒险。

章节目录 花沐（二）

    准确来说, 杜思敏的病不是打娘胎里就有, 而是十一岁的一场高烧带来的。当时几乎所有人都以为这场发烧是觉醒热，然而事后她不仅没有觉醒任何能力，还开始频繁生病。

    几次差点死亡之后，医生终于查明了她的病症。而且几乎在同一阶段, 世界各地都发现了类似的病例。之后就是漫无止境的治疗，和看不到尽头的煎熬。

    杜思敏也曾有过轻生的念头, 对于自己的不幸与幸运有过怨天尤人的感情。而从那时候开始一直陪在她身边的就是花简，这位殿下是她见过最温和也最体贴的男孩子。

    多情少年与温柔少女的情愫悄然萌芽，就此刻进各自心底。

    杜思敏一直都知道陛下不可能会允许自己嫁给花简, 她的不幸来自于这具不争气的身体。可父亲以已经开始衰弱的家族为自己谋划幸福, 阿简用自己的前途换来了两人的厮守，好友宁愿和陛下生出间隙也支持着她, 她的幸运来自于爱着自己的人们。

    杜思敏从很早以前开始就再也没有想过死这回事了。她要努力地活着，为了自己爱的人，为了爱自己的人，也为了自己。而现在, 她还有了更重要的原因――为了孩子。

    杜思敏最近忘记什么都不可能忘记注射药剂，为了孩子和自身的健康, 她对待自己比任何时候都要小心。而对于让她能有机会拥有孩子，甚至有机会像普通人一样活着的花筝，杜思敏发自心底地想要感谢。

    当然，这样的恩情并不是感谢就能报答的，鉴于最近对方和花簇僵硬的关系, 杜思敏觉得自己应该为改变这种情况出一份力。

    平日里都是由花简来为杜思敏注射针剂的。对于自己的妻子，伯爵向来无微不至，没有重要的事都不肯离开她的身边。不过，被父亲召唤一定算得上是重要的事，花简这两天去了帝都，只能将妻子暂且留在了颍州。

    杜思敏身体虽然病弱，但性格独立，通情达理，自然不会对此有什么怨言。而且有好友兼姐姐花簇的陪伴，她也不觉得孤单和不安。

    为自己注射完药剂，杜思敏看了看冰箱中仅剩的一支，猜想着花筝这两天大概就会给她送来下一批。每周只要注射一次就能让她保持完全健康的药物，不止是杜思敏就连医生们也啧啧称奇。他们无不希望开发出这种药物的人能将之大规模地生产，争破脑袋想要去说服对方授权配方，甚至希望杜思敏能够帮忙沟通一下。

    对于这种病症，没有人的感受会比患者更深刻。

    综免征至今都没有特效药以及有效的治疗方法，病人度过难关几乎全凭运气。杜思敏是不幸的，却也是幸运的，因为大多数家庭既没有能力也不愿意不计成本地救治病人。所以她是世上少有得了此病还活过二十岁的人，大多数患者在成年之前就去世了。

    然而，杜思敏没有去劝过花筝。她并非不怜悯其他与自己一样患了这种病的人，可理智上她十分清楚，能够在短时间内开发出的特效药，生产起来或许根本不像大家以为的那样简单。

    她虽然不是很了解花筝，但从不认为她是那种会对他人见死不救的人。如果这种特效药真的是能够大规模生产的东西，又何必要等自己去劝呢？

    杜思敏隐隐感觉到这其中一定有什么技术难关，作为被救助者又有什么资格再去向她要求什么呢？说她自私也好，狭隘也罢，在获得花筝明确的回复之后她就再也没开口提过这件事。

    只是，不再开口提不意味着杜思敏不好奇，对于困扰医学界大佬多年，却被霍尔曼博士轻易攻克的难题，她还是颇有兴趣的。霍尔曼是知名科学家不假，但毕竟从未听说他涉及综免征的研究，突然那么及时地开发出特效药难免让人疑惑。

    杜思敏走了一会儿神，之后小心地锁上了冰箱――这些针剂现在对她来说比任何东西都重要，夫妻俩自然放在了最安全的地方。就在她打算去约花簇散散步的时候，室内响起了门禁应答器的声音。

    这种时候会来找她、能来找她的除了花簇和贴身的女官之外应该再没别人。

    杜思敏几步走到门边，打开应答器屏幕，看到的却是花簇的贴身护卫那张冰冷的面具。她知道对方是谁，忙不迭地开了门。

    “小……你来啦？”

    护卫手中提着一个保冷药剂盒，一边把它递给杜思敏一边低声道：“思敏姐姐，你这样轻率地开门很危险。”

    杜思敏并不接，却是把她让进了房间，笑道：“如果别人真的闯到了我的面前，就算不开门也安全不到哪里去。你先进来吧，我把药放好。”

    花筝看出她有话要说，没有推辞，目不斜视地进了房间。

    此处是杜思敏专用的医务室，与卧室相连，几乎能应付任何突发情况。早在与她结婚之前，花简就把自己名下所有房产改出这一空间。

    花筝并不是第一次来这里，而且凭借哨兵的感知能力，对里面的结构与配置了如指掌。

    “小筝，你坐吧，”杜思敏让花筝坐下，一边将接过的药剂盒放入冰箱，一边体贴地道，“一直戴着面具难受吗？没其他人取下来也可以的。”

    “没事的，我这样就好了，思敏姐姐你有什么话要说吗？”

    花簇没有把花筝的情况告诉弟弟和弟妹，所以花筝仍然恪尽职守地在他们面前扮演着自己的角色。

    杜思敏对花筝最深刻的印象仍停留在希特特尔拉小岛的那时候，因为那是她唯一一次亲眼见识到这个孩子的强大与气场。其他更多时候，花筝给她的感觉朦胧且暧昧，如同遥不可及的蜃气之楼般虚幻。

    在她看来，花筝是孤独的。

    虽然与其他人相处的时候看起来开朗活泼，聪颖机敏，但杜思敏能感觉到在她故作轻松的外表之下有着孤寂的内心，如同星空一般深沉、安静、寂寥却又广阔。

    她不是向导，既没有能安抚哨兵的精神体，也没有能察觉他人思想的能力，但她看人的直觉向来准确。就像她从很早开始就知道花简对自己的感情，知道这位温和儒雅的王子是一位可以托付终生的良人一般，她也知道义兄爱着自己的丈夫，知道他并不如所表现得那样关爱着自己。

    所以她也知道，花簇和花筝之间流转的那种氛围绝非姐妹之情所能产生，知道此刻的两人正在迷失，也知道即便处于迷失之中两人仍无比在意对方。

    这或许就是她作为凡人的天赋。人类往往在拥有了强大且便利的工具或者能力后就会忘记自己最原本的技能，忘记很多事比起耳朵听到的、眼睛看到的，心中感受到的才更加真实。

    只是杜思敏从来都不是一个参与者，从小到大，她一直都默默地当着一名旁观者。无论看到了什么，看出了什么，她都很少放在心上，即便是关系着自己的事也一样。因为她知道，自己是随时可能离开这个世界的人。

    “小筝，我知道这样问一定很冒昧，只是王储殿下的情况让我有些担心，你们之间是不是有什么误会？”

    花筝轻笑道：“思敏姐姐，你为什么突然这样问？我和姐姐有哪里不对吗？”

    那当然是哪里都不对，而且绝不可能只是为了在外人面前保持距离才有这样的状态。

    “我知道王储殿下的性格，她一定是因为爱着……才会想要生下这个孩子，可是现在你们看起来……”

    杜思敏斟酌着话语。

    花筝这一次没有立即回答，没有任何表情的面具当然不可能显露出她的情绪，但杜思敏不知道为什么，就是觉得她是愣住了。

    “小筝？”

    “……思敏姐姐，我一直觉得你是一个通透的人，有些事看破不说破，不是更轻松吗？”

    杜思敏立即意识到，并非只有自己才会观察他人，只单说洞察力，花筝一定远远超过她――对方早就看出她那些小心思。

    这样说开，杜思敏反而放松了下来。

    “以前对我来说或许确实如此，可现在……我更想参与其中。”

    “因为现在能够过上普通人的生活了吗？”

    花筝的声音已经没有了原本的亲昵，机械又不带着丝毫的感情，仿佛这才是她本来的面貌。

    杜思敏微微一愣，继而下意识地摸了摸自己的肚子。

    “或许确实是这个原因，自从知道自己也能拥有孩子，也能像一个普通人那样生活，我突然就有了动力。我希望能够帮助身边的人，也希望自己爱的人都能获得幸福……”

    “这真是太好了，”花筝的声音平静无波，一点儿也不像她所说的话那般充满喜悦，“祝贺你，思敏姐姐。”

    “小筝……”

    “可是，我不是普通人，也不可能成为普通人，王储殿下只不过是明白了这一点而已。”花筝在这时候起身，一副准备离开的样子，“我很高兴你能这样想，只是这不是你能帮上的忙。比起这些，不如现在开始想想如何度过这普通的一生吧。”

    杜思敏有些着急，“和普通不普通没有关系，你和王储殿下原本就是特别的人，又为什么要执著于此呢？你们不仅爱着对方，也守护着对方，还拥有了孩子，已经没有比这更亲密的关系，其他又究竟有什么好在意的呢？”

    若在以前，杜思敏绝说不出这样的话。

    人类，果然是一种善变的生物啊。

    花筝望向杜思敏，而后杜思敏听到了对方犹如梦呓一般，平静又虚幻的声音。

    “可是，爱究竟是什么东西呢？”

章节目录 花沐（三）

    花简呆呆地站在花原都的面前, 望着面前不停咳嗽的父亲, 大脑一时一片空白。对方捂着嘴的青灰色手帕上有明显的血污，而且显然不只是因咳嗽而损伤了喉咙那么简单。

    在每月都要公开身体健康情况的国王身上发生了这种事，其后果是花简不敢想象。

    他瞬间就明白了事情的严重性。

    “爸爸！”

    花原都仍断断续续地咳着，一边抬手阻止了儿子的询问, 一边无力道：“我没事……”

    “您这个样子怎么可能没事？究竟是什么时候开始……”

    究竟是从什么时候开始的呢？

    花原都记得很清楚，12年前沈培卿去世的那一刻起, 自己就已经死了。结合后的哨兵在失去伴侣的情况下，大多都会因为无法承受那种痛苦而死亡。可是盛朝王室通过几千年的努力优化血统，不仅让子孙拥有比一般哨向更强大的精神力, 而且对结合热以及因失去伴侣而造成的毁巢有很高抗性。

    他因此活了下来。

    可是, 这真的能算活着吗？

    在失去沈培卿的那一刻，花原都感受到了灵魂撕裂, 肉体毁灭的痛苦。他无数次地后悔，无数次地幻想，无数次地想要回到过去狠狠打醒天真又愚蠢的自己。

    明明妻子已经提醒过他许多次，他却一次又一次地对哥哥做出了退让。

    “这不是你现在该担忧的问题……我找你回来, 是有事要交代你。”

    花简从来无法抗衡父亲的强硬，只能暂时按捺下心中的担忧。

    “您说吧……”

    “……你姐姐和思敏怎么样了？”

    “她们都很好, 尤其是思敏，身体十分健康，这都是多亏了小筝。”

    花原都冷笑了一声，“这件事正是我今天找你来的目的之一。”

    “这件事？”

    “花筝，你多少应该知道她是什么身份了吧？”

    花简迟疑了一下, 最终点了点头，“她出自天使之手计划，对吗？”

    “不止如此，她是最完美的神作。”花原都带着冷笑，用平静且冷淡的声音向儿子细细叙述了一遍花筝的由来，“所以你该明白了吧？海拉，对你和小竹来说有多重要，又有多危险。”

    花简已然做不出任何反应，花原都所说的一切都太疯狂也太残酷了。

    “姐、姐姐她都……”

    “她当然已经知道，否则如今又怎么会是这个态度？”

    花简心头剧痛，一时竟不知自己该愤怒还是该悲哀，“您怎么可以这样对待她？她是您的女儿啊！还有小筝，我不相信――”

    花原都如同猎隼一般犀利的双眼冷冷地望着他，“阿简，你应该相信，而且必须相信这件事，小竹也一样。我是不是从来没对你们说过，你们的母亲……培卿她究竟是怎么死的？”

    母亲的死亡是父亲疯狂的开端，也是他们一家悲剧的开始。花简一直以为她是死于一场交通意外，此刻听到父亲别有深意的话语，身体竟因突如其来的恐惧发起抖来。

    “不……”

    “培卿是被你花原清害死的，是被他和γ联手害死的。尸骨无存，你知道你妈妈的遗体是什么样子吗？”

    花原都死死地捏着手中的裁纸刀，双眼之中充满了血丝。他永远不会忘记那一天自己所看到的惨相，也永远不会忘记当时心中生出的那股仇恨。

    “可母亲的遗体明明完整地葬在陵园里。”

    花简和姐姐一起忍着悲伤送别了母亲，他还记得母亲的模样十分安详。

    “那不过是一具仿真模型，”花原都摊开手掌，将那枚他从不离身的精致裁纸刀展现在花简面前，“不论我搜索得多么仔细，最后都只够做出这小小的一把刀……她是被γ的能力杀死的。”

    花简知道γ的能力，恐怖、残酷、血腥不足以概括它的恶劣。他的脸上退去了所有的血色，苍白的嘴唇颤抖着，缓缓向那把刀伸出了手。

    “阿简，是我的愚蠢害死了培卿。她无数次地劝说我要注意花原清，提醒我要防备他，警告我必须限制他领袖的权限。可我因为顾念兄弟之情，因为抢了大哥王位的愧疚，因为妇人之仁而一直放纵他……是我害了你妈妈……是无谓的感情害死了你妈妈……”

    花原都抓住花简伸过来的手，力气大得惊人。

    “阿简，你和小竹绝对不能重蹈我的覆辙。花原清也好，花策也好，花筝也好，你们都不能相信。你们姐弟只能相信对方，能够保护你们的只有你们自己！”

    痛苦、愤怒以及对花原清的恨意确实充斥在花简心中，可是说到花筝，他仍不愿相信。他和对方朝夕相处多年，早已把她当作亲妹妹，若是连她也不能相信，父亲让她只能和姐姐相互扶持的话，不也荒诞得可笑吗？

    “小筝不一样，她从没有伤害过我们。”

    “可她欺骗了你们。”

    “那难道不是因为你的命令吗？”花简在今天终于切实地感觉到父亲已经疯狂，他能够在外维持住君主的形象简直像是一个奇迹，“如果她真的是以自己的意志欺骗了我们，那又怎么会没有感情？更何况，她还给思敏带来了特效药，思敏因为她才恢复健康！”

    花原都疯狂的神色因儿子执迷不悟的话语而渐渐冷却下来，目光由热烈转为了阴森。

    “呵呵，特效药，是啊，那是只有她才能提供的东西。阿简，难道你就不好奇吗？这种药的配方究竟是什么。”

    花简当然也好奇过，只是他和杜思敏一样，没有追根究底而已。而现在，花原都的语气让他心中生出了几分寒意。

    “我之前说过，花筝的身体是完美的。她的细胞能够修复任何损伤，免疫系统可以对抗所有病原。你知道这意味着什么吗？这意味着她的身躯是万能的抗体工厂，使用得当，甚至连用她来延年益寿都不在话下……”

    花原都的话仍在继续，花简却觉得自己已经什么都听不到了。

    “抗体工厂”、“使用得当”、“用她来延年益寿”，花原都的每一句话形容的都绝不是一个人类。他确实地把花筝当作工具来看，而且是一件过分强大不能完全信任的工具。

    而自己呢？

    花简想起了花筝一次次送来的那些针剂，想起了它们的配方，想起了它们的原料。

    而他，早就已经和父亲一样，将她当作一件工具在使用。

    花简多么希望自己在得知真相的这一刻能够说出反驳的话来，多么希望自己能够理直气壮地斥责父亲的残忍，又多么希望自己能做出正确的选择。

    可是，他知道不可能。如果此刻面前有一份可以消除记忆的药，他甚至怀疑自己会毫不犹豫地喝下去。

    这是唯一能够保证思敏健康活着的东西，他满脑子只有这一个念头。

    自私在这一刻被无限放大，他再没有一刻比此时更明白自己的卑劣。

    “爸爸，您究竟是想要做什么……”

    一点一点地摧毁他们前半生所建立起的信仰，除了让他们不再相信他人以外也不再相信自己。

    花简从不曾想过，自己会对父亲产生恨意。

    花原都想做的事无非只有三件，报复花原清父子，保护一双子女，保盛朝千古盛世。前一件是他作为丈夫的私心，最后一件是培卿的愿景，只有中间这一件是他们夫妻共同的希望。

    “我只是，想在死之前能安心地把一切都交给你们。”

    花原都很早就想到了死这件事，所以也一直都在为此做着准备。王室血脉虽然确实让失去伴侣这件事对他的影响降低到最小，但那并不意味着他不再需要其他向导的安抚。

    无论是花原清、花原绛阙还是花原紫微，他们都定时接受着公共向导的安抚。只有花原都这十几年来都只依靠着小白片支撑，不仅是精神，他的身体也在这种可怕的忍耐之下早已破败不堪，岌岌可危。

    他已经是脑癌晚期，加上弥漫性肺间质纤维化，即便是以目前最先进的医疗手段维持，满打满算也不过还有五六年的光景。

    随着花筝的出现，众多中立地方塔纷纷倒戈。国王的势力进一步扩大，受领袖的掣肘也越来越小。花原清终于再按捺不住，开始在全国范围内策划和部署对他以及花簇、花简的暗杀计划。

    而花原都想要，只不过是一个能够亲自杀死花原清的机会。

    花簇关闭通讯时，神情前所未有的严峻。

    这几年，她自己的势力虽然还不能说可以和国王和领袖抗衡，但也已经形成了比较完整的网络，比较大的异动都无法逃脱这个网络的侦查。梅特勒康复之后回到海军担任舰长，手下的人虽然不算多，但职权独立，行事十分方便，成为这张网中重要的一环。

    而就在刚才，花簇同时收到了几处发来的消息。

    花原清作为领袖，在调遣哨向方面有着天然的优势，很多时候花簇都无法收到具体的消息。可是这一次的消息，她根本不需要多高明的情报网就能知道――属于领袖势力的几个塔，在没有任何预兆的情况下与其他的塔彻底断了联系。

章节目录 花沐（四）

    这件事的严重程度已经超过平日里那种小打小闹的暗杀, 花簇呆坐了一会儿, 最终打开光脑联系了父亲。

    然而，花原都只说了句自己知道后就不再与她讨论，反而让她安心待产。没有花簇所想象的那种剑拔弩张的气氛，陛下甚至关怀地问了孩子的情况, 对孙女表现出了很高的期待。

    可花簇的心情并未因此变得轻松，她隐隐有一种直觉……

    花筝从杜思敏的房间离开后直接回到了花簇所在的房间, 但在门口的时候，她停下了脚步。

    明明不该有任何触动的，可是杜思敏的那些话在她脑中挥之不去。

    “你们不仅爱着对方, 也守护着对方, 还拥有了孩子，已经没有比这更亲密的关系, 其他又究竟有什么好在意的呢？”

    其他又有什么好在意的呢？

    当然是因为，除了她确实守护着花簇和拥有孩子这俩点，其他都不过只是谎言而已。

    爱究竟是什么东西呢？

    花筝曾以为自己透彻地理解过这种被人类普遍赞扬的东西，也以为自己能够完全模拟出它的表现。可是, 在使用了侯赛因给的抑制剂后，她渐渐开始不解。拥有丰富的感官确实有着别样的美妙, 但同时也意味着不理性。在此期间她所能感觉到的最多东西是冲动，是完全被破坏了的逻辑，是毫无道理可言的行动。

    理性，本是她存在的意义，是她服务于王储和盛朝的基石, 也是她的身体、她的强大得以存在的基础。可她现在正在试图抛弃这一点，正在追求不理性带来的复杂感受。

    这是十分危险的一件事。

    花筝仍能冷静地做出分析，行动却不遵从理智的支配。她已经……使用了很久的抑制剂了。体内的纳米机器人几乎一直处于休眠状态，所以，她也正过着“普通人”的生活。

    她看到了普通人眼中的世界，感受到了普通人的感情，也越发明白自己与“普通”无缘。她和杜思敏是不同的，杜思敏可以依靠药物回归普通，她却不能。因为普通的她失去价值，普通的她无法守护殿下和盛朝，普通的她没有存在的意义。

    花筝久久驻足在门外，直到听见里面的一声响动才迅速打开了房门。

    花簇联系了自己所有的关系，到最后已有一些疲惫。怀孕八个月，随着预产期的接近，她也越来越容易累。不得不说，人工子宫实在是解放女性的伟大发明，要不是因为从人工子宫诞生的孩子觉醒率太低，即便是全民推广也不过分。

    花簇躺在床上休息，想起预产期这件事后猛然意识到一个问题――从怀孕至今她还从未考虑过孩子的名字。花简夫妻早已经决定好儿子的名字，当然也和她提过这事，只是花簇心情不佳又公务忙碌，所以一拖再拖。

    可到了如今确实不能再拖下去，最多一个月孩子就要出生，到时还要录入族谱，总不能临时再起。

    花簇想到这里睁开了双眼，下床准备去书架上拿几本书翻一翻。只不过她起得太急，错估了小憩后的无力，还没站稳就起了身。虽然勉强稳住了身体，但晕眩之下不小心打翻了床头柜上的茶杯。

    她心有余悸地挨着床铺，顾不上别的，首先伸手护住了小腹。幸好她身体一直不错，这一下反应也算及时，没有感觉到任何异常。

    就在花簇松了口气的时候，一道身影也已经飞奔到她身边。

    花簇感觉到有人靠近，也立即知道了对方是谁，只是在她能做出下一个反应之前，花筝已经揽住了她的身体。

    环绕在她腰间的、是她熟悉的、纤细却有力的手臂。

    花簇心中不可避免地生出几分贪恋，但她很快将这种念头压了下去，努力用平静的声音道：“我没事。”

    花筝照料她那么久，行为足以称得上是伺候，而且无微不至，这一小小的保护当然再正常不过。花簇刚开始也不觉得有哪里不对劲，可很快，她感觉到了异常。

    在她说完这一句，示意对方放手后，花筝却一动也没有动。她只是从身后环着花簇的腰身，用手臂支撑着她的身体。

    若单纯是保护的行为，这个姿势也不算奇怪。可长久保持这种姿态，就两人的关系而言实在是有些暧昧与尴尬。

    花簇生出几分被冒犯的恼怒，“我说了，我没事，你可以放开了。”

    明明什么都不懂，还敢做这样撩拨的举动，实在是太可恶了！

    她冷言冷语的下令，花筝却依旧没有放开她，只静静问了一句，“殿下，您没事吗？”

    花簇听到她的问话，只觉得自己刚才的话全都白说了。

    “我当然没事，还不放开我？”

    “……真的吗？”

    她是故意的吗？

    花筝像是慢半拍似的反应让花簇有种莫名的违和感，“你难道觉得我会在这件事上逞强？放开我！”

    可是，肚子上的手依然没有丝毫放松，因身高相同，这样的姿势也让两人的脸十分靠近――花筝那张冰冷的面具就在她的脸侧。

    “我扶您坐下。”

    “……”花簇现在完全有理由相信，这家伙实在故意消遣自己。床铺就在旁边，还需要扶什么？“我要去拿东西。”

    “您需要拿什么？我可以帮您。”

    当然可以让花筝帮忙，最近差遣她的机会比比兼是，花簇从没手软过。但这一次，她偏偏不想顺对方的意思。取名是大事，她要自己亲自去挑书。

    “不必了，我要去书架拿几本书，你又怎么会知道我想要看哪些。”

    如果是为了查资料，光脑是最便利的东西，如果花簇要去书架挑书，那多半是没有目的，随眼缘的。花筝显然也知道这一点，反应出现了几分迟疑。

    花簇已再难忽略腰上的手臂――曾经纤细不盈一握的腰身在怀孕之后尺寸大增，现在可不是花筝那一臂环得过来的。这个认知让花簇羞愤不已，在对方依然美丽从容的时候，她不但经受着怀孕的各种痛苦，还得接受身材走样，肤质变差，颜值下降的事实，而这一切的罪魁祸首都是她身后的这个可恶家伙！

    王储殿下的这个念头与其说是突然产生，不如说是一直都有。对于孕育子嗣这件事她从未后悔过，准确来说，这不过是从两人的计划变为她一人的计划而已。

    这次怀孕可以说是意外，但其实也是一种必然。因为花簇从未想过避孕这件事，所以即使不是这一次也可能是下一次。她惊讶的是，孩子来的时机实在太巧了一些。

    可不后悔是她对孩子的态度，这一点儿都不会消减怀孕给她带来的困扰。尤其是有孩子另外一位母亲的对比，这种落差更是巨大，她难免心中会有不平。

    对，她针对花筝只是因为这种不平，而不是对着家伙还有感情与眷恋！

    “那我抱您去拿。”

    花筝似乎思考了半天才想出这样一个折中的办法，然而她的行动比起说出这个方案的速度可一点儿都不慢。花簇连拒绝的机会都没有，就被花筝轻松地抱了起来。

    “你――”

    花簇虽然恼怒，但还是下意识地搂住了她的脖子。花筝的力量她深有体会，倒不担心会把自己摔到，只是顺从已久后的强势叫她有一些不适应而已。

    花筝抱得很有技巧，没让她感到任何一点不适，步伐稳健地朝着书架走去。

    “您想要看什么书？”

    事已至此，再闹不免有些小孩子气。花簇只能不搭理她，目光逡巡到了书架上。

    她为自己服务是理所当然的事，这又有什么好在意的呢？

    花簇努力说服着自己，却发现自己的注意力已经完全没办法集中，目光在架子上扫了一圈，也没最终选定要拿哪些。这里毕竟不是她的小图书馆，书籍数量有限，也用不着她慢慢挑了，没有就是没有。

    花簇心中有些烦。

    “算了，不看了。”

    “没有您想要的书吗？”

    花筝的声音现在总是平平淡淡的，但花簇觉得今天似乎有些不一样。倒不是语气上的变化，而是……话突然多了起来。除了服从之外，她今天提的意见和反问未免也太多了一些。

    “……我不是想看书。”

    “嗯……”听到她的回答，花筝甚至罕见地沉吟了一下，“那您的目的是？”

    花簇也不知道自己究竟是怎么想的，竟然真的在她的询问之下把目的说了出来。

    “我要给孩子取名。”

    给孩子取名，这项活动通常情况下夫妻俩共同进行的。温和如花简和杜思敏，两人一起商量的时候也能吵吵闹闹，平添了不知多少乐趣。

    这也是花簇迟迟不愿意想名字的原因之一，反正没有能商量的对象，无论取什么名字都是她一个人说了算，早一些晚一些又有什么关系？

    “哦……”花筝轻轻答应了一声，并未发表自己的意见，反倒抱着花簇向着床边走去。

    果然，和这个人说了也是白说。反正她什么感觉都没有，当然更不可能对孩子有什么想法，都不过是任务，不过是计划，不过是使命而已！

    花簇这样一想更郁闷了，恨不得立即抽出床头柜里的鞭子，立即给对方身上来几下才能泄愤。

    花筝将她轻轻放到床上，又去收拾被打翻的茶杯物件。

    花簇翻了个身背对着她，一下子什么起名的兴致都没了。她要烦恼的事情明明还那么多，这又算得了什么呢？

    然而就在这时，她的身后突然传来了一道很轻很轻的声音。

    “您觉得，沐……怎么样？”

章节目录 花沐（五）

    与沂一样, 沐也是盛朝江流名称, 既有润泽之意，也有受润泽、蒙受之意。洗濯曰沐、芟除曰沐、整治曰沐，休假也曰沐。

    受上天眷顾，又恩泽万民, 斩伐芜杂、整治敝政，其中又不乏长辈对晚辈的爱惜之情。只从身份来说, 取这个名字当真再合适不过。

    花筝说出这句话的时候，花簇甚至以为是自己听错了。她转过身难以置信地看向花筝，对方正十分自然地跪在床边, 似乎完全没有意识到自己的提议有什么出格的地方。

    花簇没有比此刻更讨厌她脸上面具的时候, 即便再没表情也绝对没有用面具遮挡这样来得简单粗暴。

    花筝没有避讳她的目光，静静对望了一会儿, 大概是因为没听到她花簇的回答，又主动追问道：“您觉得怎么样？”

    花沐，沐浴于花海之中，和姓也很配。

    “马马虎虎吧。”随便都能想出那么符合她心意的名字, 难怪她以前会被花筝骗得团团转。

    花簇不想表现出自己对这个名字的中意，口中答得随便, 花筝却异常认真地问道：“那您有其他什么想法吗？”

    俨然一副要和她就名字好好讨论一番的架势。

    王储殿下才刚刚想起这一茬，当然还没什么想法，加上哨兵提出的建议超符合她的心意，一时更做不了他想，这一问倒是把她难住了。

    但花簇不想在这里示弱, 又不想表现得自己很在意的样子，胡乱道：“水面辽阔曰渺，水质洁净曰清，水流四溢曰漫，心胸宽广，廉洁公正，不受约束，哪个不比小家子气的沐好？”

    花筝一阵沉默，就在花簇以为她是明显看出自己随口胡诌，不想回答的时候，却听得对方缓慢而认真地道：“花渺清漫？这名字会不会太……”

    花簇差点被气死。她明明是随便挑一个的意思，谁说要把这三个字堆一块儿？那也太不伦不类了。

    “神经，那么多水也不怕把人淹死。”

    “嗯……那您的意思是叫花渺、花清或者花漫？”

    不好听，果然还是叫花沐好，小名就叫沐沐。

    花簇越听越觉得还是花筝取的好，只嘴硬着，“我又没这样说，不是还在选吗？哪有那么快决定。”

    花筝点了点头，“那希望殿下能认真考虑一下我的提议。”

    花簇心中已经做了决定，当然不可能到时候又打自己的脸，到底松了口，“可以考虑考虑，不过就算用了那也只是因为字不错，和是谁取的没有关系。”

    “这是自然。”

    予发曲局，薄言归沐。

    花沐是花筝早就已经想好的名字，这时却不知为何想到了这句诗。

    花簇侧躺在床上，左手护着小腹――这是她怀孕以后养成的下意识行为，神情满不在乎，碧绿的双眼之中却有明亮的光芒。

    她知道的，花簇喜欢这个名字。即便此刻的她无法做到丝毫不被感官影响，也还是能一眼就从对方的神情之中读出情绪。

    姐姐不仅喜欢这个名字，也爱着这个孩子。这或许是母亲的天性，也或许……也或许有她的一点点原因吗？

    她的手上还有刚才抱着花簇的触感，略显臃肿的腰身没有降低对方的一丝魅力，反而让花筝在抱着她的时候感觉到了让人安心的踏实感。她的怀中抱着两个温暖又充满光辉的生命，明明是对她来说无比轻松的重量，却又沉甸甸得让她无比小心翼翼。

    这是她的光。

    每一刻、每一分、每一秒，她都如同趋光的飞蛾一般，想要扑向这近在咫尺的温暖。如果这就是人类所谓的本能，如果这就是人类所谓的感情，如果这就是人类所谓的爱，那实在是一件非常危险的东西。

    越是使用抑制剂，花筝就越是深刻地体会到，那绝不是自己该拥有的宝物。她依然记得自己曾经是为何失控，也依然记得霍尔曼为何要给自己注入那些纳米机器人。

    哨兵的能力极易受感情影响，这点毋庸置疑。而她如果受情感支配，那所能引发的后果一定比任何一名哨兵都恐怖，这是有过前车之鉴的。理性上来说，她支持霍尔曼甚至感谢霍尔曼，可现在，她却在偷取快乐。

    快乐。

    她会因花簇冷漠的目光而兴奋得瑟瑟发抖，会因对方冷淡的训斥激动而浑身颤栗。如同姐姐给予的痛苦之于她的只有快慰一样，无论从姐姐身上接收到什么讯息，她所能感受到的只有快乐而已。

    即便拥有了感官之后，她与普通人的感受也是如此不同。

    可畸形的愉悦也是愉悦，在不得不停止之前，她想再多感受一些。

    花简回来之后，杜思敏能明显感觉到他的异样，原本期待孩子出生的喜悦似乎被什么沉重的东西压着一般。夫妻俩向来坦诚，即便是比起精神结合后的哨向夫妻，心意相通的程度也不逞多让。

    可是这一次，花简没向她解释什么。杜思敏没有问――这与她想要参与帮助花筝和花簇的事不同，以两人的相知程度，若是需要逼问的事，那或许确实不如不知道的好。

    花简一回来就去见了花簇，姐弟俩连寒暄也没顾得上就直接进入了正题。

    “我知道，花原清行动了。”

    花簇将自己所收到的所有情报都用光脑投影到了荧幕之上，“贺州、益州、许州，还有睦州的分塔都已经和帝都塔切断了联系。睦州政府正在与睦州塔对峙，向帝都请求了支援。”

    贺、益、许三州一直都是花原清的坚定支持者，不止是分塔，当地政府也一样，所以在分塔和州政府是同时与帝都断开联系的。但睦州不同，睦州塔之前一直摇摆不定，政府中则大多是亲国王一派的官员，如今分塔突然倒戈，两边当然首先爆发了冲突。

    但就如四州只是和帝都断开联系，并未有任何官方宣布独立的公告一样，睦州的冲突也是暗流之下的。民众对此一无所知，政府当然更不可能把这种事大张旗鼓地公布出来。

    国王与领袖决裂，届时可不止是王室内部矛盾这种简单的事，更关系到盛朝整个国运。对于世界两大巨头虎视眈眈的国家不在少数，若是被抓住这么大的把柄，境外势力一鼓动，大乱一场在所难免。

    “睦州没有军队，睦州塔想要接管州政府，只靠警员肯定无法支撑多久。”

    花簇点了点头，“调动军队太慢了，而且要去睦州必然要经过贺、许两州，届时很可能是一场持久战。”

    而且若要派军队去睦州，必须得有一个冠冕堂皇，又不会引起民众怀疑和关注的名头。

    “没错，所以父亲打算直接派绛阙叔叔带突击小队去。”

    除去花筝，花原绛阙是如今王室之中唯一在籍的超S级哨兵，这种艰巨的任务似乎也只有交给他才能完成。

    花簇却是皱眉，“绛阙叔叔去？准备带多少人？”

    “这个应该还没决定，我想父亲会在和叔叔商讨之后再确定。”

    既然是突击小队，那肯定是要避开贺州和许州的眼线，人当然不可能太多。贺州临海，许州则不然，且许州与睦州边界线更长，届时如果能够稳住睦州，那将对控制许州大有益处。

    这应该也是花原清无论如何都想要拿下睦州的原因。

    “我担心这是陷阱。”这样的安排，花簇担心的事无非一点。

    在没有军队驻守的州中，分塔的武装力量是要远远强于政府部门的。甚至可以说，维持着当地秩序与民众安全的人几乎都出身于塔。如果花原清确实地控制了睦州塔，又怎么会给睦州政府机会向帝都求援呢？

    “我也有这种感觉，但父亲说，这是即便明知是陷阱也不得不走的一步。”

    明知是陷阱也不得不走，剩下的就只是硬实力的比拼。只从势力和武装力量来说，花原清目前似乎处于劣势。可要知道，就目前的情况来说，他还没有任何分裂国家的实质举动，花原都是不可能先向他宣战的。

    可是若任由这样的情况持续发展，届时各种中立的州必然人心浮动，王室又哪还有权威可言？各州分塔纷纷效仿，国将不国，君将不君。

    陛下此刻必须要向各州展现强势的一面。

    睦州必须拿下，并且还要拿得漂亮。

    两人当然相信花原绛阙的实力，可既然是陷阱，对方显然也有着万全的准备。人数有差距，对方还有主场优势，怎么想都十分凶险。

    正在花簇和花简愁眉不展之时，花筝突然出声道：“冒昧一问，两位殿下对现在睦州的情况有多少了解？”

    花簇在睦州当然有人，否则也不可能和花原都同时接收到这些消息。但花筝这一番话显然别有深意，似乎是还知道一些他们不知道的情报。

    “你有什么我们不知道的消息？”

    花簇没在这个上面别扭，问得十分干脆。

    “倒是有一些，不知花简殿下还记得关S和许多吗？”

    关S、许多，花简当然记得这两人。上上一届的哨向选拔赛，睦州塔就是这两人晋级到了决赛，第一场对抗赛两人还和他一起并肩作战过。

    “你还和他们有联系吗？”

    花简有些惊讶。这两人最终没有获得参赛资格，而且只与花筝有过一场比赛，还是敌对状态，又是怎么有上交集的呢？

    “确实有一些，他们两人如今就在包围政府大楼的队伍之中，而我这边获得的情报与殿下和陛下的恰好相反。”

章节目录 花沐（六）

    所谓相反的情报, 当然指的是睦州塔反叛，行政部门向帝都求援这件事。

    “难道你想说, 其实是行政部门的官员背叛了陛下？”

    “我接收到的确实是这样的情报, 但也不一定正确。不过, 让我们来仔细思考一下。四州和帝都切断联系，看起来似乎是为了表明自己不受中央管束的意志, 然而这其实是有差别的。无论是许州、贺州还是益州, 都只是切断联系而已，但睦州事实上是无法和行政部门以外的任何人取得联系。”

    这件事花簇当然也知道，“睦州的卫星通讯被全线屏蔽，网络也已经中断, 只有紧急地上通讯渠道还能使用, 所以州长才能联系帝都。”

    卫星通讯普及之后, 地面基站逐步被取代，有线通讯线路现在只作为紧急手段才会使用到。

    “那么，为什么会有这样的差别呢？”

    “难道不是因为睦州还没有全面倒戈？”

    “这好像能够成为一个理由，但要知道, 如果他们那边确实想要行动，地上通讯渠道更容易切断, 为何偏偏漏掉这一个重要环节呢？”

    确实，这是一个疑点。保留下来的有线通讯线路非常隐秘和稀少, 只有国家重要机构里有专门的线路，州政府当然也有。可既然有这样明显的疑点，为什么国王陛下会没想到呢？欺骗对具体情况不甚明了的花簇姐弟或许可以, 但对花原都来说，这应该是更容易察觉的事。

    “爸爸怎么会没察觉到？”

    “陛下真的没察觉到吗？还是说……”

    花筝的话让两人同时一愣，而后几乎是惊恐地看向了她。

    陛下如果明知这是陷阱，却还派花原绛阙去，那不是有万分的把握就是把他当作了弃子。花原绛阙如果出事，那么花原都就有了名正言顺的理由向花原清宣战，更换领袖一事自然也水到渠成。

    比起双方互相扯皮引起国内动乱，师出有名，以雷霆之势拿下花原清确实是更好的选择。

    花筝轻笑了一声，“陛下做了两手准备，无论倒戈的究竟是哪一方――毕竟我这边的情报也不一定正确，他都有后续的手段。想必，不仅你叔叔明白自己的任务，沈元帅也已经接到时刻准备的命令了吧。”

    是的，这才是合理的解释，总的来说，这件事完全轮不到如今养胎的她和花简来操心。

    “所以，你早就知道了所有的事，却一点都没有告诉我？”

    “告诉您又能怎样呢？”

    是啊，告诉她又能怎么样呢？暂且不说她还只是一名王储，对这些大事没有决断权。只说如今的身体情况和处境，更没有能够左右战局的能力。

    她一直在坚持的究竟是什么呢？到如今为止又究竟做了些什么呢？

    除了无力还是无力，除了不甘还是不甘。她真的是一位优秀的继承人吗？真的能成为一名合格的君主吗？

    花簇脸色由青转白，语气僵硬地道：“因为我的无能为力，所以隐瞒不说，你什么时候那么体贴了？还是说，那些所谓的忠诚都不过是谎言，你从心底轻视着我，觉得我的命令根本不如自己的判断来得明智？”

    这当然是很重的话，花简微微屏住了呼吸，花筝则在这时跪下了身。

    “……我绝没有轻视殿下的意思。”

    “可你做的正是轻视我的事，既然什么都能由你自己判断，那还需要我这个王储，需要陛下做什么？直接由你来当盛朝的国王，岂不更好？”

    “姐姐！”

    花簇的声音是如此冷冽，所说的话也过分诛心，连花简都不禁吓了一跳。

    紧随而来的果然是长久的沉默，在花筝能够给出回应之前，花簇已经转身离开了书房。她知道，自己只是在宣泄对于自身无能的不满而已。

    “小筝，姐姐不是那个意思……”

    花简想要为姐姐辩解几句，花筝却像是根本没有听到他的话一般，起身朝着花簇追去。

    她绝没有想过以此来讽刺殿下，更没有让殿下伤心的意思，她只是……

    战争的序幕已经拉开，这是无论如何都不可能避过的阶段。之后会出现的情况或许会比这更残酷一万倍，而王储殿下，而姐姐又究竟要承受其中的多少呢？

    花筝明白，这件事注定瞒不过花簇。她只是想，至少在这之前，至少在这个短暂的特殊时期，对方能心无旁骛地休养。

    花簇的脚程当然不可能比得过花筝，没一会儿就已经被追上。但她并不理会对方，自顾地向外走去。

    “安排飞行机，我要去颍州塔。”

    颍州与贺州毗邻，自然最早接到消息。作为花原紫微的封地，又有花原璇霄和沈仲卿坐镇，安全程度毋庸置疑。

    花簇上了飞行机之后才联系花原璇霄，可见她这一趟态度的坚决，甚至连暴露自己怀孕这件事也在所不惜。

    离预产期已不足两周，这时候无论如何都不该过分忧虑，承担高负荷的工作。

    “殿下，您想做什么？”

    从庄园到颍州塔很近，使用飞行机不过十几分钟的路程。花筝跟着一起上了飞行机，在她联系完几个人后终究忍不住这样问道。

    花簇闭目养神，声音带着一丝倦怠与慵懒，“你不需要知道。”

    就算花簇不说，花筝也知道她想做什么。她不知道的是，对方究竟要怎么去做。她的脑海中有不少可能性，然而这一次，她无法再预测花簇的行动。

    像是为了报复花筝的隐瞒，花簇虽然没有阻止她的陪同，但在见花原璇霄和沈仲卿等人的时候把花筝排除在外。

    这种排除甚至不只是让她在门外等这样简单，而是让她彻底无法进入整栋大楼。

    就算花筝有再强大的能力，想要突破这种距离和防护去偷听几人的谈话也是痴人说梦。

    姐姐很生气。

    花筝意识到，这一次对方的怒火在某种程度上来说甚至超过她发现自己本性时的愤怒。

    她也知道，这不仅仅只是因为自己隐瞒了花簇这件事，更是因为这种行为让对方产生了对信念的迷茫。

    花筝懊悔的是，为什么自己之前没想过可能会产生这样的后果。

    花簇和颍州要员的会面一直持续到了深夜，花筝几次想要去找她，最终都硬生生忍了下来。

    这是她成为花簇的护卫之后第一次离花簇如此之远，也第一次离开她如此之久。所谓的不安和心慌让她在很长一段时间来内完全失去了思考的能力，思绪混乱得毫无逻辑可言。

    她明白的，“感情”正在毒害她的身体。

    一支纳米机器人抑制剂的效果能持续二十四个小时，所以即便她明白这件事也无法立即停止“感情”对自己的影响。

    花筝只能焦躁不安地等待，等待会面的结束，也等待体内的纳米机器人再一次开始工作。

    凌晨两点，漫长的等待终究是有了结果。会议散场，花原璇霄几人陆续走出行政塔，花筝却没有第一时间看到花簇的身影。

    花原璇霄等人知道她的身份，见她仍在楼下等待，一时十分惊讶。

    “王储殿下晚上要留宿在这里，已经通过空中走廊去宿舍塔了。”

    花筝成为护卫之后的打扮一直十分严密，别说样貌表情，就连皮肤也不曾显露于人前过。众人自然无法从她身上看出什么端倪，只见她微微点了点头，而后就向着宿舍塔飞驰而去。

    “就是你当初住的房间。”

    花原璇霄见她如此之急，赶紧补充了一句，花筝的身形却是停顿也不曾停顿一下。

    花簇坐了几乎整整一天，腿早已肿得不成样子，坚持走到房间就已经没有了动的力气。

    而在她到达房间时，花筝早已在门口等待。护送花簇的哨兵和向导在看到花筝以后很识趣地选择了离开，花簇却是看也没看她一眼，自顾刷开了房间门。

    花筝一言不发地跟着她进入房内，当灯光亮起，房内熟悉的摆设出现在视野中时，两人都不禁愣了一愣。

    房间号1314，虽说每个宿舍的装潢摆设都大同小异，然而此刻花簇也想起了这间房间。她想起了当时浑身鲜血的小女孩，想起对方当时表现出的恐惧与自卑，想起了自己的心疼与决心。

    一个不过是演技，而另一个，从始至终不曾变过的只有愚蠢。

    花簇只觉得一阵晕眩，脚下一软就朝着地面坠去。但很快，有一个纤细却有力的身躯抱住了她，为她支撑住了身体。

    “殿下。”

    这个声音平平淡淡，早已不如过往那般亲昵甜蜜。

    “抱我去床上。”花簇没有拒绝花筝的帮助，只是挨着她冷淡地道，“我有些累了。”

    当然不止是有些而已，花簇觉得自己下一秒就能睡过去。

    花筝将她轻轻抱起，小心安置在床铺之上，并且有便携式体检扫描仪为她进行了检查。

    花簇满脸疲惫地闭着眼，任由花筝为自己服务。

    比起想这些，不如先好好休息吧。

章节目录 花沐（七）

    面具, 即是假面，是伪装, 是虚伪, 是为了遮掩丑恶而存在的保护罩。如同盛朝这样的国家, 之所以要去除领袖的社会身份，让他戴上面具, 只向陛下负责, 只受陛下指令，正是因为其强大的权柄以及行走于灰色地带的手段。

    领袖被称为无面人，也即意味着他的身份只不过是一个象征，只不过是陛下手中的一件工具。只要国王否认领袖的身份, 否定他的合法性, 那么领袖手中的权力将变得一文不值。

    然而, 以上都不过是理想化的情况，是让领袖成为无面人的初衷。现实往往比理想要复杂得多，国王也不可能无缘无故地罢免领袖，这必须要经过一系列的会议与讨论。而当一名前王储成为领袖, 其所能聚集起来的能量将远远超过普通意义上的领袖。

    这也是很多国王想要身兼领袖之职的原因――当然，这被历史证明只会给国家和人民带来灾难。

    花簇已然沉沉睡去, 花筝坐在床边静静地凝视着她的面容，手中捏着一支不足一指长的针剂, 仿佛雕像般一动不动。

    她注定要成为无面人，不该有明确的个性，不该有自己的喜好, 只要愿意，她可以成为任何一个人。

    花筝用颤抖的手取下了脸上的面具。

    那是一张毫无装饰的面具，莹白的釉质表面带着些微透明感，除此之外没有丝毫张扬的地方。除开一开始会引人瞩目一下，之后很难再吸引他人的注意。

    这就是她今后的所有，只有在这面具之下她才能保护殿下和盛朝。纵然她偶尔会有万千的冲动想要将这面具摔碎，但她此刻无比清晰地知道，这是自己唯一的归所。

    花筝垂下眼帘望向自己手中的针剂，而后视线又缓缓转到了花簇的面容之上。

    既然只保有理智是那么高效率的事，人类为什么还要发展出感情呢？

    感情会带来猜疑，会带来犹豫，会带来混沌，也会带来痛苦。就如同此刻，如同抑制剂的效果即将消失的每一刻，她都会感觉到恐惧。她害怕这些感觉的消失，害怕感情的消散，害怕对殿下渴望的消逝。

    可感情也是止痛剂，是麻醉剂，是致幻剂，在品尝过后就再难以忘怀。

    无痛针筒轻轻顶在纤细白皙的脖颈之上，花筝的手指却迟迟没能摁下按钮――她需要理智来解析殿下的行动，需要集中注意力来分析殿下的言行。

    感官和感情是此刻她最不需要的东西。

    “为什么……小筝……”然而，当花簇的呓语传入耳中，她的手指像是有了自己的意识一般迅速按下了注射键。抑制剂迅速通过□□向着全身扩散开去，那些逐渐消失的感觉又慢慢清晰了起来。

    殿下在哭泣，这是此刻花筝脑海中唯一的念头。

    并非故作坚强，而是真的坚强的王储殿下，连哭泣也只能在睡梦之中。白得几近透明的指尖轻轻擦去花簇眼角的泪水，被压抑到了极致的感情促使着花筝低头吻向柔软干燥的唇瓣。

    所谓情难自禁，花筝无时无刻不在体会，无时无刻不在忍耐，也无时无刻不在期待。她的记性很好，所以与姐姐……与王储相处的每一个细节她都记得。

    她记得自己曾拥有过什么，也明白自己失去了什么，更知道自己永远不可能挽回这些东西。

    因为她生来就一无所有，即便曾获得过，依靠的也不过是欺骗和偷窃。即使是如今，她也只是靠着外力才能感受这些美妙。越是体会过情感，花筝就越是明白霍尔曼当初选择的正确性。感官对她身体的毒害不止在精神上，也在物理上。

    感情能够腐蚀的东西，远比所有人以为的都要多。

    可是，如果她也有选择的权力……

    “小筝……”

    像是感受到了花筝的亲吻，花簇紧紧地搂住了她俯下的肩背，热烈地回应着这点亲密。可是，就连无意识中的沉溺也带着凄苦，就连睡梦中的呼唤也饱含委屈。

    如果，她也有随心所欲的能力。

    花筝小心翼翼地亲吻着花簇泪湿的脸颊，指腹摩挲着对方白皙娇嫩皮肤，如同沉醉其中一般不顾所有。

    如果，她也能拥有一颗属于自己的心。

    花簇轻颤着睫毛，似乎即将醒来，但她终究没有睁开双眼，只依靠着本能回应着对方的索取。

    花筝渐渐放轻了动作，体贴地帮她舒缓呼吸。

    “小筝，”花簇迷蒙的泪眼微睁，用不甚清醒的语调软软地叫她的名字，“我在做梦，对吗？”

    花筝用手护着她的小腹，叹息道：“是啊，我们都在梦境之中。”

    花簇压住她放在自己肚子上的手，迷糊中带着几分生气地对她道：“不要碰这里……”

    花筝安静地望着她，猩红的双眼中似有柔光流转。

    “为什么呢？会不舒服吗？”

    花簇笑了一下，脸上带着母爱的光辉。

    “因为这是我的宝物，谁都不准碰，你也不准。”

    花筝愣了一小下，但很快顺从地道：“我不碰她，我只是想碰碰你。”

    花簇这才重新闭上了眼睛，神情带着一丝满意。

    “那你要轻一点……”

    要轻一点，再轻一点，不要把她从梦里吵醒。

    花簇第二天继续在颍州塔参与会议。花原绛阙早在前一天晚上就从帝都出发前往了睦州，颍州在其中负担着牵制贺州的任务。并且，在东窗事发的第一时间成为进攻贺州的前线据点。

    照理说，花簇的职务并无插手这些事的权力，花原都也不曾在这次行动中给予她任何指挥权。她究竟是如何说服花原璇霄等人参与了会议，并让他们接受了自己的建议，花筝直到接到任务委派书时才彻底明了。

    贺州因贺南雨林的存在，从地图上来看像是一只拖着长尾巴的大头蝌蚪。贺南雨林一面临海，一面与木塔公国接壤，还有一面则几乎包围了睦州二分之一的州境线。睦州几乎是被贺州、许州还有木塔公国团团包围其中。

    如今想要突破贺州和许州实属不易，事实上，还有另一方法能够达到睦州。

    木塔公国是如今世界上为数不多的公国之一，与盛朝和特瓦隆两个大国毗邻，盛产矿石与珠宝，且在精细奢侈品方面享负盛名。公国面积虽然不大，但国民十分富裕。

    作为永久的中立国，不干涉他国内政是它最重要的原则之一。而作为盛朝而言，利用他国边界将士兵辗转输入本国也是十分冒险的事。

    但花簇不仅提出了这个建议，还给出了切实可行的方案。

    已逝王后沈培卿给子女们留下的财产不计其数，在嫁给花原都以前，她就已经用继承的财产积累了大量的财富。王后的睿智一直为人所称道，这也是民众对花簇高期待的原因之一。

    在沈培卿死后，这些财产几乎都被归到了姐弟名下，花原都没有一丝一毫要染指的意思。花簇成年之后开始亲自管理这些庞大的遗产，学习的同时也在拓展业务。

    作为一国王储，很多时候都不会以自己的名义在其他国家进行投资，以抹消身份在其中的影响，花簇当然也不例外。而在木塔公国，花簇恰好有不少产业，并且还与睦州保持着业务往来。

    随着时代的发展，资本对国家的影响越来越显著，花簇的这些投资不能算是刻意安排，但绝对算得上是一种布局。而如今，正是到了用它们的时候。

    “从木塔发来的消息可以看出，睦州暂时还未切断对外的贸易往来，只不过因为网络的中断，只有之前系统已经接收过的申请才能通过，安检也更为严格。这几日恰好有一批工艺品会从木塔运往睦州，是半年前睦州州长亲自签下的订单……”

    花簇的提议和计划被花原璇霄送往帝都，并且很快获得了审批，带队的人选甚至用不着挑选。

    花筝看着手中的任命书，陷入了沉默之中。她不是没想过这种方式，只是不知道花簇真的能创造并且掌握这样的条件。

    王储手中所掌握的资源或许不仅超过她的想象，也超过了陛下的预期。

    当然，更让花筝想不到的是，花簇会提出这个明显违背国际公约的计划。

    “立即出发，不能太招摇，所以时间很紧迫，你们必须要在绛阙叔叔到达之前进入睦州。”

    花簇并没有看花筝，一边滑动着光脑的页面一边冷静地道：“进入睦州境内后你们会失去和外界的联系，我已经向陛下申请，届时一切行动都交由你来指挥。既然你说自己接收到了不一样的消息，那么你的任务就是确认这一消息的准确性。睦州并不如其他三州那般固若金汤，我想其中的反对派一定也在暗中行动，你们的最终目的是与他们取得联系，夺取睦州的控制权。”

    睦州没有军队驻扎，贺州如要向其输出军队也需要一些时间，这时候所有的武装力量都集中在睦州塔和警卫厅，两个超S级的哨兵带领着A级以上的哨向队伍已足以应付一切。

    当然，行动一定要快。

    “……可是，您的预产期只剩不到两周。”

    “那与你又有什么关系？难道你还能接生不成？”

    花簇语带嘲讽，花筝的回答似乎仍然冷静。

    “我的任务是保护您的安全。”

    花簇在这时终于轻轻瞟了花筝一眼，“不，你的任务是服从我的命令。”

    也唯有服从她的命令。

章节目录 花沐（八）

    花簇最尊敬的人是母亲, 即便沈培卿在她不过十二岁的时候就已离世，但对她的影响仍比任何人都深远。花簇在很多方面都像极了沈培卿, 只有在杀伐果决这一块, 远远比不上这位王后。

    这正是花原都所担心的问题, 他怕女儿继承了自己的软弱。

    但还好，一切都来得及, 他用残酷的方式让女儿获得了最后的成长, 从今往后再也没有人能伤害到她。

    花筝的联系已经断了一周，花簇这段时间一直待在颍州塔，只和花简夫妻保持着联系。派花筝去是花簇深思熟虑的结果，除了她没有谁能够保证这场对决的胜利。

    母亲曾经说过, 政治犹如赌博, 而赌博必然有输有赢, 想要一直获得胜利的方法只有一个，那就是作弊。作弊当然是不好的行为，但到了万不得已的时候也不得不去使用。

    花筝正是她最大的作弊手段，能化一切不可能为可能。

    杜思敏的预产期与花簇的十分接近, 虽然不像花簇那般操心，但感受到最近局势的紧张, 她也十分担忧丈夫以及花簇的情况。

    当然，她也明白, 对于很多事不止是自己无能为力，就连丈夫也帮不上什么忙。

    “思敏姑姑，你又在叹气了。”

    在杜思敏身边的是一个不过六七岁左右的小男孩, 长得白白净净，看起来十分聪明伶俐。

    杜思敏摸了摸他的头，笑道：“姑姑只是想到了一些事，敏君，每天这样陪着我会不会很无聊？我让管家带你出去走走好不好？”

    杜敏君摇了摇头，乖巧道：“嗯~爸爸让我好好陪着姑姑，我要听爸爸的话。姑姑你也不要太担心，我想爸爸他们一定会平安归来的。”

    花筝把杜寰挑选为小队的成员，花简知道后也不好说什么，只把好友之子接到家中看护。

    虽然没有血缘关系，但杜思敏向来性格温和，如今又怀有身孕，对待孩子更加温柔。

    “嗯。”

    杜敏君趴在一旁的茶几上，望着杜思敏高高隆起的肚子，有几分好奇地道：“姑姑，你是不是快生小宝宝了？姑丈这几天都好紧张。”

    花简此时帮妻子去拿针剂，只有杜敏君陪在杜思敏的身边。

    “是啊，你很快就要有一个弟弟了。”

    杜思敏下意识摸了摸肚子，心底却不知为何浮现起了一丝不安。这种不安倒也不是此刻才有的，在花簇两人离开庄园之后她就时不时会产生这种动摇。

    一定是太担心了吧？

    “姑姑，我可以听一听吗？”

    小孩子满脸都是天真与好奇，杜思敏笑着点了点头，让他把耳朵贴过来。

    放置药品的房间在卧室隔壁，然而此刻杜思敏所在的地方是别墅顶楼的阳光房。花简用最快的速度取了针剂，可当他靠近房间的时候，耳中听到的却是杜敏君惊慌失措的声音。

    “姑姑、姑姑，你怎么了？”

    花简心下一惊，拔腿飞奔进房间，只见妻子正满脸痛苦地窝在椅子上，杜敏君在一旁手足无措。

    “思敏！”

    “姑丈！”杜敏君见到花简犹如见到了救星一般，“姑姑她……”

    “不要担心，我会处理好的。”花简口中安慰着他，人已经向着妻子扑去，“思敏，思敏，你怎么样了？我马上联系医生。”

    花简一边说一边打开了通讯，产期将近，好几名医生在庄园留守，产房也早已准备妥当，先进完善程度不输任何医院。

    杜思敏握住丈夫的手，满脸汗水却还是努力露出了笑容，“嗯，我、我没事……”

    “嗯，没事的，来，深呼吸，对……”花简也极力露出笑容，鼓励道：“就是这样，吐气……思敏，不要紧张，是宝宝急着想要看看这个世界，只是早几天而已，没关系的。”

    杜思敏近期的身体状况一直不错，虽说如今对产期的预测已经十分精准，但只是一两天的差距并没多大的影响。

    “嗯……”

    杜思敏努力集中着注意力，听着丈夫的安慰，也跟随着他的指示努力调整自己。可是，她的心头却隐隐有一种预感。明明是第一次怀孕，第一次分娩，可肚子里的那种疼痛就是让她有一种不好的感觉。

    她觉得那不是普通的阵痛，也感觉到自己正在失去什么重要的东西。她从未如此心慌过，也从未如此恐惧过。

    “阿简……”

    “我在这里，思敏，不要害怕，医生马上就过来了。”

    医生确实来得很快，行动也十分迅速，专业素养让花简稍稍安心了一些。

    “敏君，姑姑和姑父暂时不能陪你了，待会儿管家伯伯会过来，你要乖乖待着知道吗？”

    花简匆匆嘱咐了一句，见杜敏君乖巧点头，迫不及待地向妻子追去。然而，等他换上隔离服进入产房的时候，事情已经朝着不可控制的方向发展。主刀医生经验丰富，在查明孩子失去胎心的情况之后立即进行了紧急剖腹产手术，前后加起来不到十分钟。

    然而，悲剧还是发生了。

    “伯爵阁下，请您一定要冷静地听我说。”

    花简根本用不着听医生说，在他进来后被医生紧急盖上的白布已经很好地说明了一切。

    “怎么可能？思敏和孩子明明一直很健康！”

    医生也无法解释，这样的概率实在太低太低了，更不可能在这样短的时间内发生。

    “是脐带绕颈，阁下请您节哀。”

    节哀，一句节哀将两人所有的期待化作了泡影。

    “怎么可能，怎么可能！你不是说这不会对孩子有什么影响吗？你不是说这很正常吗？明明昨天检查一切都还好好的！”

    是啊，明明昨天检查一切都还好好的。脐带绕颈不是罕见的情况，大部分情况下也不会有太大的影响，医生完全相信自己的判断，可意外就这样发生了。他行医四十多年，还从没见过脐带能在胎儿的脖子上缠得如此之紧。

    他无法解释这样的情况，只能让家属节哀。

    “阁下，夫人还在手术之中，一切责任我都会承担，还请你……”

    思敏！

    医生的话终于让花简稍稍恢复了理智，他强忍着心痛不再去看孩子，“思敏怎么样了？她、她的情况……”

    “夫人有大出血的征兆，但注射了凝血因子后已经开始慢慢好转，血源充足，我想不会有太大风险，只是这之后……”

    负责杜思敏手术的每一个医生都足以担当主刀医生，在他向花简解释的时候，其他几名医生仍在帮杜思敏进行着手术。

    花简当然知道医生这个“只是”是什么意思，失去孩子，妻子受到的打击一定远超过他。

    “医生，请你、请你们一定要保证思敏的安全……”

    “我们会的。”

    作为医生，他经历过无数生死。即便是如今这样的医疗技术之下，死亡仍是无法避免且无可奈何的事。他救过许多人，也见证了很多生命的消逝。

    花简并未在医生的劝说下离开，虽然无法直视妻子手术的画面，但他还是一直默默陪伴在她身边。只是当医生把小小的盖着白布的小小身躯放进保存箱时，他也忍不住想去看看自己还未出生就已经过世的孩子，想要抱一抱他的身体。

    可花简最终还是忍住了，他怕看过以后的自己会崩溃，怕这样的自己无法再照顾好妻子。

    以杜思敏的身体，怀孕原本就冒了极大的风险。两人为这孩子无数的心血，投注了沉重的爱与期待，他和妻子心心念念地期待着孩子的出生，为他准备了所有，可是迎接到的却只是一具小小的尸体。

    若早知如此，早知只是让孩子来人间受一趟苦，早知不过是一场空欢喜，他绝对不会再去强求。

    花简性子温和，但从小到大甚少哭泣，只是此刻，作为丈夫，作为父亲，悲恸终于让他无声哭泣。

    这是最让人心痛的悲剧之一，所有人除了沉默也唯有沉默。

    花筝离开的第十天，睦州终于传来了消息。

    “顺利控制警卫中心与睦州塔，现已开始恢复网络与通讯。”当颍州塔控制中心响起花筝冷淡的声音时，所有在场的人员都爆发出了巨大的欢呼，“三名叛变头目已被收押，接下来将对全睦州人民进行公告。”

    只是十天就传来了这样的消息，实在是可喜可贺。这场行动不仅仅在于给睦州解围，更重要的是可以顺着这一条线索查下去，解除花原清的领袖之职，并对贺、许、益三州发动全面讨伐行动。

    然后，比起颍州塔内欢欣鼓舞的气氛，已被收复的睦州分塔这边却沉重压抑。尤其是出身于睦州的关S、许多两人，此刻已是脸色苍白，全身僵硬。

    所有参与行动的成员都在此刻沉默地望着花筝，望着那个浑身浴血犹如鬼刹一般的领队人。他们心底升起的是深深的恐惧，也是无法抵抗的臣服。

    杀。

    这十天，所有人经历的只有这一个字。

    孤军深入，所有人都明白，只有切实消耗敌方战力，胜利的天平才会向自己这方倾斜。

    可是，当看到这位无面人毫不犹豫地杀死曾经的同僚，看着她冷漠的眼神中没有一丝一毫属于人类的感情，看着她的恐怖力量犹如飓风一般席卷整个睦州，所有人都害怕了。

    睦州叛变的所有人员，除了留下的那三位，其余尽数死亡。

    如此强大，如此可靠，又如此残酷，如同曾有民众之间流传的那个称号一般，她是货真价实的白色恶魔。

    此刻，那个恶魔脚下踩着只有她能够驾驭的蜂鸟，如同鬼魅一般转身对着众人道：“我要立即赶回颍州，你们所有人之后听从上将的调遣。”

章节目录 花沐（九）

    花簇虚脱般地靠在椅背之上, 悬了十天的心终于重新落回了原处。收复睦州对接下来的行动意义重大, 可是，真正让花簇安心的却是别的理由。

    花筝当然不可能出事，否则花簇也不会派她去执行这个任务。她强大的哨兵能力与恢复力是绝对安全的保障, 世界上大概根本没有东西能够伤害到她。

    阶段性的胜利只是一个开始而已, 接下来需要操心的事只多不少。众人并未沉浸在喜悦之中多久, 下来又是一整天的会议，等真正能够休息, 夜幕也已经再次降临。

    其他人陆续离开了作战会议室, 只有花簇仍坐在椅子上没动。她的小腹有些轻微的坠痛，不过心情是轻松的。预产期将近，这种疼痛她早已习惯，颍州塔中医疗设施完善, 完全用不着担心生产的问题。

    “殿下，您是不是累了？”夏欣在花簇来颍州塔的当天就被从帝都招了过来, 不仅是她, 沈拾合也一同到了这里。花筝去睦州, 王储身边当然不能没有人照应。

    “我没事, ”对于她的担忧，花簇只是摆了摆手, “休息一会儿就好了。”

    “那我让人去准备点吃的, 您一天都没吃多少东西。”

    花簇原本是没什么胃口，想了想还是点了头，“清淡一点的粥就好了。”

    两人正说话间, 花簇的光脑发出了通讯请求的铃声。现如今能够打进来的通讯请求当然不可能无关紧要，花簇略微扫了一眼就迅速接了起来。

    “思敏，你怎么――”

    然而，她的话并未说完，光脑中已传来了一个孩子的哭泣声。

    “殿、殿下……”

    是杜敏君的声音。

    花簇听他哭得可怜，心头立即生出不好的预感，“敏君，怎么是你？发生了什么事？你姑姑和姑丈呢？”

    “殿下，姑姑、姑姑她……”

    “思敏？思敏怎么了？”

    杜敏君口齿含糊，断断续续，花簇实在听不清他在说什么，只能干着急地追问。她实在难以想象，偌大一个庄园竟然会没人照料一个哭泣的孩子。敏君为什么会用思敏的光脑联系她？思敏和阿简又究竟去了哪里？

    “姑姑她有危险 ，姑丈在手术室里陪她，弟弟……弟弟没有活下来……”

    当花簇从男孩口中听到庄园所里所发生的事时，只觉得眼前一黑。

    “你说什么？你身边有大人吗？管家呢？”

    “呜呜呜……医生爷爷送出来一个盒子，说、说弟弟在里面，管家伯伯要把他送到帝都去……庄园里已经乱成一片……殿下，您在哪里……”

    王室孩子如果早夭是不能立即进入陵园的，尸体会先存放在帝都的低温冷藏库中。这里能最大限度的保证尸体的完整性，在物理上甚至能保证和生前没有任何差别。

    花簇听到这里已完全明白，杜敏君所说的全部都是事实，并非是小孩子的不知轻重。

    “敏君，去找你姑丈，我要和他说话！”

    “可是姑丈在手术室，他们不让别人进去，我进不去……”

    手术室中不能带通讯设备，她也不想在此时让弟弟分心。顾不上身体的不适，花簇一边起身一边对着夏欣道：“回庄园，夏欣，立即安排飞行机，我们马上回庄园。”

    夏欣见她脸色极其难看，劝说道：“可是殿下，您的身体……”

    “我没事，只是十几分钟的路程而已。思敏的情况一直很稳定，不可能突然这样，这件事有蹊跷，阿简现在肯定顾不上别的，你点一个中队和我一起回去。”

    花簇坚持，夏欣当然不可能违逆她。加上那边情况也确实紧急，终于还是立即着手安排。

    不过十分钟，一切已经准备妥当，也与庄园停机场的工作人员联系好。

    只不过，这十分钟对花簇来说无比漫长。多日的疲惫早就让她的身体不堪重负，陡然听闻的噩耗更成为了对她精神的巨大冲击，如今的不安担忧则是另一种深刻的折磨。

    杜思敏和花简对孩子的期待不是用话语能够描述的，对两人来说，这个孩子是一个奇迹。花簇知道他们有多爱这个孩子，所以也知道失去孩子会对他们造成多大的打击。

    她必须在这个时候回去稳定局面，也必须在这个时候给两人支持。

    没关系，她的预产期还有两天，身上的实时监测器没有报警，阵痛也在可以忍受的范围以内。她的身体比思敏健康很多，完全能够应对接下来的情况。

    “殿下，您千万不要勉强自己。”

    夏欣提心吊胆地跟在花簇身边，虽然有沈拾合同行，但她仍不敢掉以轻心。花簇的面色任谁都能看出来不太好――无论是谁，听到那样的消息都不会好。

    “我没事，比起我思敏才更加……”

    花簇已然说不下去。作为即将成为母亲的人，她比任何人都更明白这种痛心。两人一起养胎，一起谈育儿经，一起期待孩子的降临，曾经有多幸福，未来就会有多痛苦。

    “醋醋，你先不要想这些了。”

    作为两人的好友，沈拾合如今也十分煎熬。一边担心着杜思敏，一边又不得不先安慰花簇。

    花簇点了点头，神思混乱地闭上了双眼。

    “殿下，我们到了。”

    当夏欣将她轻轻摇醒时，她只觉在这短短十几分钟里做了一场梦，大脑恍惚，身体无力。她不得不依靠着夏欣和沈拾合的力量站起身，步履虚浮地向着机舱外走去。

    夜晚的庄园灯火通明，外面倒没什么乱象，只不过当花簇走下飞行机的时候，出来迎接的队伍有些凌乱。管家亲自去送遗体，此刻出来迎接的是领班侍女。

    “殿下！您终于回来了！”

    庄园里能够主事的人一个都不在，杜敏君又哭得厉害，这些向来训练有素的工作人员不知为何这次像是失去了主心骨一般，各个人心惶惶，面目慌张。

    花簇虽然身体抱恙，但还是立即看出了众人的不对劲，语气之中难得透露出了威严。

    “慌什么？把事情和我详细地说一遍。”

    因为怀孕，她向导的能力有所减弱，但毕竟实力在那里，这时候开启绝对真理，效果仍是十分显著。

    众人只觉得一瞬间耳清目明，那些慌乱的情绪也渐渐消退，总算能够组织语言向花簇解释。

    花簇一边听侍女的解释，一边向着别墅走去。

    过程十分简单，杜思敏突然阵痛分娩被送进了手术室，至今还未出来。

    “孩子呢？”

    花簇却听出了异样。

    侍女只字未提孩子的事，似乎不清楚具体情况。

    “这……伯爵和夫人都还没出来，孩子、孩子我也不清楚……”

    不清楚那就是不知道孩子已经离世，既然不知道，又为什么会如此慌乱？

    “管家呢？”

    “管家从医疗室出来后就去了帝都，好像有什么重要的事。”

    不对劲，哪里都不对劲。

    “先带我去见敏君，他在哪里？”

    领班侍女立即领路，“敏君少爷在客厅，我安排了人专门陪他。夫人出事的时候他就在身边，后来又偷偷跟着管家精了医疗室，受了不小的惊吓。”

    “思敏的光脑在他手里？”

    “敏君少爷这些天都陪着夫人，应该是夫人怕他无聊给他玩的。”

    花簇很快就跟着侍女来到了客厅，杜敏君小小的身体窝在沙发上，睡脸上还带着明显的泪痕。

    “殿下。”

    夏欣望着花簇，征询是否需要叫醒他。

    花簇叹了口气，“算了，让他睡吧。你让庄园里各个部门领班到这里来，我有话说。”

    情况比想象中要好一些，但庄园中工作人员的情绪仍让花簇觉得有些不对。如果杜敏君所说的话属实，那么花简显然对他们封锁了这个消息，又为什么会如此混乱呢？

    花簇无法得出结论，所能做的唯有安抚好局面后再耐心等待。

    她强打起精神给各部门都分配好了工作，时间很快又过去了一小时。

    “醋醋，你真的应该休息一下了，我要给你检查一下身体。”

    沈拾合时刻关注着她的身体情况，觉得此时已经到了极限。

    花簇没有拒绝――她已经安排人等在医疗室门外，只是这种等待实在太过漫长与煎熬，保证身体状况的稳定也十分有必要。她这般想着，稍稍放松身体靠在沙发之上，累极的大脑很快就渐渐失去了意识。

    沈拾合见她半睡半醒的模样，连忙放轻了力道。而正在此时，沙发另一头的杜敏君也悠悠转醒。

    不过六七岁小男孩，此时看起来可怜又柔弱，哭过的双眼仍然通红，有些呆呆地看向了倚靠在沙发上花簇。

    “殿……”

    夏欣对着他摇了摇头，杜敏君立即乖巧地捂住了嘴，一双眼睛张皇地望着对方。

    夏欣压低声音道：“殿下很累，让她先休息一会儿。”

    杜敏君点了点头，爬下沙发，小心翼翼地靠近到花簇的身边。

    夏欣见他乖巧，又知道他不安，并未阻止。

    沈拾合详细地为花簇做着检查，脸上逐渐显露出担忧来。

    “夏欣，产期很可能会提前，还是要尽快做好准备。”

    两名孕妇在这养胎，产房当然不可能只准备一个。

    “我刚才已经让人安排了，其他几名医生也已经待命中。”

    沈拾合点了头，神情稍稍放松，然而就在下一刻，一道白色的身影像是突然从花簇的体内蹿出般，陡然出现在了客厅之内。

    塞壬，花簇的精神体不知为何在这时自发地从精神图景中穿越而出。而在场的所有能看到精神体的哨兵和向导都发现，它展开双翼将花簇包裹在怀中的姿态，充满了警戒与防卫。

    有危险！

章节目录 花沐（十）

    所有训练有素的哨向都立即对这种情况作出了反应, 只有无法看到精神体的普通人, 此刻还处于茫然的状态。沈拾合突然挡到了花簇面前，护卫们更是迅速将包括杜敏君在内的四人全部围在了中间。

    “找掩体。”

    随着护卫们的警告，所有工作人员纷纷就近找了遮蔽物藏身。

    夏欣一惊, 下意识地将在自己身边的杜敏君揽到了怀中, 警戒地看着周围。房间内没有任何其他异常, 除了花簇痛苦的低吟和塞壬饱含着愤怒的低吼。

    沈拾合深知情况不妙，对着夏欣喊道：“快让医疗室送担架过来。”

    夏女官反应迅速, 立即给医疗室去了通讯请求。

    护卫们早已放出精神体开始搜寻, 而且很快的，他们就发现了敌人的所在。

    “以正东为十二点钟方向，四点钟方向8人，7点钟, 10点钟方向各9人，其中起码6名都在A级以上。三队敌人正在朝这里移动, 目前只有400-600米的距离, 根据移动速度来看, 三分钟之后将开始入侵建筑物……”

    敌袭！这显然是有组织有计划的袭击, 在固若金汤的颍州内向王储姐弟发动暗杀，其大胆程度甚至超过花筝等人对睦州的救援计划。

    如果这就是花原清的最终目的, 防备住这场暗杀的任务将无比艰巨。

    “不能去医疗室, 请立即将殿下转移到地下安全屋！”

    作为花簇的直属护卫，屋内的哨向经验无比丰富，瞬间就根据目前的情势做出了判断。

    “不行！安全屋里的设备太过简陋, 必须去医疗室！立即，马上！”

    但沈拾合也在此刻做出了自己的判断，很显然，花簇的情况十分不好，可谓急转直下，她甚至一时无法找出其中的原因。

    沈拾合是医生，也不止是医生，护卫们只是略一犹豫就接受了她的命令，“立即掩护殿下向医疗室移动，A小队带其余人去安全屋，其余小队以守护医疗室为目标展开行动。B队先去医疗室保护伯爵，其余小队和我一起掩护殿下。颍州塔中队由中队长指挥，请分别对三队进行拦截狙击，务必尽可能长地拖延时间。”

    “收到！”

    护卫小队的队长是梅特勒曾经的副手，经历过多场袭击，面对这样的情况仍保持着冷静清晰的思路。

    “医疗室已经在准备担架，预计三分钟后到达。”

    夏欣在队长下达指令的时候也联系好了医生，只是看着花簇的情况隐隐有些不安。

    “沈小姐，殿下怎么样了？”

    沈拾合也说不好，花簇心跳和血压的数值都在升高，胎动也过分频繁。

    “实在不行只能进行剖腹产处理。”

    生产于如今的医疗水平来说实在不是什么危险的事，前期对母体的调养反而更受重视。科技的发展几乎要让人忘记，繁衍后代这件事对人类来说曾有多凶险。

    “阿姨，我好怕……”

    杜敏君一直表现得十分乖巧，但脸上也满是害怕的神色。夏欣只将他揽得紧了一些，低声安慰道：“没事的，护卫会保护我们。”

    杜敏君点了点头，“要是爸爸在就好了，他一定会马上打倒坏人的。”

    听到小孩子说出这句话，众人不期然想到的却是一直守护在王储殿下身边的贴身护卫。那位身形纤细却无比强大的哨兵，如果此刻她在这里，事情一定不会如此窘迫吧？

    “唔……”

    而就在众人分神的这么一小个瞬间，从睦州塔借调来的中队已经和地方遭遇。因为是备战期间，中队成员等级虽然普遍不低，但几乎都不是身经百战的老兵。

    战斗发生甚至没有超过一分钟，高下立判。

    “……注意、注意……敌人已突破防线……”

    这群人显然经验丰富，根本不与外围防线的护卫纠缠，三队几乎同时突破了防卫线，从三个方向朝着别墅冲来。几乎是在小队队长接到通知的下一秒，众人耳中已听到了巨大的声响――那是防弹玻璃窗被电磁炮击中的声音。

    “移动！”

    不能再待在这里，别墅的建筑材质不可能经受得住多次冲击，所有人必须立即移动。他们在明，敌人在暗，这种情况下如果不进行移动，他们不过是敌人的靶子而已。

    “可是医疗担架还没到……”

    “我来抱殿下离开。”

    队长当机立断，然而，当他想要靠近花簇的身体时，塞壬突然表现出了极大的反应。不止是他，此时此刻沈拾合已经发现，海妖已经开始防备起了所有人的靠近。

    拥有与花簇相同面容的塞壬一直以来都是安逸平和的形象，可这一刻，那炸开一般的白色羽毛让她看起来犹如应激状态下的雪^，警觉凶狠，无比狂躁。

    “殿下的精神体陷入混乱了，大家不要靠近！”

    不仅是沈拾合，经验丰富些的向导这时也都明白了塞壬反常的原因。

    向导的精神相较于普通人和哨兵来说强大很多很多，作为超S级的向导，花簇的精神稳定性本该远超常人。然而，在身体与精神的双重负担之下，她的意识已完全陷入了混乱。

    塞壬是完全出于本能在保护着花簇，这意味着她已经弄不清敌我差别。超S级向导的精神体如果陷入狂暴，即便只是被稍微波及到，精神方面都可能遭受到巨大的伤害。

    哨兵和普通人甚至可能会就此失去正常思维，患上失智症。

    这根本就是进退两难的局面。

    敌人的进攻越来越猛烈，塞壬却不允许任何人靠近主人，而所有人都看得出来，王储殿下正在经受着什么样的煎熬。

    花簇不知自己身处何地，也不知自己将前往哪里。混沌之中，她能感觉到肚子里越来越清晰的疼痛。恐惧占据了她的大脑，不甚清晰的思维所能感受到的只有这一种情绪。

    她想起了自己听到的那个噩耗，而如今，这一悲剧似乎即将在她身上重演。她的耳边是无数嘈杂的声音，她的身体仿佛处于无尽的天旋地转之中。

    阿筝。

    花簇唯一能想的是，为什么这样痛苦的时刻花筝没有在自己身边。

    她知不知道宝宝有危险了？她知不知道自己有多需要她？她又知不知道自己有多想她？

    阿筝现在究竟在哪里呢？为什么……

    “你的任务是服从我的命令。”

    啊，是的，她想起来了，派她去睦州的正是自己。

    小筝。

    电磁炮弹第三次准确地射击在了同一块玻璃之上，而这一次，巨大的碎裂声预示了悲剧的结局。强大的哨兵想要躲开射击类武器并不困难，可当面对这种拥有范围攻击能力武器，他们也需要时间来躲避。

    此时，客厅中的所有人都显然已经没有了这样的时间。

    有些人甚至已经绝望地闭上了双眼。

    一瞬仿佛一万年。

    时间滴答走过一秒，所有的悲剧都不曾发生，除了巨大的气浪对一些人造成了不小的影响，爆炸，疼痛还有死亡，什么都不曾发生。方才的一切危机都像是一场假象。

    只有小队队长知道究竟发生了什么，就在炮弹即将炸开的一瞬间，有一个无形的身影将它全部吞噬。

    众人茫然，可是战斗仍在继续。一道飘逸的身影紧随着刚才的袭击而来，就着玻璃上方才被炸开的通道跃进了客厅之中。

    被染成猩红色的披风几乎已看不出原本的色泽，但在场所有人都认得她脸上的面具。晶莹透亮，连丝毫不生动的表情此时也仿佛充满了慈悲。

    本该身在睦州的、王储殿下的贴身护卫回来了！

    比起思考，所有人首先感觉到的是狂喜。尤其是对花筝的强大深有体会的人，这时的心态已然没有了方才的绝望。

    护卫队中的哨兵能够感觉到有一只巨大的精神体正在客厅内游曳，无面人也在这时向着花簇等人走来。

    “小――”沈拾合简直算得上欣喜若狂，差一点点就喊出了花筝的名字，还好她反应及时，赶紧打住嘴改口道，“先不要靠近醋醋，塞壬失控了。”

    花筝的身形顿了一顿，而后解开了身上的披风。众人都看到了这具强大身躯的纤细，也都确认了其明显的女性特征。

    那个猜测进一步得到了证实。

    “塞壬。”花筝微微抬头看向海妖，走向它的同时叫了它的名字，她的声音十分平淡，但平淡之中又仿佛又一丝温和。像是在告诉它，有自己在，谁都不会伤害到他们一般。

    塞壬似乎是听到了她的呼唤，面向花筝的方向歪了歪头。

    海妖从未睁开过双眼，当然，“视觉”这种东西对精神体来说意义也不大。在主人思绪混沌的时候，它认出了花筝，并且很快表现出了顺从的姿态，放纵对方靠近了花簇的身体。

    能够看到这一幕的护卫心中有着不同程度的震惊，通常混乱状态下的精神体只有主人的伴侣才有可能安抚得住。

    花筝并不理会他人的心思如何，弯腰把花簇抱了起来。

    “何献军，你继续指挥护卫队进行狙击拦截的行动，我会让精神体协助你们。”

    何献军是护卫队队长的名字，花筝不属于护卫队成员，她是真正意义上只属于王储一人的贴身护卫。

    花筝的精神体，至今没有人见过其原本的面貌。虽然有人曾指出她在那一届国际哨向对抗赛中曾经放出过和自己长得一模一样的精神体，然而隐身状况下的精神体形态能够影响到的范围显然不符合这个描述。

    无论形态如何，和她一起行动过的人都知道，她的强大毋庸置疑。

    小筝……

    花簇感觉到自己被一个微凉的身体抱进怀里，与此同时，之前还无比强烈的疼痛也得到了缓解。她努力睁开眼，无声地叫出了这个名字，朦胧之中看到的是一张苍白的面具。

    小筝，你知不知道……

    花筝微微低下头，似乎是想靠近她的脸，却终于还是因为面具的阻隔停了下来。花簇抬起虚软的手臂，显然是打算拿下她脸上的阻碍。

    “殿下，已经没事了。”

    花筝抱紧她不让她乱动，只用未被面具覆盖到的额角轻轻蹭了蹭她的头发。

    花簇闭上双眼，任由安心泪水在眼角肆意流淌。

章节目录 生命（一）

    所有人再一次见识到了花筝的恐怖之处。

    作为哨兵, 她甚至在没有亲自参加战斗的情况下, 那完全不讲道理的精神就几乎体横扫战场。

    另一头，花筝已带着花簇前往了医疗室。

    袭击开始时夏欣就联系了医疗室，如此紧急的情况当然无法再考虑是不是会打扰到杜思敏的手术, 通过内线把事情告诉了花简。当花筝抱着花簇达到医疗室门口时, 他也正好出现在了医疗室的门口。

    花简前所未有的憔悴, 当看到花筝抱着花簇的时候，紧张的神情稍有所舒缓, 之后却是无比苦涩的笑容。

    两人并未有什么寒暄, 花筝急着将花簇送进医疗室，花简则默契地接替了主持大局的工作。杜思敏的手术已经结束，接下来只要好好休养应该不会有太大的问题。而花筝，则还要陪伴花簇度过这艰难的时刻。

    花簇自己很长很长的一个梦。她梦到了母亲, 梦到了父亲，梦到了弟弟和花筝, 还梦到了一只小小的独角兽。她和弟弟追逐着那只有在神话中才存在着的生物, 却无论如何都无法触及到。正在她想要放弃时, 花筝踩着蜂鸟, 将翱翔在天际的黑色独角兽抱在了怀中。

    花簇依然记得对方送自己第一件礼物时，自己那种矛盾欣喜的感情。而现在, 这件礼物比她的生命还要重要――她所能感觉到的只有无比强烈的喜悦。

    花簇珍而重之地将独角兽温软娇小的身躯抱进怀里, 珍视爱怜。她恍惚中回忆起了幸福的滋味，回忆起了母亲还在时的那种无忧无虑。

    然而，一个哭声在这时响起。

    她看到站在身边的弟弟――阿简还是小时候的那个模样, 饱含泪水的双眼正望着自己手中的独角兽，脸上是无比渴望和羡慕的神情。

    花簇突然惊醒，朦胧的视野之中站着一个略有些熟悉的身影。耳边的哭声逐渐清晰，她在此刻才意识到，这是婴儿微弱的啼哭。

    花筝仍戴着面具，身上的衣服已经换了一套，正小心翼翼地抱着孩子喂奶。

    她不知昏迷了多久，孩子显然是饿了。

    花簇想要叫她，最终却只发出含糊的声响。她的麻醉剂效果还没过去，所以自控能力还未完全恢复。

    不过这样的动静已经足够引起注意，花筝很快抱着孩子坐到了床边。

    “……”

    花簇听到她说了什么，但大脑一时无法处理这种讯息，只能依靠本能向孩子伸出手臂。花筝接收到她的意图，抱着孩子往她近前靠了靠。

    “殿下，孩子很健康，您不用担心。”

    这一回，花簇不仅听清了她的话，视线中也看到了孩子的小脸。

    都说刚出生不久的孩子不好看，花簇却觉得这个孩子非常漂亮，粉嫩的皮肤，清晰分明的五官，稀疏柔软的金色胎发，一看就是个美人胚子。小美人此刻闭着双眼，小嘴里使劲嘬着奶嘴，吃得好不欢快，确实一副健康又有活力的模样。

    花簇想抱一抱孩子，但浑身无力，又没办法发出明确的指示，只能用目光渴望地盯着她。

    花筝果断地抽走了孩子嘴里的奶嘴，把她小心地放到了花簇的臂弯里。

    对于出生不到半天的孩子来说，母亲的怀抱显然没有吃来得重要。嘬抿了几下小嘴发现吃不到食物以后，嘴巴一扁就打算再放声啼哭。花筝却没有给她这样的机会，眼疾手快地再次把奶瓶塞到了她的口中。

    花簇终于因为抱到女儿踏实了下来，脸上也因她们这样的互动，不自觉地露出了笑容。

    两人一时没有开口说话，医疗室内的气氛显出了静谧与温馨。

    小宝宝吃起来虽然如狼似虎，但胃口实在小得可怜，不一会儿就已经吃饱。孩子吃饱了就拉，免不了又是一番折腾，花筝做得井井有条，丝毫不见慌乱，等把她伺候睡了，花簇身上的麻醉剂效果也终于完全退去。

    孩子没有事，这已然是不幸中的万幸。花簇恢复的过程中将事情前因后果想了一边，当花筝坐回床边时，开口第一句问的却是，“你怎么回来了？”

    她那时虽然意识模糊，但并非完全感觉不到外界的情况。毫无疑问，是花筝救了她，也救了大家。

    “我说了，我的使命是保护您，完成您交代的任务后自然得第一时间赶回来。”

    “赶得那么巧？”

    那几乎是千钧一发的时机，当她无比地想念花筝，渴望花筝的时候，对方正好出现在了她的面前，她不相信有这样的巧合。

    “您受到了如此大的伤害，怎么能说是巧呢？对不起殿下，我来晚了。”

    这种说法实在太过狡猾，花簇的正面攻击被轻巧闪过，一下子不知道接下来该说什么。幸好如今需要解决的事实在太多，她稍一思忖就找到了话题。

    “袭击者都抓住了吗？身份调查得出来吗？”

    花筝的语气带着些许遗憾，“冲突过程中几乎都死了，只剩下一个人重伤，现在已经被送到颍州塔进行治疗。身份倒是好确定，都是颍州登记在册的哨兵和向导。”

    “颍州塔的？”

    “以如今的局势，不动用潜伏在颍州塔的内应，花原清恐怕无法突破防线。睦州恐怕不止是一个陷阱，更是一个诱饵。”

    一个引诱花筝离开花簇身边的诱饵。

    “你就是知道了这点，所以赶回来的吗？”

    花簇此时想起已是一阵后怕，她原以为深思熟虑的命令，没想到竟然正中花原清下怀。

    花筝轻笑了一声，“殿下，在没有更多情报可以分析的情况下，我也不可能得出绝对正确的结论。我并不知道花原清的具体计划，但我知道，离开您的时间一定是越短越好。”

    花簇苦笑了一声，“所以，我果然还是做错了。”

    “不，从结果来说，您的命令并没有错。这次若非兵分两路杀得睦州措手不及，这场冲突一定不可能那么快结束。之后如果陷入长时间的拉锯战，对我方来说只会更为不利。而战线一旦拉长，我出战的可能完全无法避免，他若再想向您下手，就不知道会是一个什么结果了。”

    花筝的一通分析虽然有安慰花簇之嫌，但不得不承认，这个结果已经比所有预期都要好。如今他们不仅占据着主动权，而且还一口气清楚了不少花原清的卧底。唯一让花簇无法接受的是，侄子的死亡。

    “阿简和思敏他们……怎么样了？还有灏儿……”

    她不是现在才想起弟弟，只是一时无法提起这个沉重的话题。

    “伯爵夫人还没醒，伯爵现下正陪着她。至于小少爷，实在是很遗憾……管家已经将他的遗体送到了帝都的低温保存库，希望他能得到安息。”

    花筝说着怜悯的话语，然而她的语气仍然平淡，平淡得甚至透出了一丝冷漠。

    花簇此刻已经完全冷静下来，回想此间种种，语带寒意地问道：“你觉得，这是一个意外吗？”

    “是意外的可能性很小，没有这一环，又如何能将您引诱回庄园呢？”

    “可这又是怎么做到的呢？当时思敏的身边只有敏君……”

    “我记得，也是杜敏君叫您回来的，对吗？”

    杜敏君不过是个六七岁的小男孩，花簇根本没有多想，“是的，思敏的光脑在他那里。当时庄园里已经乱成一团，他很害怕所以联系了我……你该不会是想说有谁引导了他？”

    确实，比起杜敏君做出这些事，被人诱导的可能性无疑更大。

    “这还说不好，不过对方显然有备而来，我觉得不能不考虑这样的情况。”

    花筝带走杜寰就是为了尽量减少花簇姐弟俩的危险，只是当时走得匆忙，无法对花简接杜敏君到庄园中这一行为做出应对。

    这也是她会选择尽快赶回来的原因。

    在使用抑制剂的时候，她的思考能力缺乏了不少缜密性。

    即便现在让她思考，花筝也不觉得只凭杜敏君就能做出这样的事。别说起源γ，她甚至没从杜敏君身上感觉到任何哨向的波动，体质方面也不过是普通孩童的水准。就算真的有杜敏君的参与，也一定有另一个协助人在。

    这些都是劳神费心的事，花簇暂时没有深入思考。就在方才，她做了一个十分重大的决定，在决心消失之前，她必须付诸行动。

    “这些事稍后再讨论，你先把阿简叫来这里，我有话要和他说。”

    花筝没有动，只有望着她的脸，目光有些怔怔的。

    “花筝，你没有听到吗？”

    花筝仍然没动，“您这时候找伯爵，是有什么事吗？”

    花簇因那个决心，心中有几分浮躁。

    “你不需要知道，现在把阿简找过来。”

    花筝这才终于起身，向着门外走去。只是在房门关上之前，她的目光望向了睡在小床上的小女婴。

    花簇想做什么呢？

    她想让弟弟、思敏还有孩子，能够获得幸福与安宁。

章节目录 生命（二）

    就算花簇不说, 花筝也明白她要做什么。寄养在花简家原本就是安置孩子的选择之一，而如今, 只不过是越发地顺理成章。无论是出于为孩子的考虑, 还是对今后即将变得更加紧张的局势而言, 这都是最好的选择。

    花筝比任何人都更明白这一点。

    花简安排好了庄园的其他事宜后就一直陪在妻子的身边，刚经历丧子之痛的伯爵看起无比憔悴。杜思敏的手术虽然很成功, 但她向来体质羸弱, 到此时已昏迷了一天一夜。

    值得庆幸的是，在丈夫守候之下, 这时终于悠悠转醒。

    “阿简……”

    杜思敏声音虚弱，面容苍白，却还是对着丈夫露出了笑容。

    花简连忙握住了她的手, 沉痛的心情因妻子的转醒而终于稍稍减轻了一些。

    “思敏。”

    杜思敏看起来还无法很好地动作，只有目光稍稍转动，关心的第一件事正是如今花简最怕听到的话。

    “孩子呢？”

    花简强撑着勉强的笑容，压抑住发抖的声音，柔声道：“你累了, 先好好休息, 不要想太多。”

    他不想在妻子还如此虚弱的时候把残酷的事实告诉她, 却又做不到欺骗她, 只能含糊其辞。

    杜思敏静静地望着他，就在花简心虚得几乎要撑不住的时候，她低低地“嗯”了一声。聪颖内秀，温婉善良, 这是所有了解杜思敏的人对她的评价。而花简，他比任何人都更明白她。

    杜思敏没有丝毫追问的意思，没有激烈的反应，没有让人难以招架的质问，一如既往地没有让他为难。

    花简多想问一问为什么，如果冥冥之中真的有神明，那么k究竟为什么要对思敏，对他们如此残忍。

    两人十指紧扣，目光相望，眼眶皆是通红。

    正在这时，有一道声音在门外响起。

    “伯爵阁下，殿下有事找您商量。”

    花简一惊，匆匆擦了擦泪湿的眼角，杜思敏对他点了点头。

    “阿简，你去吧。”

    花简很想陪在杜思敏身边，可是他知道，姐姐在这种时候找自己，一定有十分重要的事。他依依不舍地亲了亲妻子的额头，“我很快就回来，让侍女先照顾你一会儿。”

    “不用了，我想再睡会儿。”

    花简有几分担忧，但看她神情坚定，终于还是点了点头。

    杜思敏用笑容目送丈夫离开，然而，当门缓缓关闭时，眼中的泪水终于彻底溢出了眼眶。她自小经历病痛，从不曾因此放声哭泣过，可此时此刻，她体会到了前所未有的痛苦。

    若从未有过期待，她绝不会知道自己有多么渴望这个孩子。她明明曾抓住了黑暗中那抹微弱的光芒，却眼睁睁地看着它在自己手中熄灭。

    希望之后的绝望，比世界上任何病痛都更让人难以承受。

    可是，她知道痛苦的一定不仅仅是自己，她知道现在一切责难与后悔都已经无济于事。她只能捂着嘴痛哭一场，把曾经的一切期待都埋入心底，假装从未发生过，假装从未存在过。

    因悲痛而来的哭泣向来耗费心神，尤其是对体质虚弱又刚经历了一场手术的杜思敏来说。她很快因疲惫再次睡去，只是睡梦中仍无法抑制地流泪。

    花简进入花簇的房间，第一时间就下意识地看向了离床不远处的那张小婴儿床。

    他一直都知道姐姐是天之娇女，也从未因此生出过嫉妒与不甘。但这一刻，心中强烈的羡慕几乎要将他击垮。

    如果灏儿还在，一定也如此可爱吧？

    “阿简。”花簇在此时叫了一声，终于是把他的注意力拉了回来。

    “姐姐……”花简走到花簇身边，笑容勉强而苦涩。他不想用太过沉重的表情面对花簇，只是现在，他实在已经无法做好表情管理。

    花簇轻轻拉住他无力垂下的手，似乎是想给予他一些力量。

    “姐姐，我没事……“花简很快回握住她的手，关怀地问道，“你的身体还好吗？”

    “我也没事……”

    姐弟俩难得无话可聊，只觉如今说什么都难掩悲怆。花筝跟在花简身后默默进了房间，花簇在这时看向了她。

    花筝读懂她眼神的含义，在姐弟俩相顾无言时无声地走到了婴儿床边，将孩子小心地抱了出来。

    “阿简，我有一件重要的事想要拜托你。”

    花简大致猜到了花簇想要说什么，只是不明白对方为什么急于这一时。

    “姐姐，你尽管说。”

    以两人的关系，当然没有什么是难以开口的，花簇却感受到前所未有的艰难。

    “我希望，你和思敏能把……把沐沐当作是自己的孩子来抚养。”

    花簇最终选择的是把女儿寄养在弟弟家，这不难理解。花简猜想花簇是想给自己和思敏一个寄托，心中也很是感动。

    “姐姐，我当然会把沐沐当作是自己的孩子，思敏也一样。”

    花簇却摇了摇头，让已然走到花简身边的花筝把孩子递给他。

    “我的意思是，不要让沐沐知道这件事……她今后的身份就是你和思敏的孩子。”

    “这！”

    王族的私生子，尤其是注定会继承王位的私生子，基本都会在合适的时候让他们理解自己身份的意义。这既是为了培养他们作为王族甚至是王位继承人的意识，也是为了降低寄养家庭将来对他们的影响。

    花简乍一听到姐姐的决定就是一惊。虽然表面看起来没有什么差别，但对于花簇而言，这是放弃了自己母亲的身份。从今往后，她只能以姑姑的身份出现在女儿面前。

    花簇深深地望了一眼花筝手中的婴儿，“阿简，这之后的局势只会更加严峻，我一定没有太多的时间和精力可以陪伴她。”

    “可那也没必要隐瞒真相。”

    花简很想抱抱孩子，即便不是养女，她也是他的外甥女。但此刻花簇的意思让他有些不敢动――即便知道这样的情况下，这个孩子或许能彻底地属于自己和妻子，即便这个趋势其实让他无比渴望和欣喜。

    花簇却像是没有听到他的话一般，自顾自地道：“这段时间，我一直在思考一件事――我究竟是希望孩子成为什么样的人呢？自顾地生下她，无法给予她陪伴，无法给予她完整的家庭，也无法让她在短时间内拥有名正言顺的身份，却想让她担起整个盛朝的责任，这是多么卑劣且可耻的想法啊？”

    “姐姐……”

    花简无法再听下去。他知道花簇的苦衷，知道花簇的牺牲，更知道花簇对花筝和孩子的爱。只是一切的重担都压她的身上，只是一切不由人。

    “我并非只是因为想要一个继承人才生下了她，也不想让她一出生就被一切枷锁束缚，我希望她能无忧无虑地长大，希望她能去做自己想做的事。如果那之后她仍理解了这份责任和义务，我会把担子好好地交给她，以姑姑的身份。”

    “而在那之前，我想要创造一个更加光明的国家，想要让……”花簇轻轻哽咽了一下，“想要让这样的悲剧不会再发生。阿简，我将成为盛朝的女王，所以一定无法成为一个好的母亲。希望你和思敏，能帮我好好爱她。”

    花简已然满脸泪水，颤抖着将花筝手中的孩子接到了手中。

    “姐姐，我一定会……”

    他一定会无比珍惜这个孩子，一定会用生命来爱这个孩子，一定会把孩子的母亲，把盛朝未来女王的爱最大限度地传达到孩子身上。

    被他抱在怀里的女婴因这几下转移的动静似有转醒的迹象，花简一阵紧张，却见花筝还未垂下的手复又抬了起来，轻轻托了一下孩子的脑袋。

    宝宝抿了抿嘴，到底是没醒过来，又颇为安心地睡了回去。

    花简在这时看向了花筝，看向孩子的另一个母亲――她从始至终都没说一句话。

    “小筝……”

    姐姐的用心他固然明白，可小筝又是怎么想的呢？她真的没有感情吗？真的无法感受到爱与痛苦吗？又真的舍得了这个孩子吗？

    “阿简哥哥，今后有劳你了。”

    阿简哥哥，花筝已经有很久很久没这样叫过他了。花简有一瞬间的恍惚，对方这句话仿佛是以孩子母亲的身份嘱托他，声音却一如既往地冷淡。

    他看不透花筝，此时也实在不想再去揣测。他知道，自己无法干涉她们之间的事。比起这些，拥抱着孩子的真实感让他打从心底感觉到了欣喜。

    送走花灏之前，他没有勇气去看一下、抱一下儿子。这注定会成为花简的遗憾，但也确实减少了他痛苦的回忆。能够直面残酷现实的人无疑充满了勇气，可适当地避开痛苦又何尝不是一种智慧？

    花简知道自己一定仍会想念那个未出世的孩子，会想象如果他没有死会是什么样的场景。但他在抱着怀里的这个小小的生命之后也知道，将来会是她陪伴在自己身边，他作为父亲的生命将会被她填满。

章节目录 生命（三）

    花简走后, 屋内一下陷入了沉默。花簇看起来十分疲惫，靠在床头闭目养神。花筝安静地站在床边, 低垂眼帘望着她的面容。

    她知道, 花簇的内心绝不如表面看起来这样平静。

    孩子出生不过二十四个小时, 这个时候就让花简带走孩子，不是花簇狠心, 而恰恰是她不舍的表现。

    如同花简不忍心看花灏的遗体一般, 花簇也不忍心再多看女儿一眼。

    她怕自己舍不得，怕自己会动摇, 怕自己会软弱。

    她怕，怕看到花筝望过来的目光。

    即便她知道，花筝根本不会有心痛的感觉, 可独断专行地做出把女儿送人这件事，她仍感觉到了愧疚。她知道，这是因为自己终究没有摆脱，把花筝当作孩子另一个母亲来看待的思维。

    她无法面对花筝，只能借假寐逃避。

    “殿下。”

    就在此时, 花筝突然出声, 加上床边微微凹陷, 终是让花簇无法再假装。

    她倏然睁开了眼。

    出现在她面前的是花筝的脸, 白发红瞳，陌生而熟悉。

    骤然面对这张脸，花簇十分猝不及防。

    花筝神色平和地望着她，眼中似有微光闪动。

    花簇深吸了口气, 用尽量冷静漠然的口吻问道：“你想说什么？”

    小筝，会指责她的举动吗？

    花筝微微一笑，“我只是觉得该重新面对一下您，殿下有些不一样了。”

    “你是指？”

    “您今天做出的决心让人刮目相看，也让我很意外。”

    “……你意外？”

    花簇丝毫没从她的语言神态中感觉到对方的意外。

    “是的，把孩子交由伯爵来抚养固然是您的一种选择，可经历过这一次的事件，我以为您会更希望把孩子留在自己身边。毕竟，伯爵夫妇有没有能力保护好孩子值得商榷，不是吗？”

    花筝说出这般冷血的话语，花簇发现自己竟丝毫不觉意外。

    “面对这种卑劣的暗杀袭击，我想任何人都没办法保证自身和他人的安全。”

    花筝指了指自己。

    “呵，”花簇冷笑，“是啊，你当然可以，但接下来很长一段时间，你的工作不再是保护，而是攻击。”

    像花筝这样强力的哨兵，只用来保护她实在太浪费。好钢用在刀刃上，花簇并不后悔这一次派对方出战，她后悔的是为何自己没有早下决心，又没有做好万全的防备。

    花筝不在，她的身边和阿简的身边没有差别。

    “可那也没必要不将实情告诉……小殿下，她毕竟是继承人，您这样的做法有违初衷。”

    “初衷？”

    “明确的继承人能让王室更加安定。”

    果然，花筝所想的就只有这些而已。以为她那些迟疑是因为不舍的自己，果然还是太过天真。

    “继承顺位难道不够明确吗？阿简只是被父亲去除了继承资格，但在我成为女王之后，他将会是第一顺位继承人。”

    花简成为第一顺位继承人，那么花沐自然是第二顺位。

    花筝点了点头，“如此说来，倒是伯爵比小殿下更危险了一些。”

    花簇气极，“谁都不会有危险！我不是为了让阿简成为沐沐挡箭牌才这样做的。”

    “我知道，”一直言语过分的花筝，此时却轻轻地道，“您是因为爱着他们。”

    花簇陷入了长久的呆愣，进而是不可思议，无法置信。

    “看来您想得很清楚，我不会再劝说――而且在我看来，这确实也是很合理的一种方法。”

    花簇已经听不进她之后说的话，“你刚才说什么？”

    花筝不仅说了爱，还说了她知道。

    “殿下，我从未轻视过您，所以只要有合理的理由，我绝不会质疑您的命令。”花筝却没有回答，“我仍然对不把实情告诉小殿下的事保留意见，但我会遵从您的一切决定，无论是成为您的盾，还是成为您的矛。”

    这句话倒是让花簇回过神来。

    她送走女儿就是已经决定放弃儿女情长，如今执著这些实在是没必要。

    “我只是给予了沐沐自己选择的权力。”

    是啊，有多难得才能够自己选择未来呢？

    花筝有一些晃神，但很快露出了促狭的笑容，“殿下，您接受了我的建议。”

    花簇一愣，羞恼很快代替了之前悲伤的情绪。

    “……只是一时想不出比这更好的名字而已，我没有那么多时间。”

    王储殿下的义正言辞此时听起来有几分心虚，更显出万分的可爱。

    “原来如此。”

    明显不信的口吻直戳花簇要害，她翻了个身，赌气道：“信不信随你。”

    花筝为她拉了拉被单，却是什么都没再说。

    杜思敏第一眼就喜欢上了这个孩子，如获至宝一般抱在怀中不肯放开。两人心照不宣地将她当作自己的孩子，言语之间丝毫没有提及其身份。

    “思敏，你也累了，我抱孩子去睡觉吧。”

    带孩子是件体力活，平常家庭都很少让母亲一人照料，更何况贵族之中？奶妈侍女当然不可能少的。

    杜思敏却是不舍得，目光在孩子小脸上不舍得移开，“晚上让她睡这里。”

    花简见妻子开怀当然安心不少，但又担心她大病未愈受累。

    “孩子几个小时就会饿，会打扰到你休息的。”

    “我是她妈妈，她饿了当然是我来喂她。”她抱了孩子半天，却是这时候才想起一件事，“孩子的名字要重新取……”

    女孩当然就不能用花灏这个名字。

    花简点点头，“姐姐想了一个，沐……花沐怎么样？”

    杜思敏当然没有意见，“花沐，沐沐，这个名字好，姐姐有心了。”

    花简轻轻握住妻子的手，“思敏……”

    他话在心头口难开，对于如今种种皆是无奈。

    杜思敏似乎知道他想说什么，温柔笑着摇了摇头，“阿简，我都明白，没事的，一切都会好起来，我现在很幸福。”

    花简目中泪光闪烁，俯身将她和花沐一起拥在了怀里。

    “我会好好保护你们的，这一次，我一定会……”

    这次的袭击者只活下了一人，而且也已身受重伤。颍州塔的医生花了很大力气才终于将他的命保下来，可审问根本毫无进展，光光只是预防他自杀就已经让人疲于应付。

    直到花筝对他进行了审问。

    “他们接到的命令只有袭击庄园，用的是专门的卫星通道来联络，技术组正在进行下一步的破解。”花筝向花簇汇报着工作进展，“陛下已经下达了指令，第一步是将花原清的秘密通讯渠道彻底切断，帝都已开始盘查所有能够覆盖到三州的卫星。”

    控制对手的联络通讯是现代战争中的常规手段，以此作为第一步倒是一点儿也不叫人意外。

    “目前的证据已足够指正领袖，陛下不日就会在媒体前公开。贺州海岸已开始部署海军力量，届时将全面封锁三州的物资运输通道。”

    全局自然还是花原都来掌控，有沈世卿和花原绛阙在，怎么也轮不到她们来操心。但她们身在颍州这个前哨，花筝又是无比强力的哨兵，很多具体的行动大有可为。花簇向花原都提交了申请，花筝已正式被指派为颍州作战指挥部的一员。

    “花沂和艾丽莎怎么样了？”

    在花原清的这些行动开始前，艾丽莎恰好带着儿子回国探亲，花策更是早早前往了贺州。事情一发生，花原都就下了命令让艾丽莎回国，企图以此来牵制花策。只不过被塔尼尔国王一拖再拖，所以至今没有明确的消息。

    “短时间内是不可能回国了，除非陛下采取更强硬的手段。”

    “这样也好，艾丽莎他们与这件事无关。”花簇望着光脑中的战略部署图，一副皱眉沉思的模样，“从目前的情况来看我们占据着明显的优势，你觉得花原清他们会如何反击？”

    花原清失去继承权和身份之后，无论如何都不可能再登上王位，所以他的目标一直都是让儿子能够继承。可只要有花簇和花简在，花策永远不可能名正言顺地成为国王，这是他一直试图通过暗杀的方式来使这一目标成为现实的原因。

    暗杀王储无疑是低成本，高回报率的方式，尤其是对子嗣单薄的花原都来说。可是自从花筝出现，这一方法已变得越来越难以实现，并且他很明确的知道，再这样下去自己的势力只会一步步被瓦解，最终再无任何竞争力。

    可以说，此刻做出反叛的行为是他穷途末路，破釜沉舟的选择。

    “孤掌难鸣，那当然就只能借助外力。别忘了，有多少个国家盼望着盛朝动乱呢。”

    首先当然就是同为超级大国的赫利奥波利斯帝国，盛朝的国力若能衰减，他们当然乐意之至。可是比起他们，还有一个国家更迫切地希望盛朝衰败。

    只不过，无论是谁都不可能明面上干涉他国内政。

    “你是说，花原清会向联盟揭露王室的秘密？”

    只要涉及政治，任何人都不可能干干净净，花原清作为领袖和王室成员，能够涉及到的核心东西不知道有多少。一旦他想爆料出来，盛朝不仅会遭受到国际谴责，甚至会面临联盟的调查。

    在此之前，他或许还会因为怕接收到一个烂摊子而有所犹豫，但在生死攸关成王败寇之际，花原清恐怕已经不会再想那么多了。

章节目录 生命（四）

    这一年显然不是一个太平年, 新年才过，战事已起。

    睦州情况已经稳定, 因为中间隔着贺州、许州, 颍州无法派军队过去。但有花原绛阙在那边稳定大局, 通讯也已恢复，开放与木塔公国的全部联系, 陆续输入军队也不过是时间的事――睦州已进入全面备战的状态。

    花筝防备杜寰, 所以将他一起带到睦州。但为了赶回颍州，她在战斗后直接用蜂鸟飞回, 而从颍州带过去的一队人第二天一早才辗转回来。

    花筝及时赶回，不仅将入侵者一网打尽，也及时控制了庄园中的所有工作人员。颍州庄园只是花简众多产业之一, 近些年也只有杜思敏和花簇养胎的这一次住得最久。

    管家和大部分贴身侍女都是花简从帝都带来的，但更多的还是庄园原本的工作人员。花筝的怀疑以及做法是有理由的，袭击者快要达到别墅的时候才被发现，这必然要十分清楚庄园的安保配置。

    全庄园一百多个工作人员，一个一个盘查过去, 不是短时间能够完成的。对花筝来说, 如今的重点根本不是内鬼是谁, 而是杜敏君是否有嫌疑。工作人员可以换, 可杜敏君呢？

    花筝在当天就把杜敏君送到了颍州塔内，美其名曰：身体检查，精神安抚。

    花简夫妻和花簇当时早已焦头烂额，事后才想起杜敏君, 可也没办法对花筝的做法说什么。庄园乱成一团，安全也不一定有保障，把受到严重惊吓的杜敏君送到塔里保护医治，似乎是最妥当的处理方式。

    “杜寰是不是已经回来了？敏君在塔里的情况还好吗？”

    情势虽然紧张，花簇也不可能完全忘了杜敏君，两人就战况的交流结束，她也关心起了这件事。

    “嗯，杜寰在颍州塔照顾杜敏君，您不用担心。”

    杜寰确实在颍州塔，也确实在照顾杜敏君，只不过人身自由有没有保障就得另说了。

    花簇不疑有他，如今也确实没时间在这些小事上多花精力。她又仔细思考了一遍目前的战局，问道：“你什么时候出发？”

    现在的情况，显然不适合对三州进行空中压制。为了速战速决，先头部队已经朝着贺州边境开去。

    “最多还有三天时间。”

    三天之后花筝就要出发，而那之后，两人真不知道什么时候才能再见。

    “您应该也很快就要前往帝都了吧？”

    花簇坐镇颍州当然也不错，但作为盛朝王储，回帝都辅助花原都显然更为合适。盛朝接下来很可能要面对的联盟调查，与他们周旋可不比在前线指挥轻松多少。

    “嗯，三天后。”

    都是三天后，两人竟一时有些相顾无言。花筝沉默着，花簇也不知道这时候该说些什么，关怀的话、惜别的话都不适合她们。

    正在这时，有人敲响了房门。

    “姐姐。”

    是花简的声音，花簇似是想起什么，连忙想要起身，花筝已率先一步去开了门。

    门外站着的果然是花简，手中正抱着一个婴儿。

    刚出生没几天，小宝宝基本就是吃了睡，睡了吃，难得有清醒的时刻。不过她此时应该是醒着的，嘴里叼着一只奶嘴，双眼的细缝之间显出了一丝碧绿的颜色。

    花简抱着花沐，是来找花簇喂奶的。

    杜思敏体弱，奶量不够充足，不过现在的奶粉已经调配得和母乳没有太大差别，两人主要还是为了给花簇和孩子相处找理由。

    花簇这时已从位置上站起，几步走到两人身边，伸手去接花简手中的孩子。

    “姐姐，麻烦你了。”花简一边把花沐交给她，一边对着花筝笑了一笑，“小筝也在啊。”

    花筝点了点头，目光却已经跟随着花簇的身影而去。

    花简叹了口气，低声道：“那我待会儿再来接孩子。”

    说着已默默退出了门外。

    花簇满心只有孩子，花沐因为使了半天劲也没从奶嘴里吸出吃的，这时候嘴巴一吐，张嘴就要哭。

    花簇忙不迭要解开衣襟，突然意识到房里还有人，转头一看，倒是差点吓了一跳。这花筝不仅没离开，还不知道什么时候，无声无息地走到了她的身后。

    她解衣服的手僵在半空，神情复杂地望着花筝。

    “你也出去吧。”

    花筝没有动，低头望着她，口中却是道：“殿下，孩子好像很饿。”

    花沐哭得中气十足，小脸憋得通红，显然对吃不到食物这件事十分不满。没哪个母亲能看着孩子挨饿，花簇狠狠瞪了花筝一眼，却是不能再放着花沐不管，解开衣襟让孩子吸到了梦寐以求的甘霖。

    书房复又安静了下来，只有花沐美滋滋的进食声。花簇抱着她开始的时候还满满都是母性的光辉，等察觉到在这样的情况下，花筝仍一眨也不眨地望着自己时，温柔慈爱化作了羞愤恼怒。

    她靠着椅子转了个身，隐晦地想要阻挡花筝的视线，花筝却是不动声色地跟着移了一步，看得越发专注。

    “你究竟想干什么？”

    花簇忍不住问出口，声音不禁有些大，花筝还没有什么表示，花沐倒是先有了反应。小家伙转了转脑袋，小猫似的呜咽了起来。

    花簇连忙轻声哄慰，重新给她喂上奶，花筝这时候已经弯下腰，面具和孩子近在咫尺。

    “你做什么？”花簇这一回不敢再大声，压低声音问道。

    花筝答非所问，“孩子刚出生时视力很不好。”

    “那又怎么样？”

    “可是他们又时常能准确地知道，抱着自己的人是不是亲近的人。他们不是用眼睛，而是用其他感官来感受世界的。”

    花簇越发不明白她想要说什么了。

    花筝扬起脸看向她，“听觉、嗅觉、触觉，生物的本能……或者心，哨兵好像在很多方面都和婴儿一样呢。”

    花簇真是莫名其妙，自己正在给孩子喂奶，这个混蛋一边近距离观察，一边说的什么故弄玄虚的话？她用一副看神经病的目光看着花筝，却听见对方轻笑了一声，“这样想来，我或许并不比小殿下高明多少。”

    如果不是知道花筝没有感情，她几乎都要怀疑对方是在和孩子争宠了。但这些话似乎别有深意，花簇仔细思考了一番，猛然发现了一件事。

    心？

    心是什么意思？

    她一边觉得对方又在给自己灌迷魂汤，一边又忍不住去思考花筝话中的深意。

    “你……几岁了？”

    花簇最终问出这样一句话来。花筝是实验体，所以她也不是真的在意对方的年龄，主要还是对方这段话说得实在太不知所谓，花簇忍不住讽刺她而已。

    花筝却很认真地思考了一下，“我是2136年出生的。”

    2136年，满打满算，也才不过……而已。花簇这一回是真的惊呆了，嘴里说着不在意，心里想的也是不在意，可当这个事实摆在自己眼前时，她一时真不知道该如何去面对。

    “殿下，请您不用担心，无论是我的精神还是身体都已达到成年人的水准。更何况，作为实验体的我有没有人权还得两说，您绝不是在犯罪。”

    花簇觉得自己要疯了。

    她才是被欺骗的人，当然不是在犯罪！可恶的根本就是花筝这个恶劣的混蛋！

    “你给我闭嘴！”

    她不想再听花筝说话，更不想再看到她的脸――那张没有表情的面具也一样！

    像是感应到花簇烦躁的心情，花沐吃饱喝足，转了个脑袋舒展身体，小拳头“啪叽”一声拍在了花筝的面具上。

    花簇愣了一愣，花筝似乎也有些没反应过来，倒是花沐已经放声大哭。

    “哦哦哦，乖，不哭不哭，沐沐不哭……”

    花簇只得又去哄，一边哄一边瞪花筝。她之前还有些舍不得，现在巴不得花筝赶紧走，走得越远越好。

    花沐哭得那叫一个惨兮兮，花筝却在这时拿下了脸上的面具。

    花簇这眼还没瞪完，骤然见到那张美得震撼人心的脸，气都忘了一半。

    人的宽容和忍耐，果然是随着个体美貌的增加而增加的！

    花簇对自己的不争气恼怒，又想到对方的实际年龄，心中简直五味杂陈，最后只能撇开脸，眼不见为净。

    “你别在这碍手碍脚了。”

    随着摘下的面具，花筝长长的白发也散落了下来。她看到花簇避开视线，一边将面具轻轻盖到花沐的襁褓上，一边低头亲了亲她碰到面具的小手。

    “那么殿下，我告退了，面具就当是给小殿下赔罪的。”

    花簇余光之中看到花筝似乎做了什么，但因长发的遮掩没有看清具体的动作，只心中惊了一惊，再扭转头来花筝已从容地站起了身。

    她们将要离别。

    这是花簇脑中此刻唯一的念头。

    她知道眼前这个混蛋一定能平安归来――花筝无比强大，无所不能。可是，她仍然忧心，仍然不舍，仍然忐忑。无论做多少心理建设，她终归是在意着这个混蛋。

    “记得……随时和我汇报情况，我要知道前线的进展。”

    她最终只能说出这样一句话，用尽量冰冷的语气。

    花筝笑道：“这是当然。”

章节目录 生命（五）

    花筝走出房门后不知从何处又取出了一张面具, 样式与之前那张差别不大，颜色却是漆黑一片。当她将面具戴在脸上之后, 发色和瞳色也发生了截然不同的变化。

    黑发黑瞳, 这是世界上比较罕见的人种黑瞳族才有的形象。对花筝而言, 面具就是她的身份，而由面具带来的形象改变对她本人而言没有任何意义。但这一次选择改变形象却不是因为一时兴起, 更多地是由于她接下来要做的事。

    这是她保护与攻击模式的转变。

    杜寰已经回来一周, 在照料杜敏君的同时，他也在等待花筝。回到颍州塔的第一时间, 他就知道自己已经暴露，反倒是花筝的耐心让他觉得有些奇怪。

    杜寰并不着急，着急也没用, 他知道花筝迟早会来找自己。

    花筝果然没有辜负他的期待。

    对杜寰只能算是软禁，在还没有证据的情况下，即便是有花原都授权的花筝也不可能让颍州塔囚禁一名才刚从前线回来的英雄。

    “你来的比我想象得要晚。”

    杜寰看起来丝毫不担忧自身的处境，面对花筝的时候仍然神情轻松。

    这并非一间审讯室，而只是一个普通的客厅。颍州塔为杜寰父子准备的住处, 配套设施十分完善。

    “毕竟最近需要忙的事情很多。”

    “看来我在你眼中仍然不是什么重大的威胁。”

    两人对峙而坐, 花筝笑道：“你的‘我’究竟指的是谁呢？杜寰, 还是起源γ？”

    杜寰从容的神色出现了一丝裂缝, “你认为呢？”

    “起源γ的话，不瞒你说，陛下还是很重视的。至于杜寰……”花筝冷淡地望着他，“我早说过, 你们对我来说都仅仅只是普通而已。”

    普通。

    是的，杜寰知道，任何人在花筝的眼中都只是普通而已。她的强大，她的目中无人，她的狂妄自大，没有人比杜寰更明白这一点。

    他在她的光环之下备受煎熬，从她身上看到了无法超越的极限，因认清自身的才能而痛苦不堪。

    不要去比较不就好了吗？多少人都是这样生活的？拥有顶尖才能的人永远只是少数，这是无法改变的事实，为何不让自己更轻松一些呢？

    可是，杜寰做不到。

    他做不到。

    他自小就被教育着如何追逐权力，被教育强大能力的重要。他自卑又自傲，因自身的不堪而渴望美好，却又因求而不得的美好陷入了更深的深渊。

    人的驱动力有可能是爱，有可能是恨，而驱动着杜寰的是嫉妒。

    嫉妒，是γ最钟爱的食物之一。

    “花筝，没想到现在你还能说出这样的话，你似乎对γ的存在有什么误会。”

    杜寰极力地想要证明自己。

    “哦？不妨说来听一听？”

    “哼，告诉你也无妨。”杜寰并不为γ做掩饰，反倒一副侃侃而谈的模样，“反正想要掩盖真相，想要粉饰太平一直都是盛朝。”

    “那么我洗耳恭听。”

    起源γ，虽然被称作起源，但追溯其历史不过两百多年。

    “γ的第一代主人是苏昕染原本的未婚夫。”

    苏昕染，为苏家带来至高荣耀的王后，在嫁给花子佩之前曾有过一名未婚夫。

    未婚夫的名字如今已不可考，在γ传承的记忆中也早已模糊。但可以知道的是，他在十二岁的时候没有觉醒，成为了家族中为人所不齿的“普通人”。

    从备受重视的嫡长孙成为了被人看低甚至忽略的废物，天堂地狱不过瞬间之隔。但γ足够聪明，他以令人惊叹的智慧和政治敏感度站对了阵营，成为了花子佩最为信任的人之一。

    “比被最亲近的人背叛更痛苦的事，你知道是什么吗？”

    被两个最亲近的人背叛。

    “γ觉醒了。”

    杜寰娓娓道来，说得却又似是而非，更像一个传说或者故事。

    “精神体究竟是什么呢？我知道，现代最被人所接受的理论是高次元降临说。可在我看来，精神体更像是一种意志凝聚体，是主人意志的体现，也是阴魂不散的幽灵。与其说γ传承了无数代，不如说它让无数的γ觉醒了。它让我们意识到了世界的不公，让我们获得了反抗命运的能力，也让盛朝王室这种虚伪的血脉获得公正的裁判。”

    花筝好像对这个故事丝毫不感到意外，“你的意思是，袭击王储殿下和伯爵夫妇都是你个人的意志？”

    “我什么时候承认过这件事？我只是说，γ让我获得了觉醒，可我并不是γ，所以它的那些罪行与我无关。你所以为的所有恐怖事件都与我无关，这就是我的回答。”

    杜寰看起来是早就准备好了说辞，根本就没打算承认自己的任何罪行。

    “你好像也误会了，你现在接受的并非公正的审判，我不需要给你定罪。定罪只是给其他人看的，你在我心里已经是个死人。”

    杜寰并无惧意，“我如果在这里死了，你打算如何向阿简和花簇交代？”

    “谁说你会死？”花筝突然对着自己的光脑道，“苏幼凝，你进来吧。”

    光脑的通讯显然一直都开着，随着花筝的话，一道纤细的身影从门外走了进来。

    苏幼凝面色冰冷地看着杜寰，那目光中充满了仇恨。

    “你也听到杜寰的话了，他说γ做的事与他无关，你认为呢？”

    “γ已经不在他身上了？”

    “现在看来这句话也不太对，如果γ只是一个觉醒的因素，那么像杜寰、摩尔这些人都不过是它的一个碎片而已。虽然能传承它的某些记忆，获得它的一些能力，但都算不上是真正的γ。”

    “我只想知道曾经袭击我父亲的那个γ究竟在哪里。”

    随着苏幼凝冰冷的话语，她的身后出现了一只梦幻般美丽的精神体。讹兽，苏幼凝登记的精神体名称，然而她也从没有将它展示在人前过。

    当杜寰看清她身后那只精神体的形象时，也显出了几分讶然。

    “原来你就是当时那个小女孩。”

    苏展熏夫妇死状惨烈，然而苏幼凝被发现时离两人不过十几米。这件事在当时引起了不小的骚动，毕竟一个超S级哨兵的死亡对帝国来说，损失实在太惨重了。

    苏幼凝能够活下来当然不是γ生出恻隐之心，而是因为她精神体的能力。

    讹兽，身形如兔，形态娇美，看起来充满灵气与善意，却是最可怕的说谎大师。

    花簇绝对真理只是给他人一个信念，更多表现在感染力和领导力方面，让他人对她的话深信不疑，但并不会改变一个人的性格，行为模式以及道德观念。

    但苏幼凝的能力“以假作真”，甚至能重塑一个人的人格。

    γ和苏展熏战斗之后陷入了虚弱状态，被苏幼凝欺骗后放过了她。

    “你记得？”

    “当然，印象深刻，能从我手中逃脱的人可不多，而且苏展熏是近几十年给我造成最大困扰的哨兵，因为他我失去了使用得最称意的身体……”

    杜寰这时候的语气产生了微妙的变化，两人都知道，这是γ。

    苏幼凝已经红了眼眶，“我今天就要你为此付出代价！”

    “看来你们还是没明白，想要杀死杜寰的身体，容易。可想要杀死我，杀死我从杜寰这里传承的意志，从千千万万的人身上传承下来的悲愿望那是不可能的事。”

    杜寰露出得意的笑容，“你们还是没搞明白我转移的方式，不是吗？”

    “是啊，所以我想了很久该怎么做。杀死杜寰很容易，”花筝发出了轻蔑的笑容，“不比捏死一只蚂蚁困难多少。说实话，若非γ我可能看也不会看你一眼。可是这又有什么用呢？懦弱地逃避，以为利用γ获得了自己的力量，到头来也不过是个懦夫而已。”

    “杜寰，你在我眼里不是普通，而是垃圾。”

    杜寰的脸色再无从容，愤怒与不甘充斥了他的双眼。S级精神体在这时从他的体内猛然冲出，眼见着就要扑向花筝，却见一道无形的身影掠过空气，将杜寰的精神体死死压制在地上。

    花筝也已做出了行动，抓住杜寰伸过来的手腕，一个跃身用膝盖把他的脖子压在了桌面之上。

    γ是依附体，本身没有具体的形态，但它仍然是精神体的一类。而作为精神体，想要转移自然需要通过精神图景来完成。

    花筝的缓慢也是一种依附体，只不过作为海拉的分・身，它还有召唤体的性质。海拉从来不是一只精神体在战斗，迟钝和缓慢是她控敌致胜的法宝，而饕餮则是她最强大的攻坚手。

    花筝和饕餮同时将杜寰和他的精神体制服，然后看向了苏幼凝。

    缓慢让花筝知道此刻γ就在这里，而苏幼凝要做的就是彻底抹杀杜寰因γ而觉醒的人格，并且欺骗γ，让它忘却曾经继承的所有记忆，以杜寰的精神体存在下去。

    苏幼凝的能力对于低自己两级以上的哨兵有着绝对的控制力，差距每缩短一级影响力就会减弱。但饕餮的威吓能够大幅度弱化精神体，缓慢的长久侵蚀更是能慢慢削减精神体的等级上限，这让苏幼凝的能力得以施展。

    这是花筝目前唯一能够想到的办法，也只有苏幼凝和她一起才能办到。

    苏幼凝没有丝毫迟疑，在讹兽朝着饕餮的方向飞奔而去时，一只手也已伸到了杜寰的眼前。

    抹杀人格无异于杀人，但苏幼凝一点儿也不曾犹豫。她等待这一刻实在是太久了，即便这种方式有些曲折，即便不能算是真正意义上的手刃仇人，但她很庆幸这是只有自己才能做到的事。

章节目录 生命（六）

    最先从颍州塔回来的是花简的管家安文杰, 安家三代都为王室工作。安文杰的父亲为花简和花簇管理着名下房产，安文杰则是花简最信任的人之一。

    工作人员被陆续放回庄园，花简夫妻的生活也慢慢步入正轨。花簇在帝都和哨向联盟扯皮，花筝则带领着先头部队势如破竹攻向了贺州。

    不少人认为花原清经营多年，这一次背叛会给盛朝带来不小的麻烦，没想到呈现的实力却如此悬殊。

    哨向联盟和联合国试图组成调查团, 并几次向盛朝提出访问意愿, 都被盛朝强硬拒绝。比起贺州的抵抗，此刻企图趁虚而入的他们才更加棘手。当然, 以盛朝的国力无视他们不是不可以, 但战局一久, 舆论一乱，难免人心惶惶。

    下议院已经出现反对的声音，和领袖结盟的贵族也开始申诉，一些媒体扭曲事实的报道更是把镇压叛乱的行动描述成政治迫害。

    这就是王权日渐式微的结果。

    原本顺利的进攻行动因为一场针对平民的轰炸事件, 终于还是被迫暂停。

    不知道是谁拍了一个视频, 视频中是中央军无差别袭击平民的画面，经过多方面鉴定，确认了视频未经任何加工处理后，盛朝民众炸开了锅。

    下议院弹劾帝国元帅沈世卿以及前线作战指挥官, 一共三十六人。也就是说, 在这件事得到澄清之前，中央军寸步难行。

    花簇已然出离了愤怒，看着那被鉴定为真实的视频, 心中剧痛。以如今的技术，欺骗肉眼以假乱真再简单不过。可伪造技术进步的同时，鉴假技术也在进步，能够获得如此一致的判定，唯一的可能就是，这个视频中的画面真实地发生过。

    她当然不相信己方有任何一名指挥官会下如此指令，唯一的可能就是，花原清用平民的性命演了一场戏。

    旁门左道，有的时候确实非常好用。

    花原都一贯来的政治理念，以及这些年为了获得支持分放的权力，让此刻的他遭到了反噬。面临如此大的阻碍，他无法再独断专行。

    何其可笑和讽刺？

    那些因当花原都而获得发声权力的人，此刻正在用这个权力掣肘他。

    花原清正在用其他实力挽回在军事力量上的劣势，这一次，犹如历史重演一般，只不过两人的立场已然互换。

    花原清没有戴着象征领袖身份的面具，望着投影上的新闻消息，脸上露出了快意的笑容。

    “让他得意了这么多年，终于等到了这一天。没有沈培卿，花原都什么都不是。”

    二十多年以前，他就是败在了这样的舆论之下。在捍卫王权的尊严之前，他被卑劣下作的手段击败。而现在，他要把一切都还给花原都。

    曾经，花原清从未将这个弟弟放在眼里。除了性格温和，花原都从没有其他可以被称道的地方。

    然而，就是这个人，不仅获得了沈培卿的青睐，还夺走了本该属于他的王位。

    那时候，他不明白自己缺的是什么，但这么多年下来，他已渐渐了解。过刚易折，对付卑劣者就该用卑劣的手段。

    “接下来，是不是该和他们谈条件了？”

    花策垂着眼睑，面容隐藏在阴影中。

    “不着急，现在该急的是他们，我们先抢回战场上的主动权。”

    这种时机发难，花原清从未想过自己能推翻花原都，顺利夺取王位。在暗杀行动接连失败之后，他的目标也已退到了底线。

    他要三州的自治权，要让花原都如鲠在喉。

    曾经的抱负如今又算得了什么呢？他也曾想成为名垂青史的君主，想创造属于自己的辉煌，也曾把人民当作是自己的责任。

    可是，他们辜负了他，他的弟弟、父亲和未婚妻都辜负了他。

    “那和γ的联系……”

    和γ的联系已经断了将近一个月，花原清没表现出一丝急切。

    “我们和γ只是合作关系，没必要因此受牵制。杜寰不过是个三流的寄主，成事不足败事有余。杜敏君还没准备好觉醒，干脆让它蛰伏下来。反正无论遭受了什么，γ总有办法卷土重来的。”

    花策恨过父亲，也怨过父亲，但自从决定接纳花原清，他才意识到自己真正该向谁学习。

    在遭受到那样的背叛之后，究竟需要有多坚强的意志才能支撑下来？在如此不利的局势中，又需要多深远的谋略和耐心才能经营到如此局面。他倒下、失败、又重新站起，不屈不挠，永不放弃。

    全世界都站在了父亲的对立面，至少他应该站在父亲的身边。将他当作领袖，将他当作榜样，将他当作……垫脚石。

    “您说得对。”

    “爸爸。”杜敏君拿着一本电子画册跑到杜寰身边，开心地道，“今天您要给我讲哪一个故事呢？”

    以养伤为由，杜寰离开颍州后带着杜敏君回了老家。这里位于颍贺边界，但离前线不算近，守备也足够。

    杜寰将他抱到腿上，一边翻开电子画册，一边温柔地道：“这一次我们讲关于天鹅的故事。”

    杜敏君觉得最近的父亲有些不一样了，但究竟是哪里不一样，他又说不出来。

    “……斯旺最终化成了天边美丽的星辰。”

    故事结束，杜寰摸了摸他的脑袋，杜敏君抬头问道：“爸爸，斯旺是姑父的天鹅吗？”

    杜寰一愣，而后露出了温和的笑容，“是啊，斯旺是花简殿下的天鹅。”

    杜敏君叹了口气，露出了小大人的神情，“我有些想姑父他们了，弟弟不在了，他们一定好伤心。”

    杜寰垂眸望着他，“你想他们？”

    杜敏君点点头，“嗯，姑姑和姑父都对我很好，我们什么时候才能再去看他们？”

    “……最近都不行。”

    杜敏君遗憾地叹了口气，“那安伯伯的东西也没办法还给他了。”

    “安……伯伯？”

    “是管家伯伯，”杜敏君像是想起了什么，从杜寰的腿上跳下来，跑到床边打开床头柜的抽屉，拿出一只金属球给他，“这是安伯伯借我玩的。”

    那是一个记忆球。

    记忆球技术是指通过特定设备从大脑“下载”记忆的技术，刚开始是为了刑侦破案开发的，后来更多运用在了人文领域――譬如纪念逝者。

    更极端的例子是有人企图结合克隆和记忆球技术，完美复制出亲人。

    杜寰将记忆球拿在手中，仔细看了一遍，很快发现了异常。

    记忆球是极其私人的物品，尤其是运用在人文领域的时候，必须要死者生前同意才能使用。保留的记忆内容和保管人都会特别指定，想要查看必须要有密码。

    这个记忆球有正规的编号，他利用内塔系统一搜索很快也找到了它的主人。系统中显示，这个记忆球属于杜敏君母亲，指定观看人是杜敏君――这显然是内塔没有收走这颗记忆球的原因。

    这不可能。

    “他什么时候给你的？”

    “是在姑姑突然肚子痛之后，姑父带着姑姑离开，我很害怕，管家伯伯找到我，还给了我这个球。”

    杜寰思绪有些混乱，但他就是知道这是不可能的事。敏君怎么可能会有母亲，又怎么可能会――

    “他说了什么？”

    杜敏君歪了歪头，努力回忆着，“他没说什么，就是带弟弟离开时让我联络王储殿下。”

    杜寰总觉得有哪里不对，但隐隐作痛的大脑让他一时无法思考。

    “爸爸？”杜敏君拉住他的手，担忧地问道，“你怎么了？头痛吗？”

    “我没事……敏君，你再想一想，管家伯伯还说了什么？”

    “唔……他让我要相信光。”

    “来，沐沐，看这边，看，这是谁呀？”杜思敏抱着花沐想要让她看一下屏幕上的花簇，只不过六个月的小宝宝根本听不懂这些，小脑袋乱转，脸蛋笑得像是朵花似的，“这是姑姑呀。”

    花沐脑袋上顶着一只黑色独角兽造型的小帽子，意思意思地冲着姑姑哼哼了两声，嘴角流了一堆口水。

    花簇狠心把出生没多久的孩子送给弟弟，但关怀丝毫不少。杜思敏更是善解人意，每天都视频通讯和她讲宝宝的情况。等花沐稍微大一些，还时常带她认人。

    “沐沐是不是能坐起来了？”

    花沐在杜思敏怀里坐得端正，不哭不闹，笑是她最多的表情。

    “在怀里坐得挺稳当，自己还是会东倒西歪。不过沐沐活泼，体格也好，上次阿简看她还想自己爬呢。”

    花簇有些惊讶，“才六个多月，她能爬吗？”

    “那当然是不成的，发现自己爬不动，‘哇’就哭了，可把她委屈的。”

    两人说起孩子的事能唠叨一天不觉得累，一点儿鸡毛蒜皮的事都能把两人逗笑，反倒每次是花沐不耐烦，没坐多一会儿就咿咿呀呀乱动。

    “沐沐长得真快。”

    这个年纪的孩子几乎是一天一个样，花簇偶尔忙一些，两三天不见就觉得花沐完全不一样了。

    “是啊，一天天看着她长大。”

    杜思敏脸上充满了慈爱的柔光，花簇却觉得她脸色不大好，有几分担忧地道：“思敏，带孩子辛苦，你自己要注意休息。我看沐沐也不怕生，让奶妈侍女她们多看顾一下，你还是先把身体养好。”

    杜思敏拢着花沐，不在意道：“没事的，你也知道我体质不大好，都是老毛病，和沐沐没关系。她看着不怕生，其实很不耐人抱，阿简都抱不了她多久。”

    花沐如今是杜思敏的孩子，要怎么疼都是她的事，花簇自觉不该多嘴，只能暂且作罢。

    改口夸了花沐头上的小帽子。

    杜思敏笑了一下，“这是小筝寄回来的，很可爱吧？”

章节目录 生命（七）

    花簇因杜思敏的答案微微一愣。

    继承人了王室血脉, 花沐的颜值当然不低，还不到一岁就能看出是个美人胚子, 一双碧绿的瞳眸又大又圆, 皮肤比一般婴儿都白。

    黑色独角兽样式的小帽子一副圆头圆脑的样子，耷拉在她光洁饱满的脑门上，要多可爱有多可爱，也难怪杜思敏爱不释手。

    花筝送的？

    花簇有些疑惑。

    她实在猜不透花筝出于什么目的送花沐礼物，更没想到杜思敏和她有联系。

    “她怎么突然寄东西过去？”

    花簇不想表现得自己管很多, 只是这件事太让她不解，顺势问道。

    “也不是突然，我们一直有联系，之前不是停战了一段时间吗？她找时间去买的，说是补上满月礼。”

    花沐的满月酒办得很低调，只邀请了一些亲近的人。花筝当时已在前线作战，无法参加。

    “你们……有联系？”

    花簇和花筝也定时联络，只是两人只谈工作未谈其他，根本不知道她和杜思敏有联系。

    “是啊, 三五天能有一次，她很喜欢沐沐。”

    很喜欢。

    花簇咀嚼了一遍这句话, 心底一时五味杂陈。

    结束了和杜思敏的对话，午休时间已经过去。下午她要出席一场新闻发布会，针对封锁三州的物资通道的问题作出回复。

    花簇在民间的声望一直不错，加上前王后沈培卿的光环加持，回到帝都后作为王室以及政府官方发言人, 一时取得了不错的效果。

    国王在必要情况下有权罢免领袖，但这一次他的政令受到了质疑。不仅是贵族和议会，连平民都对此反应激烈，归根结底还是舆论风向的问题。

    花簇作为发言人慢慢挽回了不少局面，在专家组的帮助下找出了视频中的不少疑点，起到了一些澄清作用。除此以外，她在外交上也强势出击，不少和盛朝有合作关系的国家，联名支持王室维护国家主权。

    作为暗物质武器最大储备国之一，盛朝在国际上积威已久。无论联合国和哨向联盟再怎么谴责，再怎么想派遣调查团来调查，最后都只会不了了之。

    各国都明白这一点，却还在为这事争论不休。原因也无他，一个利字而已。很多国家――尤其是赫利奥波利斯和特瓦隆希望能从这一件事中获益。

    对于赫利奥波利斯而言，盛朝是唯一有力的劲敌，如果能因此让盛朝分裂割据，那么它们将稳坐第一强国的位置。至于特瓦隆，作为盛朝的邻国和宿敌，随随便便就能从中捞到不少好处。

    花簇敢保证，国内那一波舆论，少不了它们的煽风点火。

    舆论扭转，下议院的弹劾却还没撤销，更为糟糕的是，花原清在此时向外界发出了一份所谓的民调，表示三州独立是基于民众的意愿。

    再这样僵持下去，情势只会越来越不利。停战半个月后，花原都突然关闭下议院，对三州的进攻终于得以再开，但好不容易挽回的一些舆论这时又变了风向。

    花原都被冠以了“暴君”之名。

    花簇没预料到父亲这一次竟然如此强势，不要说他自己的名声，连王室的名声都已经不再顾及。

    暴君，就算是盛朝几千年历史长河之中，也少有君主会被冠上这个名号。

    但从实际情况来看，这分明是最仁慈的决策。

    在战争开始之际，政府军全面封锁了三州的物资进出通道。贺、许、益三州没有太大的粮食生产基地，再切断物资进出通道，备用的食物以及日常用品最多只能支撑半年。

    假如这三州中都是反叛军，那这一定是让人欣喜的结果。可问题在于，这三州还生活着几百万盛朝平民。花原清势必会优先军队的物资补给，届时挨饿的仍是无辜的民众。

    而且就算政府同意开放通道，花原清也不可能同意，毕竟这给政府军提供了出入贺州的机会。

    不能久拖，这是从一开始就制定下来的方针，为此花原都不惜抛弃对君主来说最重要的东西之一。

    花簇这种时候除了坚定地支持父亲，没有其他的选择。调配物资，控制舆论，应对国际组织的施压，甚至亲□□问从三州出逃的难民，她极力做好王储的职责。

    忙碌之余，她也会想起花沐，想起远在前线的花筝。

    内战对一个国家的损耗很多时候是致命的，不少帝国仅因一次就从此一蹶不振。

    不过盛朝在这一方面却有着丰富的经验，更为神奇的是，他们不仅能迅速恢复元气，甚至一直维持着世界顶尖的强盛国力。有学者专门就这一课题进行研究，发现了每隔几十年就会发生一次的动荡有一个显著的特点，那就是每次战争的损失都能得到有效的控制。

    这不是一方努力就能做出的结果，更像是双方的一种默契。在军事科技越来越发达的现代，精准打击能力有效降低了平民的伤亡和基础设施方面的破坏。只要没有人乱来，这种规模的战争结束，平民的死亡人数很可能不超过二十。

    屠杀平民的视频会掀起轩然大波，也正是这个原因。

    随着战局再开，花原清的脸上已不见原本的从容。不仅花簇没想到花原都会如此强势，他更没想到。

    在他眼中，这个弟弟应该仍是那个软弱的懦夫，假仁假义，优柔寡断，没有沈培卿就什么也做不到。

    即便创造出了花筝，在花原清看来也不过是花原都逃避和自己正面交锋的手段而已。因为他什么都做不到，所以只能谋求这种外力。能成功创造出花筝，是他最大的运气。

    所有的一切都是在那个怪物出现后开始急转直下的。

    运气，花原清觉得自己比这个弟弟少的正是运气，也只有运气而已。可他不相信命运，只相信自己。

    竟然没有找他谈条件？

    花原清无法置信。

    现在关闭议院固然能让战争继续进行，也或许能就此将他击溃。可是事后，花原都势必会受到强烈的反对，王室的信誉也将岌岌可危。他是知道，宗室这一次并不支持他的决定。

    花原清看清了对方的决心，花原都赌上一切也要将他击溃。

    多么可笑啊，曾经最亲近的兄弟因为理念的不同站在了他的对立面，如今，对方似乎已经活成了他的模样。

    “父亲，看来大势已去。”

    花策静静地站在花原清的身后，语气有些遗憾。

    “从来就没有过什么大势，现在看来，不过是我的垂死挣扎而已。”

    “虽然是垂死挣扎，但也算得上鱼死网破，两败俱伤。”

    或许确实能够如此，花原都一意孤行地关闭议院，之后就必须要接受议会的弹劾，这是写进□□中的。弹劾如果审核通过，届时将举行全民投票，决定是否更换国王。

    当然，国王的人选最终还会从花氏选出，但原王储能够继承的可能性会比较低。

    这是盛朝王室对资本最大的一个妥协，历时二百余年，至今只发生过一次。然而仅仅一次足以引起警戒，这也是花原清最无法容忍的一点。

    没想到如今却成为一个契机。

    “想让花原都自损八百，还得操作一番啊。”

    花原清已经明白了花策的意思。

    “领袖大人，今后我会继承您的意志。”

    花策，盛朝最年轻的公爵阁下，当今陛下的亲侄子，在大众眼中，他和领袖没有丝毫关系。

    “你和花原都谈妥了吗？”

    原来不是不谈条件，而是不和他谈条件而已。

    “陛下对您很执著，他答应我这件事不会牵连到我，也不再多追究其他人。我如今所拥有的一切权力都会保留，包括贺州。”

    “这样你就满足了吗？”

    “当然不，但目前只有这个方法能最大地保存我们的实力。”

    花原清笑了一声，将自己的光脑递给花策。

    “花原都怕的是真正的鱼死网破，只要我们愿意，大不了就是生灵涂炭，玉石俱焚。”他手中所掌握着的武器虽然无法对抗整个盛朝，但所能造成的破坏绝不可小觑，“他给我们留下了反扑的希望，我们也只能一脚踏进去了。”

    为了尽快结束战争，花原都不惜关闭议院承受暴君之名，成为第二位即将接受弹劾的君主。为了不让他们破釜沉舟，花原都给出了丰厚的条件，他们不得不咬上这个诱饵，如他所愿。

    “他……真的有在看着盛朝。”

    花原清一时有几分恍惚，曾经生活在他光环之下的弟弟，已然是一位真正的国王。

    “您也一样，这些武器更早放出来当作筹码，不是更好吗？”

    “武器固然是一种威胁，可拿自己的子民当作威胁的手段，就算真的获得了自治权，又有谁愿意给你统治呢？”

    花策似乎有几分惊讶，“可您拍摄那个视频的时候……”

    “牺牲少数来保全大局，这是作为统治者该有的觉悟。可连大局都没有了，还能成为统治者吗？”

    花原清从不曾后悔过当初的决定，就算重来一次，同样的情况下，他仍然会选择射杀当场所有人。宁可错杀，不可放过，因为这关系到国王的性命以及帝国的威严。

    他只是愤怒，愤怒于那些人卑劣的手段，愤怒于自己遭受的欺骗，也愤怒于……亲人的背叛！

章节目录 生命（八）

    生命究竟是什么？

    花筝望着一具具正被搬运的尸体, 脑中不知为何突然跃出了这样一个问题。

    她擅长于夺取生命这件事，仿佛是她与生俱来的本事和天赋。她不会对此感到羞愧, 不会对此迟疑, 更不会有不忍与恐惧。只要有必要，她的手上可以沾染任何人的鲜血――她已沾染了无数生命。

    她善于剥夺他人的性命，也一直以为这是自己唯一的特长。

    可是，有一个存在时刻提醒着她，提醒着花筝也提醒着海拉, 她在剥夺生命之外还创造了一个生命。

    那是一种很奇妙的感觉。

    要说究竟有多奇妙，大概是每当想起就会思绪无法集中，思考短暂停止那种程度。

    那一个小小的生命，是她和殿下一起创造的。她不止单纯地在掠夺，也终于给予了他人某些东西。

    她突然开始思考起了诸如“生命究竟是什么”这种哲学性问题。

    这当然没有确切的答案，花筝也意识到自己不是为了寻求答案才想得这些。只是每每看到生命逝去，她的脑海中总是会浮现出花沐小小的身影。

    半年过去，她应该长大了不少吧？帽子戴得上了吗？长得是不是越来越像殿下了呢？

    这些琐碎且无关紧要的事，开始越来越多地占据她的思想, 本该清晰且高效运转的大脑竟对此毫无抵制能力。

    战争已经结束，她终于能够回到王储殿下身边。

    领袖由花筝亲自押送, 直接带回帝都接受审判，善后工作则由沈拾名等人和花策接洽。这是一次协议，当然双方都会做妥协。虽然用较小的代价抓到了花原清，但也因此让花策保留了很多实力，双方一时都不会轻举妄动。

    这是花筝第一次直面花原清, 双方都戴着面具，乍一看倒像有什么联系。

    花原清没有一点儿身为阶下囚的窘迫，安逸地坐在椅子上，仿佛自己仍是那个呼风唤雨的领袖。

    “海拉，是吗？”

    贺州去往帝都最快两小时达到，他似乎不想沉默地度过这段旅途，首先向花筝搭了话。

    “领袖大人有什么指教？”

    花筝的态度很恭敬。

    “不，一个阶下囚有什么立场指教你呢？我只是有一些疑问。”

    “您请说。”

    “我想知道，你为何要忠于花原都？有一个人……侯赛因博士曾经和我聊过，你完全可以摆脱掉这种束缚，不是吗？”花原清对花筝的态度与儿子大相径庭，“或许你有没有想过，我们俩的相性更配一些呢？”

    花筝轻笑了一声，“您是指在哪一方面？”

    花原清没有正面回答，反而说起了这场战事。

    “在你看来，这场战争的结果如何？”

    “隐患未除，遗祸无穷。”

    “那么你当时的建议是什么呢？”

    这一回却是花筝沉默了片刻。

    “要么以迅雷不及掩耳之势速战速决，要么拖上一年半载，让三州在物资紧缺民心不稳的情况下应战。”

    速战速决必然会对民众以及基础设施造成更大的损害，拖上一年半载则会使三州的人民陷入困境。

    确实，在花筝看来，花原都花这么大的代价最后还是和花策所了交易，实在是得不偿失。

    “看，这就是我们合得来的地方。我们都很清楚自己的目的是什么，都很清楚达成目的的过程中什么是可以放弃牺牲的。可是花原都他不行，不仅是他，还有花簇和花简，他们都不可能做得到。”

    “和这一家子的人相处了那么久，你多少应该明白他们的本性。优柔寡断、瞻前顾后、沽名钓誉，这样的人成事不足败事有余。”

    花筝不置可否，“可如今失败的人是你。”

    “这真的是我的失败吗？”花原清低低笑道，“就算是我的失败，那又真的是他们的胜利吗？如果不是有你，花原都根本不是我的对手，他们早已死一千次一万次了。”

    “看来您对自己那些不入流的手段十分得意。”

    “有时候不入流的手段性价比最高，你难道不这样认为吗？”

    “确实是这样，如果我一开始就以你为目标进行行动，很可能就没有后来的这些事了。”

    花原清哈哈大笑，“我就知道，花原都一定没有接受你的建议吧？他想亲自审判我，天真又迂腐的家伙。”

    他这句话说得竟有几分无奈，像是一位兄长遗憾弟弟的不成器。

    两人如同聊天一般对着话，气氛和谐得完全不像是敌对立场。

    “看来您真的很了解陛下。”

    花原清对她的坦诚十分满意，话锋一转道：“那么，你为何不考虑一下和我合作呢？”

    “难道你想在这两小时内劝动我吗？”

    “或者你给我一个明确的理由，一个可以让你放弃成为神，转而当花原都走狗的理由。”

    花原清看来从侯赛因那知道了不少消息，此时问这些也不知究竟是真的好奇，还是为了探听虚实。

    “那么，我也想问你一个问题……生命究竟是什么？”

    这个问题实在是有些出乎花原清的意料，但他还是颇为认真地道：“在我眼中，生命是最宝贵的可再生资源。”

    如此冷血有悖于人性的回答，倒是很符合花原清的性格。

    只不过，这终归不是花筝想要的答案。

    “果然，你的答案毫无参考价值。”

    花筝平静冷漠的话语让花原清有几分恼怒，“那么花原都的答案又是什么？”

    “您真的很在乎陛下。”

    花筝说完这句就不再开口，根本没有打算回答花原清的问题。

    “你的答案呢？”

    被无视的领袖继续追问。

    “我已经回答你了。你的答案毫无参考价值，也就是说，你很无趣――这是我不会和你合作的理由。”

    无趣，是她不会和他合作的理由，那么，放弃成为神转而追随花原都，是因为有趣的人，还是因为有趣的事呢？

    花原都难道比他更有趣？不，这所谓有趣的评判标准究竟是什么？

    花原清当然没想过能够劝服花筝，事到如今他已将希望全部寄托在了花策身上。他和花原都的恩怨或许会就此画上一个休止符，但他们的子嗣将继承这场战争，胜负还未分晓。

    所以，此时此刻的行为就如他所说，确实有很大一部分是出于好奇的理由。

    但花筝的答案让他十分郁闷，接下来的旅途两人在沉默中度过。

    帝都，并未有什么战斗胜利的欢欣。尤其在王宫内，很多人都是愁云惨淡的模样。官员们频繁地出入过王宫，努力为接下来需要面临的事做准备。

    花簇和花原都一同坐上去往帝都塔的飞行机时，才知道负责押解花原清回来的人是花筝。不知是喜悦还是忐忑的情绪涌上心头，让她无法集中注意力。

    战争结束，花筝当然会回来，毕竟她的身份仍是自己的贴身护卫。可半年的离别让她之前建立起的心理防线溃败了不少，想起之后又要朝夕相处，一时竟然不知道该如何去面对她。

    她其实一直在想，花筝究竟为什么要瞒着自己给花沐寄东西。不止是那顶帽子，还有很多贴身衣物和玩具。

    虽然品味都不怎么样，但似乎真的花了心思。

    花簇觉得自己真是疯了，才会想花筝会有所谓的心思，毕竟，她可是号称自己不懂感情的人。两人很快到达了内塔，几乎是与此同时，花筝所乘坐的飞行机也降落在了禁闭塔的顶楼。

    双方同时走出飞行机，像是约好了一般在塔顶碰了面。

    面具可实在是个便利的道具，花簇看到两人时不禁在心底发出了感叹。

    花筝和花原清都戴着面具，若不是身形相差巨大，实在难以一下辨认出来。花原清仍一派领袖风范，堂堂正正大大方方地走在前头，花筝反而如同幽灵一般，不显山不露水地飘在后面。

    空气中似乎有什么东西正在交织。

    “领袖远道而来，要不要先休息一下？”

    花原都态度和蔼，仿佛花原清是他最信任倚仗的领袖一般。

    花原清也不客气，“也好，确实有点累了。”

    花原都招了招手，让人带花原清先去休息。

    “二十四小时监控，先关上一段时间再说。”

    花簇这才知道两人来帝都塔的目的不是审问花原清。

    “爸爸，为什么不先审问……”

    她一时不知道该叫花原清什么，花原都挥了挥手，“等待才是最痛苦的，可以收集的证据有那么多，没必要急着审问他。倒是接下来有一些事需要快点安排，你和我一起去见花孟尝。”

    帝都塔里早就将花原清的势力清除干净，花孟尝和沈雪卿一起负责这里的事务。如今领袖被抓，国王又面临着被弹劾的可能，帝国之中的动荡可想而知。若非之前各分塔联名表态，坚定地追随国王陛下，此刻的情势恐怕更加危急。

    花原都此刻要见花孟尝自然是为了花原清的事，花簇没有异议，跟着花原都一起前往中心塔。

    花筝十分自然地跟在了她的身边，仿佛自己从未离开过一般。两人过程中没有丝毫的对话以及目光接触，然而花簇的心底像是有一块大石落了地。

    花筝回来了。

章节目录 生命（九）

    领袖兵败, 接下来的一切顺理成章。花原清可以暂且不动，依附着他的那些势力却是可以尽情敲打。

    花原都的指令清晰明确, 各哨塔的行动也是极其迅速, 有条不紊。只是在他清算领袖残余势力的时候，下议院也启动了对国王的弹劾流程。

    下议院和上议院如果都通过了这一提议，接下来就要进行全民投票。情况仍然不容乐观，但比起打仗，现在这样的状况还是让花簇松了口气。三州重建需要调动巨大的人力物力, 贺州暂且不提，许、益两州肯定需要国家的支持。

    花簇很快又投入到了忙碌的工作之中。调配资源，规划建设，选拔人才都是她的强项。盛朝的基础建设能力十分出众，国库充裕，灾后重建工作进行得十分顺利。花簇亲力亲为，经常去第一线视察工作，看望灾民，也算是为父亲提高一些声望。

    可比起国王即将被弹劾, 这个时候有一个更加重磅的炸弹被花原都扔了出来。

    国王病危。

    据体检报告显示，当今陛下早已身患重疾, 命不久矣。即便还能再坚持个三四年，恐怕大多时候也只能在病床上度过。政府即日起启动国家紧急状态，国王的权力与职责都将移交到王储手中。

    国王病危足以成为启动紧急状态的理由，在这个状态中，下议院无法对他进行弹劾。很快就有人怀疑这是花原都逃避责任的手段, 可这种事实只能拿事实说话。

    权威的体检报告就是事实。

    而且，花原都以这个理由启动紧急状态，已经相当于放弃国王的身份。他只是避免了自己被弹劾，也让女儿能够顺利继承王位。

    比起下议院的不依不饶，民众对于这个结果还较为满意，这在很大程度上得益于花簇良好的群众基础。毕竟国王下位，不是花簇也还是其他王室中人，那还不如让这位大家都比较熟悉的王储继承。

    他们对国王的这一番作为确实有不满与惶恐，但花簇在这其中没有可以被诟病的地方。

    平息了民众的怨念，下议院没能跳多久，这件事拖到过年基本就没什么声音了。

    一年一度的节日，盛朝人民今年过得犹如过山车一般，到了这年末终于有了一些好消息。三州的灾后重建已基本完成，战争中民众的损失也得到了政府的补偿。

    今年的新年演讲只有花簇一人，花原都这下半年一直在帝都医院，已经很少出现在公众场合。她现在正是以王储之名，行女王之实。

    花簇从小作为王储培养，在政务方面的能力不用怀疑。而且花原都没有让她一下子全部接手，从工作强度来说不比过去重多少，只不过是内容有所不同。

    可在心理方面，花簇这半年承受了这辈子最大的压力。父亲病危，她是最后才知道的那一部分人，本以为还离自己很遥远的重担，陡然压在了她的肩膀上。

    王储与女王似乎就只有一步之遥，可在真正走出这一步后，花簇才明白这其中的巨大差别。对于花原都的一些行为，她突然能理解了。

    当然，也仅限于理解而已，只是身份的转变无法改变她的意志与观念。

    因为这种压力，她甚至没来得及为父亲的病重伤心太久。

    花原都的病是从精神到身体的，花簇也是才知道，他这些年来竟然从没有让向导为他做过安抚。花簇有的时候在想，或许死亡对父亲来说才是一种解脱。

    盛朝王室，花家的哨向觉醒率几近于百分之百，并且与普通的哨兵和向导相比，他们有着较为特别的能力与体质。譬如匹配度高，受结合热影响低，能与多名伴侣结合，以及在伴侣死亡时的高存活率。

    很难让人相信，这样优秀的血脉是自然形成的，所以很多人猜测，包括盛朝王室在内，那些有着悠久历史的王族，从很早以前开始就在筛选改善家族血统。

    这些优良特质无疑弥补了哨向的缺陷，却败在了花氏另一种传统品质之中。

    王室出情种。

    这种话如同玩笑和都市传说，却为广大民众所接受。纵观盛朝历史，无论是圣明君主还是亡国之君，都不可避免地拥有着这一特质。

    花簇不信鬼神，却相信这个都市传说。因为作为王室中人，她实在是看得太多太多。不往上说，只说她的那几位叔叔，花原紫微、花原绛阙甚至是花原清，在失去向导之后都没有再寻找伴侣的念头。

    所以，她才会在以为父亲出轨的时候那么愤怒，也所以，她现在会理解对方的选择。

    因为和她的几位叔叔不同，她父亲承受的不仅仅是失去伴侣的痛苦，还有对自己放任悲剧发生的愧疚、自责与悔恨。

    他认为是自己的柔弱造成了沈培卿的死亡，所以以自我毁灭的方式生活，以同归于尽的方式对付花原清，以残忍绝情的方式教育花簇。

    一定熬得很累了吧？

    一定很痛苦吧？

    花簇知道，任何悲惨经历都无法成为伤害他人的理由，可她作为花原都的女儿，只能去原谅。

    虽然过得很累，但也不是没有高兴的事。新年时节，各地贵族都会赶往帝都，花简当然也不例外。

    夫妻俩今年来得很早，十月底就已到达帝都，而且还不是住在伯爵府，而是直接住进了王宫。两人甫一带着花沐亮相，立时在贵族圈子中引起了不小的关注。要知道，花簇已然有女王之实，花简作为她唯一的弟弟身价水涨船高。

    大家都清楚得很，姐弟俩感情深厚，花简现在虽被剥夺了继承权，但恢不恢复还不是花簇说了算？

    自然是要恢复的，否则第一顺位继承人就是花策了。知道领袖身份的人十分明白其中的关键，所以花简无论如何都不可能只当区区一名伯爵。

    那么，他的孩子是什么身份还不够清晰明了吗？

    无论这对夫妻之前如何低调，之前战事又分去了大家多少的注意力，这一回到帝都立即就引发了各方的注意。

    他们注定会成为这个新年中最受瞩目的明星。

    演讲直播结束，花簇今年的任务总算是有了一个圆满的结尾。她这样的身份注定没有固定的假期，不过是趁着大家都休假才能趁机休息一下。

    摄影机一关闭，花簇就显现出了疲惫的神情，闭眼靠在了椅背之上。

    花筝不动声色地走到她身后，把手轻轻搭在了她的肩膀上，而后不轻不重地按了起来。

    物尽其用，花簇自己忙得不可开交，当然不会让身边这个强力哨兵闲着，按摩推拿很快就成为了她的日常事务之一。

    “嗯……”

    花簇从来都不是娇气瘦弱的贵族小姐，骑术射击，贵族中流行的运动她样样精通。为了保持身体健康，她过去没少锻炼健身，只不过这一年实在没时间，身体素质就差了不少，只能靠这种外力来舒缓。

    “弄疼您了吗？”

    听到她的低吟后，花筝立即放轻了力道。

    “没有，可以再重一点，肩膀有些硬。”

    她现在很少动不动就向花筝发火――除非对方真的很气人。一方面是她没时间没精力，另一方则是经历了这些事后，她希望自己能看开点。

    和花筝朝夕相处，花簇意识到一件事：她很不幸地继承了王室死心眼的品质，今后恐怕是看不上其他人了。有了这个认知，她没多懊恼也没多开心，有几分认命的感觉。

    她的那些叔叔无一不和伴侣生死永隔，这样一想她如今的处境竟还不算太惨。起码花筝不会死，还会永远在她身边。如果把没有感情当作是这些的代价，好像也就没那么难受了。

    当然，她是绝对绝对不会再向这家伙交付真心，付出感情。

    这样说服自己之后，花簇稍稍能用平常心来对待花筝了。

    “您今天晚上还要去看小殿下吗？”

    花简一家住在王宫，最大理由当然是让花簇能随时随地地见到花沐。

    “太晚了，我让思敏他们早点休息，晚上就不过去了。”

    花簇毕竟忙，也不想介入太多。虽然她真的很希望能多看看、多陪陪花沐，但那样对杜思敏来说太不公平了。

    沐沐已经是她和阿简的孩子了。

    花筝没再说什么，帮花簇放松完以后，陪她一起回来寝宫。

    贴身护卫基本没有什么私人时间，而像花筝这样连睡眠都不需要的贴身护卫，几乎所有事都会在花簇睡着之后才去做。

    花簇早已累极，洗完澡后很快入眠，花筝守了一会儿，确定她不会醒来时才从房里离开。

    花简夫妻住在他原先的寝宫，离锦簇宫不远，以花筝的脚程，五分钟就能到达。作为最强大的哨兵，她想要潜入一间婴儿房简直就是轻而易举的事。

    谁都没有被吵醒，更没有触发警报，花筝没花多少工夫就到达了目的地。

    贵族家的孩子都较早与父母分开睡，一岁拥有独立的婴儿房十分正常。不过杜思敏大多时候还是带着花沐睡，最近是因为忙于应酬没办法早归，这才让花沐一个人睡。

    花沐有专门的奶妈和转职侍女，不过她们是不□□的，只定时过来看一看。婴儿房内有监控系统，能让主卧的花简夫妻随时知道这边的动向。

    这当然难不倒花筝，不过是黑一个光脑而已。

    花沐躺在宽大的婴儿床中，睡得四仰八叉颇为霸气。

    花筝定定地望着她的那张小脸，脑中不期然地出现了花簇的睡颜。

    真是，一模一样。

章节目录 生命（十）

    难得的假期, 花簇早起处理了一些紧急的公务，十点左右的时候花简带着妻女来看望她。

    花沐年初出生, 不久就是她的生日，庆祝是必然的。三人都不想弄得太隆重，偏偏自从进入人们的视野后，她就备受关注，真弄得太低调又会适得其反。

    邀请名单还得再确认一遍, 几人今天就是专门来商量这事的。

    “ma~a~ma~”

    花沐叫妈妈爸爸已经十分利索，难得的是在父母的教育下，姑姑也叫得很顺溜。大人谈话没她什么事，花沐立即不乐意了, 咿咿呀呀地想要引起关注。

    她学会爬以后特别好动, 力气还不小，杜思敏现在带她有些吃力。

    “沐沐乖, 妈妈们在商量怎么给你过生日呢。”

    花沐哪里听得懂？只知道母亲终于关注自己了，扭着身扑到她怀里，咧着小嘴露出六个洁白整齐的小米牙。

    “妈妈~妈妈~”

    这个年纪的孩子又粉嫩又好玩，这一撒娇杜思敏立即心也化了, 很自然地亲了亲她脑门。

    “你呀，就会撒娇。”

    花沐这一闹，几人的目光自然而然地都集中到了她的身上。

    花简笑了一声，“沐沐最受不得冷落了，来，爸爸抱。”

    他怕妻子受累, 准备接手这个小魔王。结果花沐搂着杜思敏不放，怎么也不肯过去。

    “要妈妈，要妈妈……”

    她一边说还一边顿脚，踩杜思敏身上跳舞似的。

    “沐沐，你这样妈妈可要把你摔了。”杜思敏拍了拍她的小屁股，对着花簇无奈道，“快会走了，一天一定得让她迈几步，否则就要闹呢。”

    花簇目光慈爱地望着花沐，“活泼一点好，健康。”

    杜思敏笑着点头，“是啊，沐沐很健康，这点最好。”

    她从小体弱，一心想着女儿健健康康就比什么都好。

    “姐姐，沐沐不要阿简抱，你来抱抱她吧。”

    花簇一听，倒有几分手足无措。她当然不是没抱过花沐，只是花沐现在满口叫着要妈妈抱，她一时不敢去接手。

    杜思敏见她犹豫，对着花沐道：“沐沐啊，妈妈有些累了，姑姑抱你好不好？”

    花沐听得懵懵懂懂，好歹姑姑两个字理解了，转头看向花簇，肉嘟嘟的小圆脸上满是笑容。

    “姑、咕咕咕……”

    叫得小鸽子似的，音调倒是标准。

    花簇见她不抵触，伸出手来，花沐蹬着腿就往她怀里扑。

    杜思敏稍一过度就让花沐钻进了花簇的怀里，看着被嫌弃了的丈夫，捂嘴笑个不停。

    “看来沐沐只是嫌弃你。”

    花简一脸委屈，作为超级尽职尽责的好奶爸，他也没少带女儿啊。

    “小白眼狼。”他笑着刮了刮花沐的脸，佯装生气。

    花沐半点没接受到父亲的悲情，乖乖巧巧地窝在花簇胸前，被他逗得咯咯直笑。

    花簇抱着她柔软的身体，感到一阵安心。

    一家四口和乐融融，三个大人全围着花沐转，只有花筝站在一旁。

    杜思敏略微扫了她一眼，发现她正“眼巴巴”地望着花簇怀里的孩子――眼巴巴是她脑补的，但看着花沐总不会错。

    花簇搂着花沐玩了一会儿，讨论丝毫没有进度。还是杜思敏留有一些理智，提议道：“我看不能再让这小家伙在这了，否则事情讨论不下去。”

    花簇回过神，有些不好意思，“那让侍女带她去走走吧。”

    杜思敏点头，看了花简一眼，“嗯，快吃午饭了，让她累一点，吃饭的时候能安分。”

    花简和她不愧是心灵相通的夫妻，只一个眼神就领会了妻子的意图，“那小筝陪沐沐玩一会儿吧，奶妈和专职侍女都在休息室，有问题找她们就好了。”

    花簇一愣，下意识看向花筝，却见对方静静立着没动，只垂眸看着花沐。

    一下子几人都没出声。

    花簇不知道自己是想她来抱还是不想，见她迟迟没有动作，心里无端生出几分恼怒。

    “算了，她会带什么孩子。”

    花筝却在这时弯下腰，冲着花沐伸出手。

    其余三人不约而同地屏住了呼吸。

    花筝一直陪在花簇身边，花沐对她并不陌生，刚开始的时候更是因为她脸上的面具万分好奇。小孩子似乎也不懂怕不怕，总是趁人不注意伸手想去玩她的面具。

    杜思敏也让她抱过几回，不过单独带出去玩还是第一次。

    花沐果然不怕，蹬腿就往她怀里蹿，比去花簇这里时还积极主动。

    花简这回脸是真臭了，敢情还真的就不要他抱啊？

    杜思敏笑得不能自已，“你还真吃醋啊？”

    花简苦着脸，“我太难了，这小东西只认娘不认爹。”

    这话说得有技巧，在场三位某种角度来说还真都是她妈。

    花簇有些不自在，清了清嗓子，“照顾好她。”

    花筝小心地搂着花沐，恭恭敬敬地道：“好的。”

    花沐这么急着往她怀里来，也不是说就比起花簇更亲近她，完全是因为好奇心使然。终于接近了她最好奇的东西，这时候招呼都不打，小手已经摸到了花筝的面具上。

    “mia~mia~mia……”

    她嘴里发出意味不明的声响，兴致勃勃地探索着这新奇的玩意儿。花筝则用轻柔得不能再轻柔的声音道，“大小姐，我带你出去玩。”

    花沐注意力全在她身上，不哭不闹就被抱出了房门。

    虽然是杜思敏提议的，但见女儿被抱出去，那视线可真算得上眼巴巴了。花簇也没差多少，看得花简哭笑不得。

    “好了，我们还是快点把名单定下，下午再好好陪她玩吧。”

    花沐被抱出门还在研究面具，等意识到妈妈、爸爸和姑姑都不在，人已经进了儿童房。她一脸懵逼地看着花筝，嘴巴一咧就是要哭。

    花筝顿时手忙脚乱，一边将她高高举起，一边嘴里念叨着，“哦哦哦，不哭不哭，举高高。”

    没想到花沐先是一呆，然后“哇”就哭出了声。

    举高高显然对她不管用，而且明显起了反效果。

    花筝在她出生的时候学了不少育儿知识，可惜孩子已经到了认人的年纪，她学得再好孩子不亲她也没用。

    奶妈和侍女的安抚可能还比她好一点儿。

    面具下的脸微微皱起了眉头。

    “沐沐不哭，沐沐不哭。”

    花筝将她搂在怀里，犹豫着要不要去找奶妈。

    “呜哇啊啊……妈、妈妈……”

    花沐这妈妈爸爸叫得最是标准，明确地表达着自己的诉求。

    “沐沐乖，妈妈在这里。”

    妈妈根本不在这里！

    花沐拍着面具，小手拍得通红，抗议对方的欺骗。

    “mua……mua……”这哭着哭着声调也变了，一连串地掉金豆子，委屈得一塌糊涂。

    花筝怕她受伤，赶紧解开了脸上的面具――拍脸上总比拍面具上要不疼一些。

    “好好好，找妈妈……我们去找沐沐的妈妈好不好？”

    花沐原本哭得声嘶力竭，结果花筝脸上面具一除，眼睛又是瞪得圆滚滚，哭也忘记了。

    “呀？”

    她碧绿的眼眸中全然是震惊和好奇，面前突然出现了一个完全不认识的人，这对她的冲击似乎有些大。

    白发红瞳，花筝的长相极为显眼，就连才一岁的孩子也立即察觉到了这点，伸手就去抓她落下来的白色长发。

    花沐毋庸置疑地像极了花簇，只不过金发更淡一些，皮肤带着婴儿独有的白皙与红润。

    花筝不去阻止，任花沐揪自己的头发，因她停止哭泣而微微松了口气。

    “呀！”

    除了叫人以外，花沐现在和人交流还多是这样意味不明的声调，小拳头攥着花筝的发梢就想往嘴里塞。

    这是她现在探索世界最常用的方法，更何况花筝的头发还和她最喜欢喝的牛奶一个颜色。

    “不能吃这个啦。”花筝无奈地把头发从她手里揪出来，结果上面已经全是口水。

    “呜呜……”

    花沐立即不干，花筝无奈，只能让她捏着自己手指。

    “不能什么东西都往嘴里吃，会吃坏肚子的。”

    她说得一本正经，花沐不搭理她，更不要捏他手指，又来摸她的脸，显然是很好奇她怎么换了一张脸。

    花筝哭笑不得地把面具放到她怀里，“因为我戴了面具，之前不是送了你一个吗？”

    花沐手里紧紧捏着面具，又往嘴里送，“mia……mia……”

    “不是mia，是面具，面具也不能吃的。”

    花筝怕她磕坏牙，连忙用手指顶住她咬上来的嘴，几颗小米牙咬在手指上，很有几分力道。

    花沐对这个似乎颇为满意，又吸又咬。花筝手指上满是口水，还有浅浅的牙印。还好对方终于不哭了，对于这个被自己标记的人放下了戒心。

    花沐比起一般的孩子更好动，好奇心也更强，好几个人带她都累得够呛。

    “你呀……”

    花筝总算是明白杜思敏为什么说自己是痛并快乐着了，倒是不知道王储殿下小时候又是什么模样。

    花沐哪里知道她在想什么？三岁以前的孩子根本像是另一个次元的生物，讲话也是鸡同鸭讲。不过这不阻止她感到快乐，哭过没一会儿已经咧嘴笑，身子一歪啃在了花筝的脸上，狠狠亲密接触了一次。

    这一回是花筝愣住了。

    除了花簇之外，还从没有人亲过她――虽然比起亲花沐这一下更像是啃，但完全不妨碍花筝宕机。

    婴儿的嘴唇与牙齿的触感十分新奇，带着强烈的生命气息，和探索这个世界的求知欲。

    前所未有的甜蜜热流突然涌入花筝的心口，让她一下子不知道该做什么反应。她只能紧紧地搂住花沐，低低叫了一声，“小甜心。”

章节目录 感情（一）

    人类的成长有时候是依靠长期的积累, 有时候却是凭借某个瞬间的顿悟。

    名单最终确定下来，花简和杜思敏吃完晚餐就回到了寝宫, 不过花沐留了下来。她和花簇亲近，这两个月来也留宿过不少次，所以一点儿没闹情绪。

    带花沐，花簇不会假他人之手，洗完澡, 早早上了床给她讲故事。这个年纪，听当然是听不懂的，为的还是母女交流感情。

    可惜花沐实在太好动，听了没一会儿已经扭着屁股要从花簇怀里出来。她下午睡过一觉, 现在时间又还早, 精力比大人还旺盛。

    花簇无奈放了电子本，搂住她柔声道：“沐沐要去哪里呢？姑姑陪你玩好不好？”

    花沐“啊啊”叫了两声, 眼睛望着花筝所在的方向。

    花簇拧眉看过去，对方一副无动于衷的模样。

    “我们不去那边，来，我们和无敌猫猫玩好不好？”

    无敌猫猫是现在很流行的婴幼儿智能玩具兼保姆, 有宠物的可爱外形，能随时监控孩子的动向，还能陪他们玩。

    花沐的无敌猫猫当然是定制版的，体型比普通的大上三分之一不说，也更智能更人性。

    蹲在一旁的无敌猫猫听到召唤，身手敏捷地蹿上了床铺, 绕着两人喵喵叫。

    仿真程度相当高，也没有扰人的毛发和寄生虫问题。

    花沐开心地摸了摸无敌猫猫，但很快，她又看向了花筝，还是一个劲地想往她的方向爬。

    花簇郁闷了。

    只不过是陪她玩了一个下午而已，怎么就这么亲近花筝了呢？

    “大小姐是想要玩面具吗？”

    花簇犹自不想认输，花筝却在这时走上前来，将摘下的面具递到了两人的面前。

    乍然看到她的面容，花簇和花沐显出了几乎一模一样的表情。

    真的很像。

    花筝忍不住笑了一声，口中说的却是，“大小姐果然很喜欢这个。”

    花簇这才发现花沐比自己反应更快，已经捧着面具张嘴打算乱啃了。

    “沐沐，这个不能吃。”花簇连忙伸手阻止，却有一只手比她更及时地挡住了花沐的嘴。

    “大小姐，不是说过这个不能吃吗？”

    花簇瞪了一眼这个始作俑者，“你知道还给她？”

    “大小姐好像很喜欢，我消过毒了。”

    消过毒还行。

    花簇简直无语了，偏偏那张脸说这句话的时候特别认真。

    两人说话间，花沐已经啃上了花筝的手指，一边啃一边还发出了愉快的声响。

    花沐正是什么都要用嘴来确认一遍的年纪，一家人都十分注意，除了密切照看以外，房间里也不放小件的物品，各种东西定时消毒。

    花筝不躲不闪，任由花沐啃着，看得花簇更加无语。

    “沐沐，这个也不能吃。”她抱动花沐，让花筝的手脱离她可以碰触的范围，十分认真地对她道，“吃脏东西是会生病的。”

    “……”花筝瞄了一眼自己湿淋淋的手指，也异常认真地道，“手我也消过毒了。”

    重点是这个吗？

    花簇发现对方又开始气人，忍不住白了她一眼。

    “mia~mia~”

    花沐却是一点儿没接收到姑姑的气恼，拍着手又往花筝方向倒去。显然，下午她玩得很开心。

    花簇无奈，花筝已经伸出手问道：“殿下，需要我抱一下大小姐吗？”

    花簇心里挣扎了一下，那一点隐约的期望又冒出了头。她一边露出恼怒的表情，一边把花沐往她手里递过去，“阿简说她是小白眼狼，看来真没说错。”

    这才多久？就那么亲近花筝了。不是说小孩子感官最敏锐吗？难道感觉不出来这家伙没心没肺，虚情假意？

    花筝把花沐抱到手中，失笑道：“哪有人这样说孩子的。”

    “mia~mia~”

    花簇趴到花筝怀中，又发出了那几个意味不明的音节。花筝点着她鼻子问，“你不会是在叫我吧？miamia算什么？”

    花簇嫌她自作多情，“沐沐学说话时候的过度音节而已，你想什么呢？”

    花沐皱了皱鼻子，抓住花筝的手指，咯咯直笑。

    “mia~mia~”

    花簇就不明白了，和她玩根手指都那么开心吗？难道真的有什么母女连心？那这小家伙怎么不和自己连一连呢？

    此刻的王储殿下完全没意识到，花沐和她其实十分母女连心了。

    “看来你真的是在叫我，对不对啊？”

    花筝逗着她玩，花簇顿时无所事事起来，只能盯着两人互动的情景。

    曾几何时，她也幻想过这样的场景，如今看似实现，实则苦涩的现实又重新勾起了她的回忆。

    面前这个人，真的无心无情吗？

    单看她此刻的模样，谁都不可能相信这一点。

    可花簇想起曾经，想起她精湛的演技，自己不同样没有发现吗？

    花沐没玩多久，渐渐还是困了。她作息规律，八点多的时候就打起了瞌睡，只还是不愿意从花筝怀里出来。

    花筝抱着她在房里慢慢踱步，总算是把她哄睡。

    “大小姐睡着了。”

    女儿不搭理，花簇只能自己看了会书。不过她一直注意着两人的情况，听到花筝的话，放了书冲她道：“把沐沐给我吧。”

    她坐起身向花筝伸手，对方也弯腰把花沐递过来，两人一时离得极近。

    花簇已经很久没这样近距离地看过花筝，此刻竟然产生了些微的陌生感。明明对方的容貌丝毫不曾改变，她却觉得有哪里不一样了。

    是她雪一般的皮肤更加通透了吗？还是艺术品般的五官更加精致了？又或者是宝石般的瞳仁更加深邃了？

    这是由人类创造出来的美丽，当然最符合人类的喜好。这是永恒不变，永不凋谢的高岭之花，当然不会沾染上人类才会有的世俗情感。

    花筝对她来说，只是一个遥不可及的梦。

    “殿下？”

    花簇意识到自己的失态――她看得太专注了，仿佛一个不谙世事，为美色所迷的小男生。

    “你晚上不用留下来了。”

    除非是特别亲近的人，否则谁都会对睡觉时有人在身边感到不自在。不过花簇对于花筝的存在已经习以为常，虽然关系经历了从亲密到崩坏，但知道花筝守在自己身边时，她的第一个感觉仍是安心。

    只是作为贴身护卫来说，对方实在是太值得信赖了。

    “您有什么不方便的吗？”

    花筝把花沐交到她手中，疑惑地问道。

    她总不能说看见她这张脸一时感慨万千，不想被她看见这样多愁善感的自己吧？

    “没什么，我只是想和沐沐独处而已。”

    花筝点了点头，“那我……”

    然而，她并未起身，花沐的小手还攥着她的衣服，被花簇接到手中后竟然有悠悠转醒的迹象。

    花筝立时停住了动作，凝神屏息地看向花沐。

    花簇因她的神态有几分呆愣，但很快因花沐的动静转移了注意，小声哄慰怀里的孩子。

    可花筝那种紧张的神情在她脑中挥之不去，那小心翼翼，仿佛有什么要溢出来的目光触动了她内心的某处。

    为什么？

    她不禁在心底这样问。

    为什么会露出这样的表情？为什么没有感情却要如此紧张？难道这也是演戏吗？那现在表现出来又有什么意义？

    父亲的目的已经达成，自己也从未做出这样的命令，她可能会擅自行动吗？可再欺骗自己一次对她来说又有什么好处呢？

    花簇想不通。

    花沐终于被放进被窝之中，睡得安稳，睡得香甜。

    孩子的无忧无虑让人羡慕，也让人欣慰，花簇希望她能一直这样长大。

    而本该离开的花筝，这时正目不转睛地望着花沐，像是已经忘记了花簇刚才的命令。

    她真的在意沐沐吗？

    “咳咳。”

    花簇觉得自己如果不出声打断，对方可能会一直这样看下去。

    花筝显然接受到了这个提醒，但没表现出任何尴尬，从容地道：“那殿下，我告退了。”

    花簇却在这时鬼使神差地道：“你先帮我倒杯水。”

    花筝没说什么，很快为她倒了一杯水，而后恭敬地站在一旁。

    花簇没立即喝，见她不走也没赶人。花筝摘了面具就没再戴上，站在旁边也挺赏心悦目的。

    “大小姐晚上应该会醒两次。”倒是花筝又开了口，“她晚上奶喝得有些多。”

    花沐很少尿床，想上厕所总是能自己醒来，平时也会叫，算是比较好带的。

    花簇早摸清楚了规律，知道她晚上得醒个一两次。

    “我知道。”

    “殿下工作辛苦，还是让我来处理吧。”

    带孩子最辛苦的就是要醒夜，这也是花简不顾杜思敏反对，较早让花沐分开睡的原因。不用亲力亲为也能让女儿得到很好的照顾，他当然更怕拖坏妻子的身体。

    花簇神情奇怪地望着她，“你会吗？”

    “下午我已经帮过大小姐。”

    花簇想起她当初熟练地帮花沐换尿布的场景，对此不再怀疑。

    确实，只要花筝想做，没有什么是她做不到的。

    “好吧，那你留下来吧。”

章节目录 感情（二）

    花筝留下来, 花簇却完全睡不着，因为花沐就睡在身边, 她也不敢翻身，就满脑子胡思乱想。

    不知不觉，竟然就这么躺了四个小时。

    昏黄暧昧的夜灯下，花筝就坐在床尾不远处的沙发上。那是她一直以来的位置，花簇入睡前醒来后她都坐在那里, 仿佛一直没有移动过。

    忙碌的时候，睡眠是极其奢侈的事，花簇已经很久没像今夜这样失眠了。

    晚上花筝的表现在她脑中盘桓不去，继而引发了一系列的胡思乱想。

    都怪花筝。

    她这样想着, 却见床尾的人突然起了身, 向着床边走来。

    花簇突然一阵紧张，连忙闭上眼睛假寐。

    “殿下, 您还睡不着吗？”

    结果对方一直都知道她没睡，完全白假装了。也对，作为哨兵，想要判断一个人有没有入睡简直轻而易举, 她怎么就突然傻了呢？

    “嗯……”

    花簇不明白的是，对方都等了四个小时了，怎么突然这个时候要来拆穿她。

    “大小姐要醒了，我抱她去洗手间吧。”

    结果对方下一句就解答了她的疑惑。

    花筝是来帮花沐把尿的，否则根本不会来和她说话。

    花沐果然扭动着屁股，嘴巴一扁就是要哭的样子。

    不愧是最强哨兵, 感官的敏锐度让她像是能预知未来的程度。

    “嗯。”

    花簇此刻十分郁闷，也不想和她争执，随她去了。

    花筝俯身把花沐抱出被窝，一边哄一边向着洗手间走去。花簇看着她的背影，总觉得有哪里不太对劲。

    花沐迷迷糊糊上了厕所，被花筝抱着哄了一会儿就又睡了过去。花簇则坐起身，彻底承认了自己睡不着的这个事实。

    “殿下。”花筝放下花沐后，顺势坐到了床边，“您是太累所以睡不着吗？”

    她坐得太自然，花簇瞄了一眼一时竟然不知道怎么说。

    “不是……”

    她觉得自己是不够累，所以才睡不着的。

    “那就是在忧心什么事？”

    花筝跟在她身边向来不多话，只在她询问的时候给出意见，晚上突然如此关怀备至，花簇已经不是受宠若惊的程度了。

    她很惊骇。

    “你……今天话是不是有点多？”

    “难道您就是在为这个睡不着吗？”

    话说开，花簇也懒得再藏着掖着，“别告诉我，你亲近沐沐是出于母爱。”

    “原来您是在想这件事。”

    “别转移话题。”

    花筝轻笑，“这难道很难理解吗？大小姐是您的女儿，虽然您希望她能有自己的选择，但就目前来说，她仍旧是王位最可能的继承者，我当然应该亲近她。”

    “只是因为这样？”

    “或者您觉得我有什么阴谋？只有对您的忠诚这一点，还请您不要怀疑。这份忠诚将延续到大小姐的身上。”

    花簇说不出是安心还是失望。

    “所以，这样的答案能让您睡得着了吗？”

    “很叫人安心。”

    花簇冷冰冰的吐出一个短句，人却仍旧直直地坐着，一手下意识地覆盖在花沐的身上，敛着眼皮不知道在想什么。

    她眉头轻蹙，脸上有着分明的疲惫。

    花筝知道的，她的责任有多重，压力又有多大。一直跟随着花簇身边，没有人比她更了解对方的负担。这半年以来，花簇的每一个夜晚与其说是入睡，不如说是因疲惫而昏睡。

    可如今难得有了休息的机会，她反而睡不着了。明明有女儿弟弟一家和女儿在身旁，她反而因这难得的轻松无法入眠。

    究竟是多深重的愁思忧虑才会让她这样呢？

    花筝明白，始作俑者究竟是谁。

    “或许，您应该放松一点，譬如喝点酒。”

    “我不喝酒。”

    喝酒会使人思维迟钝，更何况花沐就睡在身边，她更不可能喝了。

    “那么，来一场令人舒畅的……”花簇察觉到花筝靠近，一睁开眼就看到对方近在咫尺的脸，当那两个令人脸红心跳的字在耳边炸开时，她几乎无法相信自己的听觉，“您觉得怎么样？”

    怎么样？

    不要脸的程度简直让人难以置信！

    花簇想呵斥她，没想到开口却是令自己面红耳赤的声音。花筝的手指不知什么时候绕到她的耳后，轻柔爱怜地撩拨着。

    遥远的记忆突然因这个举动，在花簇身上的每个角落复苏。

    “混蛋……”

    她知道，自己该义正言辞地拒绝，而不是这种软绵绵毫无威力的咒骂。

    “您的咒骂依旧叫人愉快。”花筝轻笑了一声，“您忘了吗？我是您最忠实的奴仆，任何事我都能够帮您解决，这种事也一样。”

    话虽如此……不对，什么叫话虽如此？

    才不该如此！

    “沐沐在这里……”

    “我们可以轻一些，况且大小姐那么小，看不懂的。”

    花筝的无赖程度真是让花簇震惊。

    “你――”

    花筝在这时稍稍退开了一些，摘下了脸上冰冷的面具。

    “这并非令人羞耻的事，不是吗？”

    不要用那张好看的脸和她讲这种话题！这和羞不羞耻也完全没有关系。

    花簇被轻轻压倒，最后终于只能气愤又含糊地问道：“你这混蛋打算这么做多久了……”

    回答，花簇当然是听不到了。

    但花筝在心底做出了回答，她想这么做很久了，久到自己也是这时才发现。压抑到极致的渴望被释放，这种快慰真是让人难以想象。

    明知不可以碰触的禁忌，她此刻正碰触着。

    这种感情，多么奇妙？

    花簇到底是睡着了，疲倦果然是最好的安眠药。花沐中途醒了一次，花筝干脆把她抱到了两人中间。看着这一大一小两人安睡，她的心底充斥着前所未有的满足感。

    她为此新奇，也为此恐惧。

    花筝从不怀疑自己实力，曾经这个世界的一切在她眼中都不过是普通。是花簇让她知道了什么是特别，但花沐――这个身上流着她和花簇血液的生命，教她知道了什么叫作沉重且甜蜜的负担。

    生命是什么？

    是脆弱的、稚嫩的、让人怜爱的宝物。

    花筝轻抚着花簇的发丝，显出了完全不同于平日的神色。那里有担忧与忐忑，不安和踌躇。

    她有自信能保护好花簇，因为她能够时时刻刻守护在对方身边。

    可是，加上小甜心呢？

    她没有这样的自信。

    花灏的死亡不止给花简夫妇留下了悲伤的回忆，也在她的心底埋下了恐惧的种子。

    生命就是如此脆弱的东西，稍不注意就可能消逝。

    以花筝的思想深度，当特别增加至复数时，她已经开始考虑另一个问题。

    如果，要在她们之中做出抉择时，她究竟该怎么办？

    这是她恐惧的真正根源。

    花簇这一觉睡得很沉很踏实，一大早倒是花沐先有了动静。花筝怕她吵醒花簇，在她饿哭之前先给她塞了个奶瓶顶饿，又吩咐了人去准备早餐。

    花沐现在能吃得很，特制的营养糊能吃一大碗，光调和奶是根本吃不饱的。

    小家伙已经能自己抱奶瓶，也不需要花筝帮忙，靠在她怀里，翘着小短腿，咕嘟咕嘟喝得欢快。她不吵不闹，花筝也安心了不少，见花簇没有要醒的样子，先带花沐又去吃了点东西。

    两人回来时花簇已经醒了，只是看起来还不大清醒，靠在床头不知道在想什么。

    “殿下。”花筝恭敬地向她问安，花沐则是一见姑姑就“咕咕咕”地扑了过来。

    花簇身上只穿了一件丝质的睡裙，微乱的发丝显出了几分慵懒。这时已经将近十点，对她来说是罕有的晚起，这一觉看起来睡得不错。

    花簇只是淡淡地望了花筝一眼，抱住花沐时已经露出了笑意。

    “沐沐今天起的比姑姑还早，吃过早餐了吗？”

    花沐当然是不会答的。

    “已经吃过了，大小姐胃口挺好的。”

    花簇对昨晚发生的事只字未提，也没表现出丝毫的慌乱，就像什么都没发生过一样。

    “我今天不想去餐厅吃早餐了，你让人送进来吧。”

    这对她来说也是极其罕见的情况，花筝却是没有丝毫迟疑。

    “是。”

    早餐很快送了进来，花簇已经换了衣服洗漱完毕。她全程不动声色，只对着花筝冷淡，对着花沐和蔼这一点十分明显。

    花筝有些想笑，也真的笑了出来，幸好戴着面具，只要不发出声音，花簇都看不到。

    王储殿下还是一如既往地可爱。

    她在心底如此感叹，不经意间想起当初两人相处，对方的那些别扭举动。

    过了这么多年，花簇真的一点儿也没变。明明对她没有感情这件事耿耿于怀，明明对于她的欺骗那么愤怒，也明明有那么想要出口的质问。

    可是，她此刻什么都没说。或许是出于自尊，出于别扭，但花筝认为，这也是出于责任感和智慧。

    对帝国的责任感让她暂时放弃了寻求真相，因为智慧告诉她，这件事会消耗她太多的精力。

    所以不如就先这样吧，虽然不明不白，但起码很轻松。

    花筝无比感谢花簇的智慧，感谢她的宽容，感谢她的善良。她注定不可能给出对方想要的答案，注定不可能证明自己，也注定不可能获得原谅。

    所以，这样就很好，既不用再伤害殿下，又能暂时拥有本不属于她的幸福。

章节目录 感情（三）

    领袖的叛国罪, 光是收集证据定罪就花了一年多。花原清被叛终身□□，残党的处理却是有些麻烦。除了贺州以外, 其余二州分塔的哨向尽数收押，从其他州抽调了将近一千名哨向才稳定住局势。

    这部分的审讯更加麻烦，罚轻罚重都不好，很多都要花簇亲自定夺。

    花原清落马，选拔领袖一事也正式提上了日程。几份名单交上去, 其中赫然有花筝和花策的名字。通常情况下，领袖会和上一届国王一同退位，除非发生意外情况。

    不过如今这个状况说意外也不算很意外，国王和领袖争斗日久, 总有一方会败下阵来。而如果花原清失败, 领袖之位会提早换人几乎是板上钉钉的事。

    由于花筝出现之前领袖强势，几乎所有人都认为下一任会是花策, 花筝出现之后大部分又觉得非她莫属，所以如今名单之中除他们以外，其他候选人都没什么竞争力。

    花策还能进入候选人名单这件事并不奇怪，这也是花原都对他的许诺之一。

    不过因为这场争斗的余波, 哨塔注定要动荡几年，领袖选拔无法立即开始。考虑到新领袖上台，可能会对这场争斗的最终审判产生影响，在最后一名哨向获得公正的审判之前，都不能开始新领袖的选拔。

    这当然是在花策的推波助澜下产生的结果，花原清一派的残党已到了孤注一掷的时候。

    拖延时间有三个目的。

    一个当然是想要干脆拖死花原都, 国王病重，虽然试图把权力平稳过度到花簇身上，但骤然逝世一定会对局势产生很大影响，到时候他们还大有可为。

    一个是领袖一日不上位，花原清作为原领袖，之前的命令和规定都是具有法律效应的，可以最大程度上地作为两塔哨向的辩护证据，为他们保留更多的势力。

    最后一个则是，等全部清算完毕，即便是新领袖上位，也无法再更改已经做出的判决。

    事情到了这一步，花簇也不着急了。她刚接手政务有太多事情要忙，国家经历了一场不大不小的内战，民生问题和灾后重建才是她的重中之重。花策在她看来已是一群跳梁小丑，只要她稳定住局面，获得大部分议员、贵族和人民的支持，这些手段根本动摇不了她的地位。

    更何况，她还有花筝。

    花簇丝毫不怀疑领袖最终的归属，见识过花筝的强大，没人会认为花策有胜算。

    唯一让她觉得忧心的是，花原都的病情在这四年里迅速恶化，杜思敏的身体也每况愈下。

    人啊，果然活得久才是真正的胜利。

    花原都住院前两年还时常问一些政务，给花簇提一些意见和建议，但第三年开始就很少再说这些话题，反倒喜欢让花简夫妇带着花沐来玩。

    花沐长到四岁已完全是个小公主，性子虽然仍然活泼，但礼仪教养得很好，大方得体，从不怯场。这四年来她大部分时间在颍州的庄园度过，每次在帝都亮相都会引起不少关注。

    盛朝刚经历战争，一个可爱度爆表的王室成员，无疑能转移大家不少注意力。

    开始的时候，花簇不太愿意花沐曝光太多，但在看到民众和花沐的反应后，她选择了顺其自然。

    这一年，花简一家也是在十月左右来到帝都。相比于颍州的温暖气候，这时候的帝都已经十分寒冷。杜思敏的身体愈发虚弱，医生不建议她来帝都，但花简最后还是拗不过她。

    无论是和花沐分别还是让花沐留在颍州陪自己，她都不愿意。

    一家三口到达王宫，杜思敏先去疗养室休息，花简却是带着花沐，和花簇、花筝二人一起去见了花原都。

    比起杜思敏这种查不出原因，只是身体虚弱的病症，老国王如今是真正到了日薄西山之际，全靠药物和仪器吊着性命。

    几人不约而同地想到，他很有可能已经熬不过这个冬天。

    花沐一到，病房难得显出了几分生气。花原都知道几人要来，提前服用了药物，所以无论说话还是行动都没大问题。

    “爷爷！”花沐一进房间就向着花原都扑去，一双小短腿跑得哒哒作响。

    “沐沐，不要撞到爷爷。”

    花簇见她冲得那么莽，忙不迭提醒道。

    她说话间，花沐已经扑进爷爷怀里。花原都坐在轮椅上，揽着她乐呵呵笑道：“沐沐又长大啦，爷爷看一下，哎哟，长高了不少，又漂亮了。”

    长辈见到小辈，无非就是那么几句话，但也足以体现出爷孙的情谊。

    花沐一边啪嗒啪嗒扯开外套，一边甜甜地道：“爷爷，我们前天还视频聊天过呢，你那时候就那么说。”

    花原都摸着她的头，“你在长身体，一天一个样，爷爷明天要是再见你，还得那么说。”

    花沐扯下了外套，露出里面的一身小白裙，兴奋地道：“那爷爷你看我这裙子好不好看？是姑姑送我的。”

    她正是可爱的年纪，继承了王室血统的所有优点，皮肤又是婴儿般的白皙粉嫩，穿着小白裙，整个雪娃娃一般。

    “好看好看，我们沐沐最好看了，来，亲一下爷爷。”

    花原都微微弯下腰，花沐踮起脚尖就吧唧了一口，脸上笑嘻嘻的，声音却带了点不满，“爷爷你总是这么说。”

    花原都一乐，在她脸上猛亲了两口，“爷爷说的是实话，你和你妈妈小时候长得一模一样。”

    花沐微微歪了歪头，有几分不解，“可是别人都说我更像姑姑。”

    花原都一愣，而后抱起她笑道：“侄女像姑，你像你姑姑也是应该的，你姑姑小时候也是最好看的小公主。”

    花沐自然地揽着花原都的脖子，追问道：“那我好看还是姑姑好看？”

    小东西还挺会挑，一来就要和盛朝第一美人比美。

    花原都点她鼻子，“你姑姑是最好看的女王，你是最好看的公主。”

    花簇虽然还未正式接任女王之位，但实质上已经没有丝毫区别。

    花沐却是看了花簇一眼，笃定道：“我觉得还是姑姑最好看，我以后也会长得和她一样好看的，对不对？”

    花原都哈哈一笑，“对对。”

    不过四岁就那么爱臭美，也不知道像得谁。

    花簇瞄了花筝一眼，上前打断了两人的爷孙之乐。

    “沐沐，爷爷生病呢，你已经是个小大人了，爷爷抱你会累的。”

    花原都如今俨然一副有了孙女忘了子女的模样，其他三人进来半天，他愣是没分出一个目光来，全程都在逗花沐。

    “我哪有那么不济？沐沐好不容易来一趟，你让我多抱一抱。”

    花原都训斥长女，花簇无语。

    “爸爸，你还是不要逞强了。”

    花简也是无奈。生病之后花原都十分随心所欲，什么方面都生冷不忌，一副看淡生死的模样。别说抱一抱花沐了，兴致上来甚至打着药去钓鱼。

    “你们姐弟俩，现在是沆瀣一气地来管我。”

    他现在和花沐一样大，可能还没花沐懂事，姐弟俩也是没办法。

    “爷爷，我还是下来吧。”花沐扭了扭身体，“你不要累到，我坐你旁边。”

    花原都当场心也化了，立即夸她，“还是沐沐会心疼爷爷，让你爸爸给你端个小椅子。”

    这话说得可没道理极了，花簇花简两人相视一眼，都从对方眼中看到了无奈。

    花简自然是立即给花沐端来了小椅子，好让她趴在花原都的腿上继续撒娇。

    几人带花沐来看花原都，当然不是为了谈什么正事的。考虑到他的身体状况，这已经近似于临终关怀的阶段。

    众人围着聊了一会儿家常，倒是花原都久违地问到当初那些哨向的审判结果。

    “基本已经结束，其中最有争议的案子下个月也能出最终结果了。”

    花原都安心地点了点头，“这就好，这件事结束我也能真正放心下来了。”

    此话一出，花簇和花简都有些心酸。

    “到时候你就能安心养病了。”

    花原都对花簇的话不置可否，谁都知道，这是不可能的事。

    “别说什么安心养病了，你们最近多带沐沐来看看我，我这里需要热闹。”

    两人当然不会拒绝。

    花沐挨在花原都腿上，时间一久已经打起了瞌睡，几人看时间不早也打算回去，花原都却在这时道：“你俩先带沐沐出去吧，小筝留下来和我说会儿话。”

    花筝一直在场，但全程下来没有参与丝毫互动，仿佛一个幽灵般。这是她的角色，每个人都已习以为常。花原都平日里更是对她视而不见，今天却突然开口要她留下，其用意实在是叫人无法不揣度。

    花簇下意识地看了花筝一眼，脸上不禁显出几分游移。

    “爸爸……”

    花原都挥了挥手，“这是我和小筝的最后一次谈话，你们都出去。”

    他的口气不容置疑，花筝也答了“是”，花簇无法再说什么，心头不禁生出了几分不安。

    她如今和花筝的关系十分稳定，保持着身体上的亲密关系，不谈其他。

    可她不知道，这一场谈话会不会又对两人产生什么影响。

章节目录 感情（四）

    房间中只剩下二人, 花原都静静地看着花筝，率先开了口。

    “对于领袖的选拔, 你有把握吧？”

    花筝像是不解，“您如今还要怀疑我的能力吗？”

    “咳咳……”

    花原都想说话，却猛烈咳了一阵。花筝主动帮他戴了呼吸器，又注射了药剂。

    “如果使用我的血清，您应该还能再活几年。”

    花原都摆了摆手, 缓了一会儿。

    “没意思啦，小竹已经能独当一面，又有了沐沐，我也能安心了。”

    花筝沉默不语, 花原都继续道：“虽然留下了花策, 但有你在，他成不了气候。”

    “那γ呢？苏幼凝的封印只是权宜之策, 他迟早会卷土重来的。”

    花筝这几年一直没有放弃对杜寰的监视，没有发现异常，但心中总有些不安。

    “γ本来也不是我能对付的，之后也交给你了。”

    “您还真是, 过着任性的人生呢。”

    花原都靠在椅背，目光望着空中不知某一点，似是陷入了回忆之中。

    “我啊，本来确实应该过着更随意一些的人生。和紫微一样，我们从来志不在此。花原清……哥哥他是天生的王者，作为王储出生, 自小肩负着帝国的未来，严于律己，也苛以待人。我们都很崇拜他，更没想过争夺王位。我们那时候都相信，他会一位优秀的国王，相信他会带领盛朝走向辉煌，带领王室恢复往日的威严与荣光。”

    花筝默默地听着，没有到打断他的话。

    “可是，那件事发生了，不止是我，父亲和王室都必须做出抉择，是王储还是人民？我并没有任何才华，可是培卿选择了我，是她将人民从即将到来的□□中拯救出来。”

    “她是真正有慈悲心肠，雷霆手段的人，我很多时候都会想，为什么出生在王室的人不是她呢？”

    “看得出来，您对先王后有着十分深厚的感情，您爱她、信任她、也崇拜着她。”

    花原都露出了笑容，“你说得对，在她还是哥哥的未婚妻时，我就喜欢她。不止是我，那时候盛朝贵族中的哨兵，十之八九都爱慕着她。”

    “我看过先王后的传记，也看了不少轶事，我认为她拥有着某种能力――天生王者的向导能力。”

    花原都转动了眼睛望向她，“没错，我是在与她结合后才知道的，但这无法影响我对她的感情，我知道，那一切都是真实的。当然，身处在她的光环之下时，你根本无法察觉出这种影响……小竹，真的很像她。”

    “在我看来，殿下也很像您，或者说，过去的您。”

    “是啊，所以还不够。是我拖累了培卿，我不能让自己对小竹的影响再去拖累小竹，你是我弥补的手段，是对小竹、对盛朝的补偿。”

    “也是您逃避自己责任的手段。”

    花筝并未对自己的身份有任何质疑。

    花原都叹了口气，“是啊，培卿离开之后我和死没什么差别，唯一的目标唯有帮她报仇而已。对这样的行尸走肉，又谈什么责任呢？”

    对于他的理直气壮，花筝只是轻轻笑了一声。

    “说真的，我很感谢你，也觉得自己该感谢你。你保护着小竹，让她获得了成长，还带来了沐沐。仔细想一想，你或许是我这辈子除小竹和阿简以外，最伟大的成就，也是对盛朝最大的贡献。”

    “看来您只是想做一个自我总结？”

    “人之将死其言也善，你就当作是我最后的忏悔。”

    “可是听起来不像是对我的忏悔。”

    “你需要我的忏悔吗？”

    花筝满是无奈地笑道：“这和我的需要无关，您如果没有忏悔之心，我需要又有什么用呢？”

    “真没想到，”花原都恍惚地道，“有一天你会说出这样的话。”

    “让我们感谢伟大的女王陛下。”

    花原都发呆般沉默良久，最后道：“我这一生亏欠的人，犯下的错误实在太多，其中大部分已经没办法弥补。但你，我已然把最宝贵的东西交给你……”

    “我又有什么好不满足的，对不对？”

    “……”

    “我或许不懂疼痛，或许感觉不到害怕，也或许不知憎恨为何物，但有的人一直在教我什么是爱。”

    花原都搭在扶手上的手指突然剧烈地颤抖了起来。

    “我一定是愚蠢至极的人，所以才一直学不会吧。”

    他死死地盯着花筝，像是要判断这句话究竟是陈述句还是疑问句，像是要弄清这句话的真切含义，又像是想从她身上看出这句话的真假。

    但最后最后的，他只是发出了一声叹息。

    “小竹和沐沐，就交给你了。”

    谈话大概进行了十几分钟，花筝出来的时候，门外已经只剩下花簇。

    花簇一言不发地走在前头，花筝很快跟了上去，直到上了飞行机才听到她的声音。

    “爸爸和你谈了什么？”

    “陛下谈到了您的母亲。”

    “妈妈？”

    “是的，他谈了不少往事，说了您的母亲，花原清等等，也谈到了未来，希望我能尽心尽力地保护您和大小姐。”

    “只有这些？”

    花原都会在这种时候交代遗言，并不叫人奇怪。可是单独留下花筝，她总觉得事情没有那么简单。

    “还说了一些感想。”

    “关于什么的。”

    “关于您的。”

    “我的？”

    花簇疑惑。

    “是的，陛下说您很像先王后，我说您也很像陛下。”

    花簇实在不知道，两人这时候谈论这种话题有什么意义。

    “那么有闲情逸致？”

    “倒也不全是因为闲情逸致。”花筝笑了一声，“陛下说您是盛朝的未来，他是时候退出历史的舞台了。”

    在花原都病重之后，花簇对他表现出了相当大程度的宽容和谅解，然而这时，她的鼻腔中却发出了一声冷哼。

    “爸爸将一切说得仿佛命运，说得好像他完成了什么使命般，但那只不过是他的一厢情愿而已。我很早就在想，如今普通人的平均寿命已经超过百岁，哨兵与向导更是能达到恐怖的两百岁，比起古人，我们每一个人都不知道幸运了多少倍，因为我们有更多的时间去学习，有更久的时间去弥补错误，有更多的精力去发挥自己的热量。”

    “可是，盛朝近几代国王，执政时间少有超过三十年的，你不觉得很可惜吗？他们由于各种各样的原因退位，我的父亲你看到了，我的爷爷也在经历了大伯的事后一蹶不振，因过度使用药物荒唐地去世了。”

    “早早地培育继承人，看起来未雨绸缪，在我看来不过是不自信的表现。他们把自己无能为力的事寄希望于下一代，把自己无法达成的愿景强加在子孙身上，把这一切当作自己的贡献，你不觉得很可笑吗？”

    “我不会这样做。我一定要活很久，在沐沐希望接任王位之前，在她有能力接任王位之前，一直作为女王活下去。盛朝很强大，但盛朝的强大掩盖不住它的动荡。我思考了很久，自己究竟能做些什么，最后得出的结论是，活得久一些。”

    如今的科技已经高度发达，盛朝作为超级大国，国力强盛，时局还算稳定，福利设施也完备，民生方面基本没有太多的困扰。近几任国王除了补漏以外，多数时候其实是在和资本进行一场权力争夺的拉锯战。

    曾经强权的王室，如今的地位确实有所动摇，如果花原清当初上位，王室或许确实能一时恢复往日的荣光。

    但对于人民来说，这绝非好事。

    花簇若是成为女王，所要做的正是维持这其中的平衡。维护人民的利益，增加他们对王室的信任，钳制资本的进一步蚕食。

    作为并不无能的君主，花簇的说法可能确实是对这些状况最好的解答，也是她对自己自信的体现。

    每一次权力更替都不可避免地会产生某些影响，下一任国王若是和上一代有完全不同的政见，这种影响尤为巨大。

    而若是短期内频繁更替领导者，不仅会让人民产生不信任感，更会让其他势力有机可乘。

    “逃跑是懦夫的行为，父亲明明已经做了那么多准备，为什么不能再坚持一下。如果由他自己来达成母亲的心愿，母亲一定会更加开心吧？”

    花筝终于彻底理解花原都如此执着于花沐的原因，她确实是天生的王者，有着常人无法匹敌的责任感与坚强。无论遇到什么事，她都从没有逃避过。即便犯下过错，也有勇气去改正。

    王储殿下的感情真挚而热烈，但理智同样强大。

    明明曾经被她深深伤害过，在强烈的爱与恨交织下，王储还是找到了方法与她和平共处。

    这不仅需要爱，也需要理智与豁达，需要强大的内心和坚定的意志。

    与近几代国王不同，花簇真正摆脱了爱的束缚。她不轻蔑感情，但感情绝不是她的全部。

    当然，这在盛朝历史上不算太少见，向导似乎天生就比哨兵更具备理性。盛朝历史上大多盛世都是由向导开创的，执政时间也往往是他们更久，无论男女。

    或许这就是很多人抨击直系继承制的原因，是很多人强烈希望盛朝能再出一位向导女王的原因，也是很多人对花簇抱有强烈期望的原因。

    向导女王，盛朝已经很多年没有出现过了。

章节目录 感情（五）

    经历了四年的囚徒生活, 花原清精神状态看起来未有一丝下降。即便是在牢狱中，他仍保持着良好的作息、锻炼和。

    他原本是天之骄子，因一次巨大的挫败而蛰伏, 这么多年下来早已习惯伺机而动。只要活着，他能坦然面对所有境遇，并坚持到花原都失败的那一天。

    和花原都不一样, 他所执着的东西从未消失过。

    这一日, 他依旧早早地起床, 吃了早餐, 在狭窄的房间内做了晨练, 然后开始今日份的书籍。牢狱内的生活不算苦, 但除了纸质书籍以外无法接触其他信息, 对于耐性是极大的考验。

    花原清至今为止都还做得不错，只是这一日, 一名访客打破了这些平静。

    花原都在刚开始审讯时出席过几次，除此之外就再也没来见过花原清，然而今天, 在一切尘埃落定过去三年之后，他突然拜访了花原清。

    两兄弟的这一次见面不算剑拔弩张, 两人隔着窗口说话, 很有几分云淡风轻的意味。

    花原都坐在轮椅上, 脸色苍白，气息短促，说话声音十分微弱。

    “大哥看起来过得不错。”

    以花原清的身份, 即便是阶下囚的生活，当然也不可能在物质方面亏待他。

    “托你的福，待遇很好。”花原清早就知道花原都病重的消息，态度越发从容，“反倒是你，看起来不是很好。”

    花原都淡淡笑道：“生死有命，这是我最后一次来见你了。”

    “哦？看来你死前还有未完的心愿，需要大哥帮忙吗？”

    “我是来告诉你几件事的。”

    “如今我们还有什么可说的吗？”

    “是一些往事，我想大哥应该会感兴趣。”

    花原清眉头一跳，却是不再说话。花原都喘息了一会儿，缓缓道：“那件事发生之后，我和培卿一直在追查，究竟是谁给你递了假消息。”

    “哼，假惺惺，这件事我早已查清楚，那个哨兵属于沈家一派，除了你和沈培卿勾结陷害我，还有什么其他可能？”

    “从既得利益来看，这似乎是最合理的可能。”花原都歪着头，像是陷入了回忆之中，“我获得了国王之位，培卿成为了王后。可是，在她嫁给我之前就已经是你的未婚妻，为何要多此一举？”

    花原清的脸上终于露出了愤怒的神色，额头青筋暴跳。

    “为什么？我也想要问为什么！你究竟哪里比我好？培卿为什么会看上你这个懦夫！”

    花原都动了动眼珠，直直地望着他，“大哥，当初的你光芒万丈，天之骄子，和培卿是天作之合。她开始的时候对你寄予厚望，对我从未有超过姐弟之情的感情。可你们理念不合，你又一意孤行，是你当初不听劝阻屠杀平民的事让她彻底失望了。”

    花原清冷冷笑道，“寄予厚望？失望？沈培卿以为她是谁？她凭什么对我的行为指手划脚？我才是盛朝的王储，我才是未来的国王。她的一切荣光都是我赋予的，她有什么资格来指摘我？”

    “可你的荣光又是谁赋予的呢？培卿在意的根本不是她自己，可你在意的仅仅是你的自尊而已。她会选择我是因为你的自负，霸道与残暴，你是因，这个选择只是果。但在此期间，我们从未使用过任何卑劣的手段，培卿根本不屑于那些低贱的手段。你是因为民意而落败，是盛朝的人民不想你成为领导者。”

    “虚伪！”

    “我今天并不是想来和你争论，而只是为了告诉你而已，”花原都不与辩驳，“坚持不懈的调查终于有了结果，那件事的背后主谋你应该也很熟悉，你们甚至还合作得十分愉快，是不是很讽刺？”

    花原清已然面色狰狞，咬牙切齿道：“你休想骗我。”

    “其实他有足够的理由做这样的事，若非你被不甘和愤怒蒙蔽了双眼，很容易就该察觉到。离间王室成员，真正的得利者究竟是谁？我们三人从小一起长大，我和培卿了解你的性格，你该同样了解我们。培卿不是那么卑劣的人，而我，从来不曾对国王之位有过肖想。”

    “可你喜欢培卿！”

    “那时候，又有哪一个贵族少年不对培卿有过爱慕之心呢？可我一直认为，配得上她的只有大哥你。”

    花原清已然愤怒得无以复加，却又在这时候陡然冷静了下来，“我知道，你今天就是为了来扰乱我的心境。”

    “随便你怎么理解，我只是想把一切都说清楚，然后去见培卿。”

    “呵呵呵，就算是快死了，你依旧那么恶毒。”

    花原都叹息一声，“成为王储之后，我感到十分愧疚，所以父亲说要让你成为领袖时，我没有反对。如果没有培卿的事，我大概会一直对你纵容下去。”

    一直表现得病恹恹的花原都，目光却在这时锐利了起来。

    “你千不该万不改，不该对培卿……不该对她动手！”

    沈培卿去世，成为斩断两兄弟羁绊的最后一把利刃，两人彻底反目成仇，再无善了的可能。

    “不该？为什么不该？是她让我品尝到了今生最大的挫败和痛苦，我得不到她，难道还要让你们恩爱美满地过下去吗？她有伟大的抱负，而你有盲目的爱，我要让她的抱负无法施展，让你的爱无处安放，这是对你们最好的惩罚。”

    “你说的没错，”花原都低声喃喃，“你说的没错。伟大的是培卿，我不过是她的追随者。而你，不过是权力的奴隶。”

    “花原清，我又煎熬了这三年就是为了今天。今天，我为你特制的牢笼终于全部完工。”

    “你知道勇往无前号吗？”

    勇往无前号是最新型的洄游式宇宙空间探索飞船，承载各种标本，计划在宇宙游荡一百年，然后载着这些宝贵的实验数据回来。

    “我在里面为你建造了最棒的囚室，无法破坏的坚固牢房。上面的物资足够你生存几百年，里面除了你以外没有其他人类，你就是勇往无前号的主宰。”

    “除了每日定时的餐点，囚室中空无一物。你将无法施展哨兵能力，无法获得任何资讯，任何可能打扰你思考人生，忏悔过往的因素都会被排除。”

    “我很期待呢，百年之后再回来，你还会活着吗？”

    太空流放，这是唯有□□才可能享受的待遇，是撇除了道德与人权的惩罚。

    这是花原都这一生说过最恶毒的话，也是最让他快意的话。

    花原清终于因这些话而露出了疯狂的神态，“花原都，你没有这样的权利！你现在没有国王的权限，我的审判也已经结束了！”

    “对领袖的审判确实结束了，但对花原清的惩罚才刚开始，这是迟到了二十多年的正义，宗正枢也已经同意。大哥，去好好享受你的余生吧。”

    花原都露出了胜利者的笑容，“死亡和生存究竟哪一个更痛苦，我想你很快就会有答案的。”

    而他，早对此作出了回答。

    2150年末，花原都逝世，盛朝举办国丧，并且开始筹备新任君主的接任典礼。

    然而，次年年初，上议院突然对花簇发难，质疑其继承权的正统性。提案由上议院院长，兼掌玺大臣杜冠谦发起，作为杜思敏的堂伯父，他一直以来都深受花簇姐弟的信任。

    杜家与沈家曾同为盛朝国柱，只不过沈家二支如今蓬勃发展，分占帝国元帅和首相两个重职，风头一时无二。杜家却从几十年前开始衰败，如今就只有杜冠谦还担任着要职。

    但即便再怎么不如往昔，杜家在上议院中的影响仍十分巨大，提案一出，立时引起了轩然大波。

    杜冠谦质疑花簇的继承权，甚至不是因花原都之前有争议的行为，而是他当初继承王位的合法性。

    杜思敏的父亲，杜冠逊在得知这件事后第一时间来向花簇请罪，然而事已至此，请罪也于事无补。

    陈年往事纠缠起来必然会没完没了，花簇绝不可能让这个提案被真正提上日程。

    国不可一日无君，无论对方的目的是什么，这个状态一久，必然会对稳定产生影响。

    “杜冠谦如何被花策拉拢，如今再去纠结这件事已经没有意义。既然他们不想我那么快成为女王，那么我们就先把领袖人选定下吧。”

    刚经历丧父之痛，花簇的身上已没有多少悲伤的情绪。突发的情况并未让她乱了阵脚，从容地召集了元帅、首相以及信得过的各方代表前来商议。

    杜冠谦突然反叛，在很大程度上让他们人心惶惶，忐忑不已。因为这很可能会让他们失去花簇的信任，使君臣之间产生猜忌。

    花簇很快打消了他们的疑虑，并且准确地召集到仍忠诚于自己的大臣，这使得他们十分安心。作为臣属，他们有自己的消息渠道，是敌是友心中也有一些底。

    花簇显然不是懵懂无知的君主，对于下面的情况更不是毫不知情。只从应对杜冠谦发难的态度就能看出，她对度过这一次的危机有着十足的信心。

章节目录 感情（六）

    花簇的反击比任何人预料得都要快, 很显然，她或许不知道发难的人是杜冠谦，但早就已经在防备着任何可能出现的状况。

    领袖的选拔不用经过上议院, 而只需宗正枢和哨塔元老会审议通过。花筝是花原都去世前指定的领袖继任者，只不过国王在这件事上的指定权更像提案权，仍需审议通过后才能任命。

    花策一派自然是不会让事情进行得那么顺利, 领袖仍走了选拔流程, 花簇在此时加快了这一进程, 日期很快决定下来。

    候选人除了需要满足身份、血统和能力这些条件之外, 还有年龄的限制。为了防止君主受领袖挟制, 领袖一般会与国王同世代, 或者年龄相差不超过十岁以上。

    在过去, 领袖必须流有王室血统，近代则包含了养子女。多数时候, 领袖会挑选这一代最强的哨兵来继承，若有难以评判的复数实力者，则会通过领袖选拔来确定。

    这一届的候选人一共只有四名, 除了花筝和花策之外，花簇这一方还让沈拾名也参加了选拔, 另外一名出自杜家, 由花策那一方送进选拔的。

    领袖选拔的方式十分简单粗暴, 四人进行淘汰赛，对手则使用最古老的抽签决定。

    可以说，这次领袖选拔关系着今后盛朝的局势, 与早已内定人选的往届相比，吸引了更多的关注。

    关键时刻，花简自然要留在帝都支持姐姐。不止是他，花园紫微作为花原都唯一的弟弟，此时也从封地赶回帝都，表达对侄女的支持。

    第一场对决由花筝对战杜思源，在三天后举行。

    花簇对花筝的实力有着绝对的信心，但对决前的资料必不可少。只是对于杜思源，可以研究的资料实在是太少了。

    杜思源是杜冠谦最小的孩子，也是唯一的一个儿子，年纪与沈拾名相仿，目前在内务部任职。他虽也是一名哨兵，但从未进入内塔学习，战斗资料少得可怜。

    花簇几人因与他年纪相差较多，平日接触不多，就连杜思敏也对这位堂哥印象不深。

    杜思源的母亲也出自王室，只不过血缘不像花原神霄和花原都那样近，在血统上有资格作为候选人。只不过他当初测定的哨兵资质不过B+，进入选拔至少也需要A级，不知道这一次是怎么通过测定的。

    “在没有更多资料的情况下，只能到时候随机应变了。”

    沈拾名皱着眉头，对于这个抽签结果感到担忧。他之所以参加就是为了给花筝获得更多的情报，让她有更多准备时间。没想到的是，第一场比赛就是花筝对决完全没有资料的杜思源。

    这是一场小型会议，既无内阁大臣，也无政府人员，只有花簇最亲近信任的人参与。

    “对不起，我对杜思源也没有什么印象。”

    梅特勒也参与了这一次会议，无论是花簇专属护卫的出身，还是如今沈家准女婿的身份，他都极为可靠。

    “要说动杜家，花策手中一定拥有我们不知道的筹码，或许提高杜思源的能力等级就是其中之一。”

    杜家颓势已显，子嗣方面凋零严重。尤其与如日中天的沈家相比，更显凄凉，如今有这番举动倒不全在意料之外。

    这是花簇的猜测，但对改善现在的情况没有一点儿帮助。

    “很有可能，贺州当初接收了不少天使之手的项目，其中有这类研究并不奇怪。”

    花园紫微深感天使之手遗祸无穷，可当初种下的因，现在得出了果，短时间内无法消除它的影响。当初救下的实验体，这些年因各种并发症大量死亡，他一直投身于研究治疗他们的方法，却收效甚微。

    几人讨论了一番，比赛当事人却是一言未发。

    “花筝，你有什么想法？”

    最后还是花簇无奈，主动向她征询意见。

    “无论对方有什么阴谋，我都会获得胜利。”花筝平淡的声音既无自信也无轻蔑，“既然讨论不出结果，不如早些散会，大家回去好好休息。”

    众人一阵无语，但又不得不承认她说得很有道理。

    花簇白了她一眼，“天确实不早了，大家早些回去休息吧，最近都辛苦了。”

    几人告退，花簇却留下了花简。

    “你也先出去，我有话要和阿简说，有事会叫你的。”

    花简最近十分不好过，妻子身体状态不佳，姐姐的情势也不好。因为杜家发生的事，他最近也受到了一些波及，各方都出现了针对他的声音。

    花筝离开，花簇先关心了一下杜思敏的情况。

    杜思敏的免疫力进一步下降，这半个月一直住在帝都医院的隔离病房中。虽有专人照顾，但花简还是每天都去陪她。

    由于这个原因，花沐最近都在花簇这里。

    这也没什么好说的，只能互相宽慰一番。说完这个，花簇向弟弟表达了自己的想法。

    恢复继承权，授予公爵爵位，放在其他人身上或许是恩典，但对花简来说更像是一种负担。妻子病重，女儿年幼，这时候让他花费大量时间在工作上，实在让人于心不忍。

    不过花简没有拒绝，尤其是杜冠谦的事发生后，他没有一次像如今这样渴望做些什么。帮助姐姐也好，减轻妻子和岳父的负罪感也好，他都必须负担起这个责任。

    花筝出门后直接向着花沐所在的方向走去。

    花沐不久前过完五岁的生日，结果没过多久爷爷就去世了，对她造成了不小的打击。虽然还无法准确理解死亡，但知道今后再也见不到爷爷，就足以让她难过不已。

    偏偏这种情况下，大人们又忙碌起来。父母不在身边，姑姑也没多少时间陪她，她表现得乖巧，心中却寂寞极了，很显出几分不符合年龄的郁郁寡欢。

    “小甜心，怎么了？你看起来很不开心。”

    花沐正自己看画册，听到声音转头一看，原本坐在不远处的侍女不知道什么时候已经离开。

    “面面！”

    站在身后的是她十分熟悉的身影，帅帅的披风，酷酷的面具，还有……

    “面面，面面！”

    她跳下小椅子，开心地朝着花筝跑去。

    花筝一伸手，轻松把她抱了起来。花沐动作熟练地摘下面具，在她脸上吧唧了一口。

    “面面，你今天好晚才来看我。”

    花簇工作繁忙，经常把自己独自关在书房中，花筝反而有了更多自由活动的时间。

    “因为今天大家都很嗦。”

    花筝笑着在她额头亲了一下，举高了一些，看着他的表情道：“小甜心是因为这个不开心吗？”

    花沐扁着嘴，摇了摇头，“不是的……我好久没见妈妈了。”

    花简每天都会来看她，但杜思敏一直住院，只在身体情况好的时候和花沐视频过几次。

    花筝摸了摸她的头，却无法出口安慰。杜思敏的情况不容乐观，不是之前的免疫缺陷病，而是不明原因的细胞活力降低。这不是她的血清能够解决的问题，如果不在半年内研究出解决方案，等待她的很可能就是死亡。

    她已经派人去寻找霍尔曼和侯赛因，可最后的线索断在了尼尔斯海域。

    “小甜心，我带你坐蜂鸟好不好？”

    她唯一能做的只有转移花沐的注意力，尽可能不让她沉浸在悲伤的情绪中。

    花沐已经开始接受礼仪方面的教育，正式向着小淑女方向发展，只有这种时候才能进行这种刺激点的活动，果然马上转了注意力。

    “好啊好啊！”她兴奋地拍手，又连忙心虚地捂住了小嘴，有几分担忧地道，“可是会不会被姑姑知道？你不是说不能让她知道吗？”

    “殿下正在和你爸爸谈话，他们不会知道的。”花筝一点儿没有带坏小孩的觉悟，“只要不被发现，就是没做过哦。”

    “可是，姑姑说好孩子不能撒谎。”

    花筝抱着她走到窗前，挥动了一下手指，一阵轻微的蜂鸣声已出现在了窗外。

    “我们只是没有告诉她而已，不算撒谎。”

    “原来是这样，面面你真厉害！什么都知道。”

    花沐很快被说服，搂着她的脖子激动道：“那我们快点，不要被侍女姐姐发现。”

    小家伙很懂得举一反三，花筝好笑地看着她，往外轻轻一跳，稳稳地站在了蜂鸟之上。

    “先不要看下面。”

    花沐有些怕高，但对于坐蜂鸟这件事很乐此不疲。

    今夜月色不错，春日的夜晚虽有些寒冷，但花沐被披风团团包住，一点儿也不觉得冷。

    蜂鸟用的是低耗模式，攀升速度十分温和。它的编号登记在王宫的防卫系统中，不用担心会被误伤。

    花沐紧紧闭着双眼，过一小会儿就问一句，“面面，我可以睁开眼睛了吗？”

    “可以了哦。”

    对于总是被粗暴驾驶的蜂鸟来说，这是花筝难得用的温柔时刻。

    花沐微微睁开一条缝，然后看到了脚下明亮的夜景。

    “呜哇，好漂亮！”

    越来越严重的光污染确实让夜晚的星空黯淡了不少，但另一方，这些也不失为文明的美景。盛朝帝都的夜晚总是灯火通明，合理的城市规划加上集中的重要建筑，让帝都的夜景也成为了一道靓丽的风景。

    花筝一只手搂着她，一只手为她的小脸遮挡夜风。

    “这份美丽是很多人努力的结果，人民创造了它，而你的姑姑、爸爸、爷爷都在守护它。”

    花沐听不懂，但不妨碍她明白花筝在夸人。

    “所以爸爸他们才没有时间陪我，对不对？”

    花筝没有隐瞒，“是呢，确实是这样，你伤心吗？”

    花沐点了点头，又摇了摇头，“我是很想爸爸他们，但我知道他们是很厉害的人，在做很厉害的事，我也要支持他们。”

    这么小的孩子能有如此觉悟，自然平日里教育的成果。

    “我也想像大家一样厉害，我长大后也要帮姑姑和爸爸一起守护它。”

    花筝搂紧她，欣慰地低声道：“我知道的，小甜心一定能做到。”

章节目录 感情（七）

    花簇望着投影出的资料, 疲惫地揉了揉眉头。

    这是海拉项目的研究资料，花簇这些年陆陆续续有在看。只是她对这方面不是很了解，时间也不多, 至今也只是一知半解。

    霍尔曼离职，参与海拉项目的研究员也早已分散到各个研究机构里去，在正式接任王位之前, 花簇既不敢召集这些人做什么, 也没办法找别人商量, 唯一能够咨询的就只有一个沈拾合。

    研究了那么多年, 她总算搞清楚花筝无法体会感情的机制。

    感情说到底不过是化学反应, 而这个化学反应所需要的原料, 在花筝的身体里瞬间就会被纳米机器人分解。

    所以, 霍尔曼说的没有错，花筝确实无法认知感情, 甚至不应该有感觉。

    她擅于计算、模仿与欺骗，更擅长蛊惑人心。

    那么，如果把纳米机器人从身体中去除呢？

    作为外行人, 花簇第一个想到的方法当然就是这个。如今医疗上不少疾病也用得上纳米机器人，只不过大部分在作用完后会自动分解, 跟随新陈代谢排出病人体外。

    可据沈拾合所说, 这种纳米机器人是完全不同级别的东西。它们不仅实现了自我增殖, 还具有的类似于蚂蚁、蜜蜂的群体意识。它们忠实地以生物合成激素为“食”，以精神力为驱动能源，依据总体数量来决定是否自我复制。

    它们自我增殖的方式与噬菌体有相似之处, 想要彻底去除十分困难。

    “比起去除纳米机器人，还不如抑制精神力来得现实。”

    花簇想起沈拾合的话，只觉得一阵头疼。

    每一名哨兵和向导觉醒以后，精神力就几乎伴随着他们一生。即便有的哨向身受重伤，精神体消失，精神力也不一定会完全消失。

    而目前所知道的任何一种抑制精神力的药物，都会对宿主产生巨大的副作用。

    就算花筝是不死之躯，花簇也不可能给她喂毒药。

    “我究竟在想些什么啊。”

    花原都创造花筝的目的，是想借由她的强大来帮助女儿。抑制她的精神力，实在是本末倒置。

    花簇无奈关了光脑。

    还有很多事要忙，在真正接任王位之前，在国家彻底稳定下来之前，这只能是稍微想一想的事。

    领袖选拔赛第一场，花筝对战杜思源。

    这是最直接的力量对决，最简单的擂台赛，没有任何战术与技巧。

    今日在场的十一名见证者，是真正的各方巨头，元帅首相上下院议长大法官等等，哨塔的代表是花孟尝。领袖空缺这几年，一直由他暂代领袖职责。

    “请脱下面具确认身份。”

    现场确认身份，花筝摘下面具时引起了一些骚动。在场的人虽然一直知道花筝就是花簇的贴身护卫，但久违地见她的真容，仍不可避免地感到惊讶。

    花筝没有丝毫改变，无论从哪个方面来看都仍像是个十五六岁的少女。而正是这样的一个少女，有着众人无法匹敌，几乎超越鬼神的力量。

    以盛朝的哨向总体量，一般十到二十年能各出一名超S级的哨兵和向导。但这个数字是比较长一段时间内的平均数，超S级哨向的出现还往往具有集中离散现象。

    上一世代的沈世卿、花原绛阙以及已经去世的苏展熏，同为超S级哨兵，号称盛朝三杰，被看作帝国兴盛的前兆。在他们之前，盛朝已经超过三十年没出现过天生的超S级哨兵。

    而在他们觉醒后的将近三十年间，盛朝也再没觉醒过任何一位超S级哨兵，直到花筝出现。

    “你认为谁会赢？”

    当初的三杰之二，沈世卿和花原绛阙此时坐在一起。

    “花筝。”

    面对沈世卿的发问，花原绛阙毫不迟疑地回答。

    “我也这样认为，不过杜思源能参加选拔，或许有什么我们不知道的杀手锏。”

    “任何计谋在绝对的力量面前都不过是跳梁小丑。”

    两人交谈间，杜思源已经出现在另一边的身份验证处。

    那是一个看起来文质彬彬的青年，高瘦单薄，样貌与杜思敏有几分相像。

    “B+？不对，A+，他的等级提高了，是结合后产生的变化吗？”

    哨向结合后，很多情况下会提高双方的等级。而且能力越低，能够提升的幅度越大。理论上，也有结合后成为超S等级的哨兵和向导，只是这个概率非常非常低而已。

    “不，我记得结合后的测定等级没有发生变化，对于杜家那几位子嗣的天赋，我们不是早就有过结论吗？”

    沈世卿颇有些遗憾地叹了口气，“杜家是真的要没落了。”

    花原绛阙冷笑了一声，“也不过是自作自受罢了，杜老爷子做了多少孽，要不是看在陛下等人的份上，杜家早就完了。”

    “冠逊和思敏还是好的。”

    花原绛阙没有反驳，算是默认了。

    “花策如今的这些作为，我实在是看不出还有什么意义。”

    “总有些人不自量力，垂死挣扎，无法认清现实。”

    沈世卿先是点了点头，而后却是口风一转，问道：“可是比起这样的人，恐怖的强大才更该被提防吧？”

    沈世卿身形高大，相貌英俊，身上带着军人独有的肃然气质。他抱着手臂，神情严肃地望着不远处的花筝。

    “现在还有比她获胜更好的结果吗？”

    花原绛阙低垂着眼眸，脑海中不期然地回忆起睦州发生的事――花筝救了他。

    当然，仅仅是这样的理由，这不足以让他反省曾经的作为。即便到了如今，他也仍然认为更切实地控制好花筝，对盛朝是极其必要的。

    但花筝救了他的命也是事实，他欠了对方一个人情。

    “可是，你该明白，如今就算你我联手，也不可能赢得过她。等她掌握哨塔的力量，就真的没有人能够对付她了。”

    “那是未来的女王要操心的问题了。”

    花原绛阙的语气十分平淡，沈世卿转头看向他，拢着眉头道：“陛下去世也有一段时间了，你还没从悲伤中走出来吗？”

    两人关系十分亲密，说起话来也直来直往。

    “……我只是觉得有些累。”

    沈世卿大力地拍了拍他的肩膀，“绛阙，我记得你才五十岁吧？对一个哨兵而言的巅峰期，你怎么就累了？”

    沈世卿比花原绛阙大一岁，看起来永远精力充沛。他的身上具备天生的领袖气质，盛朝的军队在他的治理下逐渐脱离花原清的影响，成为花原都最大的保障。

    “我和你不一样……”

    沈家能有今日辉煌，与他们的家族传统密不可分。在政治方面，他们一直保持中立立场，以盛朝的利益优先；在志向上，他们鼓励子女从事自己感兴趣的事业；而在择偶方面，他们是少有不介意与非贵族通婚的大家族。

    这是沈家能够长久保持活力的秘诀之一，却不是谁都能够模仿的。

    单单他们豁达的性格，就已经让很多人望尘莫及了。

    “你啊，你们花家就是这点不好，太多愁善感。你是这样，陛下和领袖也是这样。”

    如此冒犯的话，如今也就只有沈世卿敢说了。

    花原绛阙终于笑了一下，“你可不要让神霄听到这些话。”

    沈世卿脸上出现了一瞬间的不自然，清了清嗓子，“我说的只是你们家哨兵，向导倒都心大得很，神霄如此、璇霄如此，王女殿下更是如此。她这个年纪经历这些，难得还如此稳重，不乱方寸……我相信她就是盛朝的未来。”

    花原绛阙点了点头，露出欣慰的表情。

    “小簇确实不错，很沉得住。现在是他们年轻人的天下，我也到退休的时候了。”

    沈世卿一怔，“你这个年纪说退休，是不是有点不负责任？”

    “陛下和领袖都走了，紫微有自己的追求，几个兄弟如今只剩下我，未免有些凄凉。这些年，我因愤怒、不甘和仇恨迷失过方向，现在想来真是过眼云烟。”

    他的脸上出现倦容，沈世卿想起过往种种，一时也说不出话来。

    当初他们三杰被看作盛朝未来的希望，然而苏展熏意外身死，花原绛阙因先国王的私心而与领袖之位失之交臂，最后只有他接任了元帅之职。

    他是历史上最年轻的元帅之一，风光的背后却是几位友人的不如意。

    “累了，就好好休息一段时间吧。”

    他只能说出这样的话，花原绛阙却道：“我想退还爵位，反正我这一支不可能再有人继承，这样也能轻松一些。”

    两人说了这么多话，场上的选手终于有了第一次接触。

    “久仰大名，花筝殿下。”

    杜思源低头看着花筝，做出要握手的姿态。

    花筝往后退了一步，没有要伸手的意思，“不好意思，我倒是没听过你的名字。”

    杜思源悻悻收回手，“公爵阁下说你傲慢，果真如此。”

    花筝露出笑容，“与实力不符的骄傲才被称作傲慢。”

    “没想到殿下不仅实力强悍，嘴皮子也很厉害。”

    “那么，你又有什么地方值得称道呢？”

    杜思源笑得诡秘，“我，擅长寻找弱点。”

章节目录 感情（八）

    太快了, 整场战斗只花费了不到五分钟，而且前三分钟两人还一直处于对峙的状态。

    这是绝对的实力碾压，甚至不只是因为花筝太强。杜思源的能力等级确实达到了A+, 然而他没有丝毫的战斗技巧，整场战斗的表现只能用惨不忍睹来形容。

    战斗结束的瞬间，现场陷入了一片沉默。与其说是被这个结果震撼, 不如说几乎所有人都在思考, 花策让杜思源来参加选拔赛的意义。

    难道只是因为没有其他人选了吗？还是说这是和杜家的协议？

    看着杜思源被狼狈抬下去的模样, 没有人觉得这个协议有什么意义。

    这是一场毫无争议的胜负, 裁判当场宣布了比赛结果。其他人陆续散去, 花筝却站在擂台上久久没有移动。

    花簇是十一位见证人之一, 见她迟迟不动, 不得不向着擂台走去。

    花筝今日完全说不上什么发挥实力，毕竟对手的等级实在差太多。可是, 她现在的表现明显有些奇怪。

    “怎么了？”

    花筝轻轻瞟了她一眼，脸上未显露太多表情，一边戴上面具, 一边纵身跃下擂台。

    “没有任何问题，殿下。”

    她的声音没表现出丝毫情绪, 但花簇就是觉得她的反应不对劲。

    “杜思源没有对你说什么？”

    花簇有看到两人赛前的交流, 只是她并非哨兵, 所以根本不知道两人说了什么。

    “谁会去记一只蝼蚁说的话呢？”

    是花筝一贯地说话方式，傲慢而狂妄。

    似乎没有异样。

    “那走吧。”

    “嗯。”

    平淡的话语，面具下, 她却已双目赤红。

    花筝的脸上露出了前所未有的神情，愤怒，真实的愤怒。

    她记得杜思源所说的每一个字，记得他说话时的每一个表情，也记得自己瞬间冰冷，浑身颤栗的反应。

    他说，思敏会在这个月月底去世。

    杜思敏的身体情况确实不好，治疗过程中经常反复，能如此准确地预言她的死亡，答案只有一个。

    她如今的情况是人为因素造成的。

    既然能伤害到杜思敏，那么伤害花沐，甚至是伤害花簇，都不是不可能的事。

    究竟是在哪一处趁虚而入的？究竟是能如此接近杜思敏？

    花筝瞬间想到了很多种可能，可是，竟一时无法确定哪一些的可能性更高。

    越使用抑制剂，她就越能感受到自己思维的混沌，曾经无比清晰的逻辑正在渐渐消散。被认为无用的感情，越来越多地占据了她的大脑，侵蚀她的理智，扰乱她的判断。

    她在第一时间选择隐瞒这件事。

    如果被花簇知道，她一定会被派去保护花简一家。

    可她无法确定这个隐瞒对不对，甚至有预感，自己正在做出错误的决定。

    “面面，面面~”花沐疑惑地望着花筝，摇着她的手道，“为什么不读了呀？无敌猫猫有没有战胜坏蛋呢？”

    花筝在抱着花沐读绘本的时候走神了。

    她回来的第一件事就是派人去调查花简近身的人，也让监视杜寰的人汇报了情况，暂时还看不出任何问题。

    时间不等人，这个月已经不剩多少天，冒险去抓杜思源询问这些事，都要比调查来得更切实际。

    花筝摸了摸花沐的头，对着绘本继续念了下去。

    “……无敌猫猫最终战胜了破坏鼠王，帮助小镇恢复了和平。”

    花沐主动盖上绘本，从花筝怀里站了起来，搂着她脖子问道：“面面，你好奇怪哦。”

    花筝抱牢她，笑着道：“怎么啦？我念得不对吗？”

    “嗯~”花沐摇着头，“你故事讲得很对，可是你好像很不开心。”

    花筝微微一愣，“你怎么会觉得我不开心？”

    花沐睁大双眼，好像她问了什么很奇怪的问题。

    “因为你都没有笑。”

    花筝当然有笑，即便戴着面具，她也作出了微笑的表情，发出了轻柔而自然的笑声。

    花筝叹了口气，“小甜心，不要和你姑姑说这件事。”

    花沐用力点点头，很有经验地道：“我知道，这是我们的秘密嘛。可是，你为什么不开心呢？今天你不是也打倒了坏人吗？”

    “嗯……可是坏人是打不完的，打完了今天的坏蛋，还有更多坏蛋。”

    花沐握着小拳头，“那我帮你一起打，沐沐也很厉害。”

    “那要等你再长大一些。”

    花沐皱了皱鼻子，“哼，你也这样说，爸爸妈妈还有姑姑都这样说，都说我是小孩子。”

    “可你真的很小啊，才五岁呢。”

    “那我什么时候能长大？”

    花沐已经能数到一百，自己也觉得五岁确实有点小。

    “再过几年。”

    “再过几年是几年？”

    “嗯，十……不，二十吧。”

    花沐惊呆了，“二十年？那还好久好久，我那时候都比现在的姑姑大了。”

    花筝架着她的腋下，举高高哄道：“长大有什么好呢？小甜心永远是小甜心，多好呀？”

    花沐才不要呢。

    “我不要嘛，我要快点长大，二十年太久了，一个星期都好久好久。”

    一想到自己还要二十年才能长大，她眼眶都红了。

    “可是大人很累的。”

    “所以我想帮你们的忙嘛，那样姑姑和爸爸他们就能轻松一些，你们就能一起陪沐沐啦！”

    五岁的孩子，忍耐寂寞的时候唯一想到的办法就是帮大人一起解决麻烦，这是多么体贴懂事，让人心软呢？

    花筝抱紧她，“这只是暂时的，很快大家就能一起陪小甜心了，我保证。”

    “真的吗？真的吗？”花沐一听，开心了，在她怀里直跳，“那到时候我们一起去度假，我们去湖边野餐，爸爸说要教我游泳的。”

    “好~”

    “但我还是想要快点长大，妈妈说，等我长大就能成为新娘，可以穿和她一样漂亮的衣服。”

    “新娘？”花筝身体一僵，“小甜心想这个还太早了。”

    “可是妈妈说想快点看到我变成新娘呢。”

    花筝可以理解杜思敏的心情，她应该是对自己的身体状况有了预感。

    “等再过三十年吧。”

    “三、三十年？为什么比变成大人还要久？童话里的公主都是十六岁就遇到王子了。”

    “十六岁不行。”

    花沐苦着脸，“为什么呀，爸爸妈妈说他们很小的时候就互相喜欢了。”

    “那不一样，”对于花沐的“早熟”发言，花筝已经皱起了眉头，“小甜心，你现在有喜欢的小王子了？”

    花沐歪着头，努力思考着。

    “是谁？杜家的那小子还是沈家的那小子？”

    她还没想完，花筝已经自己猜测了起来。

    “不是不是，沈家哥哥嗓门太大，我不喜欢，杜敏……杜哥哥我也不喜欢。”花沐连连摇头，“那些哥哥都好幼稚哦，长得也不好看，我一个都不喜欢。”

    能和花沐接触的孩子基本出自贵族阶层，相貌普遍不错，没想到在她眼里竟然是不好看。

    女儿眼光很高，花筝很欣慰。

    “小甜心，你要记得，你是你爸爸、妈妈、姑姑还有我的小宝贝，是盛朝的小公主，以后能娶你的人，要经过我们所有人的考验才行。”

    花沐歪歪头，“可要是我好喜欢他呢？爸爸就是好喜欢妈妈，所以爷爷不同意，他们还是在一起了。”

    花筝脸都黑了，“那不一样，你不能好喜欢他，你要让他好喜欢好喜欢你，你才能喜欢他一点点。你妈妈嫁给你爸爸，就是因为他很喜欢她。”

    花沐没想到花筝会说得那么深，已经开始听不懂了，“好难哦，怎么知道他好喜欢好喜欢我。”

    花筝想到这王室的传统，赶紧趁机给花沐灌输自己的理念。

    “喜欢你的人会把自己有的最好的东西给你，会时时刻刻惦记着你，会为了你努力，会用性命保护你。在他表现出有那么喜欢你之前，你一定不能让他知道你喜欢他。他要是没那么喜欢你，你也不要喜欢他，明白吗？”

    花沐睁大眼睛，理了半天头绪，最后一拍手，恍然大悟道：“面面，这不就是你和姑姑吗？那你一定好喜欢好喜欢姑姑了，对不对？”

    花筝一噎，半天说不出话来。花沐满脸疑惑，伸手去摘她脸上的面具，花筝想拦，习惯却让她罕有地慢了一拍。

    “呜哇，面面，你脸好红啊！”

    花筝白得瓷人似的，普通人的脸红放在她身上，看起来比煮熟的大虾还夸张。

    “小甜心，把面具还给我。”

    花沐把面具抱在怀里，咯咯笑道：“不要嘛，我要让姑姑也看一下。”

    花筝确实有些着急――她已经听到了花簇的脚步声。

    “小甜心，把面具还给我，我答应你一件事好不好？我再带你坐蜂鸟，或者给你买冰淇淋。”

    花沐躺在她怀里，蜷着身子直摇头，“嗯~我才不要呢，就算我不给你面具，你也会带我坐蜂鸟，给我买冰淇淋。”

    花筝没想到她那么人精，抢不敢硬抢，哄又哄不动，一时竟束手无策。

    “那你要怎么样才肯还给我？”

    “嗯……”花沐沉思状，“那你带我去见妈妈好不好？”

    这个要求还真有些超出她的职权范围，可想到杜思源的那些话，她也觉得该让花沐去见一见杜思敏了。

    “好，我答应你。”

    花沐终于满意了，“那我帮你戴吧。”

    她说话间，房门已经打开，等她戴上来肯定是要来不及了。花筝不得已，只得把脸埋进花沐怀中。

    花簇开门，看到一大一小坐在沙发上，这个点了还玩成一团，眉毛一挑，训斥道：“都几点了，为什么还不带沐沐睡觉？”

    花筝忙不迭抱起花沐往床边走，花沐搂着她的背向花簇招手，“姑姑、姑姑你快来呀，我们三个人一起睡。”

章节目录 感情（九）

    花筝再抱着花簇去床上, 已经是两个小时以后的事。

    花簇累得一根手指都不想动, 见花筝连大气也没喘一下, 忍不住掐了一把她的肩膀。

    花筝反应平淡, 询问道：“怎么了，殿下？”

    也没怎么, 她现在偶尔就看对方不顺眼, 明知她不会痛，还是下意识地用这种方式出气。

    “没怎么，就是看你不爽。”

    花筝低笑了一声, 把花沐抱到花簇身边。

    “看来是我不够尽心尽力。”

    花沐察觉到有热源靠近，一骨碌滚进花簇怀里, 迷迷糊糊地喊妈妈。

    花簇抱着她, 自觉压低了声音，“就是这种地方，让人讨厌。”

    从不懂感情的人口中，听到像是“调情”的话语，更像是一种讽刺, 真的是一点儿都让人高兴不起来。

    “那还真是对不起了, 殿下。”

    一大一小，像极了的两人凑成一堆，这个场景怎么看怎么温馨。花筝拉好被子, 给两人掖好，语调变得越发轻飘飘。

    花簇懊恼低哼，翻了个身一副不想再理她的模样。

    反正无论再怎么说, 对方都只会是这种不痛不痒的反应，最后只有她生闷气而已。

    花筝侧躺在她身后，只手支撑着脑袋，轻声道：“您早一些休息吧，明天还要早起。”

    “你从没想过吗？如果自己也拥有感情，会是什么样。”

    花簇终于还是忍不住问出了口。

    这样的关系持续得越久，就越是让她产生错觉，尤其是花筝对花沐的关心和爱护，几乎就要让她以为，对方并不是什么都感觉不到。

    如果花筝也能拥有感情，如果今后能够找到办法让她感受一切，两人会变得怎么样呢？

    花簇时常忍不住幻想这样的未来。

    纳米机器人是人为产物，能够产生，那么一定有办法消灭。虽然目前还看不到希望，但以盛朝的国力，若是决定大力解决这一问题，十年、二十年，她相信总有一天能够攻克。

    可是，花筝本人又是否期待着这样的未来呢？她的理智是会让她遵从命令，还是会让她反对这样高风险的决定？

    “您是希望我思考一下这种可能性吗？”

    花簇烦死了她的这种反问，忍着脾气道：“不妨思考一下。”

    “既然您这样说，”花筝沉吟片刻，“感情会让人有好恶，会让人产生冲动，而冲动则会造成无逻辑的行为。如果我也拥有感情，那实在是很危险的一件事。无论是对于您，还是对于盛朝来说。”

    “不是对于我，也不是对于盛朝，而是你究竟是怎么想的。如果有那样的机会，你难道不希望尝试一下吗？”

    “尝试一下什么是爱吗？”花筝静静地道，“可是，感情是不受控制的东西。您难道不担忧吗？如果我产生了感情，有了自己的喜好和欲望，不愿再受您的支配，企图控制盛朝……又或者，爱上了他人。”

    听到最后一句，花簇突然转了身。她的眼眶通红，目光牢牢锁定着花筝，显然对她这句话无比在意。

    她当然不是没思考过这些，所以至今都只是想一想而已。可是，当从花筝的口中听到这些话，难以想象的不甘与委屈支配了她。

    孩子都有了，这个混蛋竟然还说会喜欢上别人，简直是太过分了！

    类似于此的想法，当然是毫无道理了。就如花筝所说，感情是没有道理的，她如今不将他人放在眼中，不正是因为不懂感情吗？

    若是出于私心让花筝获得情感，以上种种都是花簇需要承担的风险。总的来说，爱上他人还是这其中最轻微的影响。

    挣扎的王女，是多么惹人爱怜？

    花筝伸手捧住她的脸颊，用拇指擦去眼角的泪水，“殿下，我只属于您，会将自己的全部奉献给您。您如果想要体会被爱的感觉，我会让它无比真实。”

    “再怎么真实，假的还是假的。”

    花簇闭上眼，为自己的处境悲哀。正如花筝所说，那些可能的后果是她无法承受的，也是盛朝无法承受的。

    难道她们这一生都注定只能如此？

    “真的或者假的，有那么重要吗？假象很多时候比真实更为体面绚丽。或许，拥有感情的我也不是您所期待的那个人呢？毕竟您曾经喜爱的那个人，只不过是一种伪装而已。”

    花簇浑身一震，睁眼看向花筝，听到她继续道：“理智让我能揣摩您的心思，明白您的需求，更全面地服务您。可如果拥有感情的我，您所谓‘真实’的我是一个愚蠢冲动的人，既不善解人意，也不体贴周到，只会在小事上斤斤计较，也失去了保护您的力量，和守护盛朝的理性，您还觉得我能吸引您吗？您执著的究竟是‘我’，还是那个曾经吸引过您的‘花筝’呢？”

    越是体味感情，花筝越是了解，被此支配下的自己究竟是个什么样的人。

    愚昧、胆小、优柔寡断。

    人类的一切劣根性，在她身上一一体现。她有为此激动过，却最终发现，这些终究会成为她的阻碍。

    花簇思考过花筝之前所说的每一种可能，唯独没有思考过这一个。连知道对方无法体会感情，知道对方欺骗过自己，她仍然无法放下，难道还会有比这更糟糕的情况吗？

    她也无数遍地思考，自己为何如此执着花筝。是因为美貌吗？还是因为已经投注了太多感情，如今再放弃损失实在太过惨重？

    她没有得出结论，最终放弃了思考。

    就当作是王室那可悲的痴情传统在作祟吧，所以无论花筝是怎么样的人，她都无法放弃她。在无法放弃的同时，她也期望获得回应。

    “算了，我要睡了。”

    花簇不想再和她讨论这个话题，反正最后只会惹得自己不开心。

    花筝靠上前，试探着拥住她，花簇没有拒绝，却也没有回应。

    “殿下，早些睡吧，我会一直守护在您身边。”

    一夜无话，天光将亮。花筝首先起了床，把昨晚脱下的衣服一件件穿回身上。当摸到随身携带的针剂盒时，她的手停顿了片刻。但这一次，她终于没有把它拿出来。

    该结束了，这短暂的、快乐的、梦幻的经历，注定不是她能拥有的。

    花筝没有从派出去的调查当中发现任何有价值的线索，杜思敏的情况却切实地恶化起来。花沐的愿望不到两日就实现了，花简想要带她去医院陪杜思敏几天。

    花簇本来就时常去探望她，这一回亲自送花沐去医院。

    杜思敏基本已经无法自如地活动，脸色甚至比当初病重的花原都还要差。花沐很乖巧地伏在病床旁边，拉着杜思敏的手小声说话。

    花简双目赤红，显然哭过很久，花簇眼神示意了一下，两人悄无声息地走出了病房。

    “阿简……”

    花简勉强露出一丝笑容，“医生说，思敏没有几天了，所以我想让沐沐好好陪陪她。”

    花簇一直关心着治疗的进展，早就收到了医生们的通知，这时也实在不知该如何安慰他。

    “思敏有什么愿望吗？”

    花简摇了摇头，“你知道她的。”

    杜思敏嫁给花简之后从未给家族争取过什么利益，杜冠逊是十分本分的人，不像堂哥那般急功近利，守着杜家留下的爵位家产，只期保子孙平安，家业不败。

    他原本看重杜寰并非是想要他为杜家创造什么辉煌，只是希望女儿将来能有一个依靠。后面渐渐发现杜寰的野心，这份心思也就淡了。

    这样的两个人，自然是不会对他们有什么要求的。

    花簇沉默了好一会儿，眼眶也是渐红。杜思敏是她从小一起长大的好友，两人情谊深厚。后来对方更是嫁给了她的弟弟，成为她女儿的养母，这是多少缘分才能成就的关系？

    可是，她的生命即将走到尽头。

    “姐姐，我一直在想，思敏会变成这样是不是因为当初……”

    花简无数次地后悔。

    妻子的病之前得到有效控制的时候，他还幻想着两人能够白头偕老。可是，在生完孩子以后，杜思敏的情况每况愈下。煎熬的过程中，他越来越坚定地开始认为，这是当初妊娠留下的后遗症。

    女人生育原本就是风险极大的事，体质发生改变的情况不胜枚举。就因为抱有侥幸心态，就因为希望拥有一个孩子，他害了妻子。

    “阿简，你不要乱想，思敏要是知道你这样自责，一定会心疼的。”

    花简捂着双眼，想要掩盖自己哭泣的事实，可是泪水早已布满了她的脸颊。

    “可医生也说，有可能是生育改变了思敏的体质，产生了这种新的病症。都是我太贪心，明明都那样利用了小筝，却还是没有保住思敏……”

    “阿简，你说小筝……”

    花简已经决定要把这件事说出来，他觉得这一切都是对他自私的惩罚。

    “姐姐，思敏之前用的药是用小筝的血清制造的。我明知道，却因为私心默认了这件事。可是，思敏她什么都不知道……为什么……”

    如果真的是上天的惩罚，他希望所有的惩罚都降临在自己身上。

章节目录 感情（十）

    能够医治杜思敏的药物, 是由花筝的身体产生的。在此之前, 花簇从不知晓这件事。

    花簇姐弟的道德伦理观一脉相承, 利用人体来制造药物, 他们打从心底无法接受。可是，当这种不道德的行为拯救了爱人的生命, 人性的自私让花简无法义正言辞地拒绝。

    花筝的行为无疑是在救杜思敏, 并且就她个人来说，这是善意且无私的。

    可是善意且无私？

    知道花筝本性的人，很难将这样的形容词放置在她身上。

    花簇不得不开始思考, 花筝的这个行为代表的含义。

    结束对杜思敏的探望，两人一起回宫。花沐留在医院陪杜思敏, 花簇则因为今日种种有些心神不宁。

    “殿下, 我想向您请个假。”

    而在此时，花筝突然开口提了一件前所未有的事。

    自从成为花簇的贴身护卫，花筝几乎没有私生活，除了派遣任务外出，其他时候都与花簇形影不离。

    “请假？”花簇不可思议, “你……有事要处理？”

    花筝微微弯下腰, 恭敬道：“是这样的，我需要去处理一些私事。”

    私事？

    花筝从某种角度来说孑然一身，无牵无挂, 很难想象她有所谓的私事。

    花簇一时迟疑，却听对方继续道：“您不会不同意吧？还是说，得向您详细报告一下是什么私事？”

    即便是贴身护卫, 当然也有请假的权利。不如说，像花筝这种贴身程度，并且完全没有工资的贴身护卫，实在是前所未有。

    花簇打从心底好奇，她究竟要去处理什么私事。可花筝的态度已经表明，她不想说这件私事是什么。

    “要多久？”

    “一个晚上。”

    “一个晚上就够处理了吗？”

    有什么事需要晚上去处理？

    “不是什么大事。”

    花簇到底没有细问，“行吧，反正晚上我也不需要你。”

    “多谢殿下。”

    花筝作势要走，花簇却在这时开口道：“阿简今天告诉我，思敏的特效药是利用你的血清制造的。”

    “好像是有这么一回事。”

    花簇觉得自己能被她气死，什么叫好像？

    “为什么这么做？”

    “那对我来说只不过是举手之劳，杜小姐是您的弟媳，小殿下的养母，也是伯爵的深爱之人，救她，无论从哪一方面来说都只有好处没有坏处。”

    听起来不是没有道理。

    “那你为什么不告诉我？”

    “因为您没有问过，因为没有必要，因为会让您为难。”花筝态度恭顺，言辞没有半点心虚，“为您分忧解难是我的责任，在我成为领袖之后这将成为常态，请您做好心理准备。”

    在此之前，她从未将话说得如此明白，花簇每每对她的隐瞒发火时，她都默默承受了下来。

    花簇竟一时不知该说什么。

    发火吗？

    可她的本意并不是想要责怪花筝，她只是……只是心疼，只是关心，只是想要去了解对方内心真实的想法。

    她不想只把花筝当作是一件工具，可显然，对方自己就是这样认为的。

    她能感觉出来花筝在拒绝自己，无论身体靠得多近，花筝的心灵永远遥不可及。

    又或者，花筝根本没有所谓的心灵。

    自己做的所有事都是徒劳，以为的任何迹象都是错觉。

    花簇微微叹气，“你走吧。”

    花筝毫不犹豫地结束了话题。

    “那么，我告退了。”

    黑色的身影在夜空中如同鬼魅一般飘动，夜幕成为最好的掩护。静音模式的蜂鸟功能降低，也越发难以被察觉。

    杜家离王宫不远，位于贵族区较中心的位置，其安保条件自不必说。可花筝犹入无人之境，几个闪转腾挪之间已经进入了杜家中心地带。

    无论是作为保护者还是刺杀者，她都同样优秀。

    花筝轻而易举地找到了杜思源的所在，只要见过一次她就能记住对方的气息。

    没有遇到任何阻碍，花筝进入了杜思源的房间。对方正躺在床上熟睡，看起来没有丝毫的危机感。

    花筝走向床边，途中随手拿了一把椅子。因为没有刻意掩饰动静，当她坐到床前时，杜思源已经醒了过来。

    不过对方并未惊慌，表情镇定地向花筝打着招呼。

    “花筝殿下大驾光临，为什么不提前通知我呢？我也好准备一番。”

    “你不是一直准备着吗？否则也不会和夫人分开睡了。”

    “我原本以为您会更早出现。”

    “我不能不考虑你们刻意引开我的这个可能。”

    杜思源轻笑一声，“这是您基于理智还是感情判断的？”

    “看来你知道得不少。”

    “侯赛因博士是通过我和前领袖接触的，我在他那里听说了不少关于您的事迹。”

    “哦？譬如？”

    “譬如您强大睿智这件事，又譬如，您可以成为‘神’的这件事。”

    “没想到他的嘴巴那么不牢靠。”

    “信徒总是喜欢传教，向他人宣扬自己的神明再正常不过了，不是吗？”

    这点倒是不难想象。

    “所以你又是如何认为的呢？”

    “不瞒您说，如果真有那样的世界，我认为还不错。”杜思源说到这里，十分遗憾地叹了口气，“但看来您没有那样的想法，真是令人惋惜。”

    “我现在奇怪的是花原绛阙他们为何会轻视你，杜家的情况显然不如看上去那么不堪。”

    “这又有什么值得奇怪的？不仅是他们，就连我的父亲也从不认为我会有什么出息。这是哨兵和向导所主宰的世界，哨向的能力几乎决定了一切，尤其是对贵族来说。我的能力只有B+，就算垂死挣扎也只能暂时达到A+，这样的人又有什么威胁呢？”

    “近两百年，将级以上的军官最低也需要A级能力，哨塔高层也清一色的A+哨向。上议院受到下议院的冲击后权力日减，只有被认为毫无其他希望的贵族才会进入这里。”

    “而我，正是这样的人。”

    “这就是你和你父亲投靠花原清的原因吗？”

    “前领袖曾是正统的王储，作为杜家的血脉，他的一切决定都会得到杜家的支持。当初那起事件杜家也参与到了其中，后来爷爷转而支持陛下，因而获得了一些赦免，但杜家的衰落也开始了。”

    “父亲认为与前领袖合作能够让杜家恢复往日的荣光，但在我看来，这种想法天真可笑至极。”

    “可是事已至此，杜家骑虎难下，父亲也只能铁了心跟随花策。”

    花筝一直没有打断他的话，这时才开口道：“可你如今显然有了不一样的想法。”

    “那是因为您。侯赛因博士称赞过您的理智，所以我觉得与您做交易是保险的，即便……”

    花筝突然站起身，伸手抓住杜思源的领子，将他从床上拎起，声音冰冷地道：“即便什么？即便知道你如果有心更早投诚，杜思敏就不会死？还是说，即便知道你故意拖延，以此来加重自己的筹码？”

    杜思源一直以来强自镇定的表情，终于因这种强烈的压迫感而变得扭曲。他知道自己是在与虎谋皮，然而在见到花筝之后，他也知道自己只有这一种选择。

    花筝和花原都不同，秋后算账的方式根本不可能像他那样温和。等她成为领袖，杜家他们这一分支必定大难临头。

    只有他的父亲执迷不悟，看到花策所展示的那些力量，就以为能够与花筝抗衡。可是杜思源不会那么天真，正因为弱小他才更能审时度势。

    正如所说，他擅长寻找弱点。可是花筝，她的弱点不在于她本身。他人的弱点是用来挟制的，而她的弱点是禁锢她力量的枷锁。

    杜思源毫不怀疑，若是王女殿下出事，不止是杜家，整个盛朝都会为此陪葬。

    比赛那一天，两人对峙三分钟，让花筝发动进攻的契机，只不过是他看了场外的花簇一眼。

    所以，他最终说出了那句话。

    他知道，花筝一定会明白他的意思，也一定会来找他。

    “那么您的意思是？”

    想要弄明白杜思源的意图并不困难，只要仔细思考就能明白，当时他的那句话并非威胁而是提醒。

    杜思敏对花簇姐弟来说固然是重要的人，然而于大局来说，她无足轻重。花策费尽心思却只是对杜思敏下手，怎么看都不划算。

    这里的可能性有两个，一个是以他们的手段，只能对杜思敏下手，另一个则是，有另外的人想致杜思敏于死地。

    两者兼而有之的可能性更高，花筝很快就联想到了一个人。

    但光凭他不可能做到，杜思敏身边一定有内应。若是想要调查清楚有哪些人，其中所费的时间和精力实在太大，所以接收杜思源的交易成为了花筝的最优选择。

    能够接近杜思敏，那么一定能够接近花沐和花简，也有极大的可能可以接近花簇，花筝不能冒险。

    杜思源拖到如今再说，就是为了给自己争取到更多的筹码，这也是花筝表现出“愤怒”这种情绪的原因。

    当然，现在的花筝是不可能愤怒的，这只是一种警告。

    “我可以答应和你做交易，”花筝压低了声音，房间里温度骤降，“但我也会让你知道，在我这里耍小聪明会是什么后果。你会为杜思敏的死亡付出代价，其他人也是。”

章节目录 死亡（一）

    离花策和沈拾名的比赛还有一周, 花簇迎来了已经五年多没见的艾丽莎。

    艾丽莎前几年几乎是被父亲软禁在塔尼尔, 经过三年的抗争, 她最终辗转回到盛朝。

    然而再回这里, 一切恍若隔世。花原清兵败被囚，花原都重病, 花策则彻底成为了让她陌生的人。

    艾丽莎在贺州生活了两年, 为了花沂，她一直在忍耐。可是，当她亲眼看到花策所做的那些事, 当她认清对方再无可能改变之时，艾丽莎终于下定了决心。

    趁着花策来帝都, 花筝的人找到机会与她接触, 最终将她带到了帝都。为了让看守自己的人放松警惕，艾丽莎甚至把儿子留在了贺州。

    哨兵与向导结合，除非一方死亡，否则两人这一生都会作为伴侣生活下去。通常情况下，身体与灵魂的靠近会让两人越来越亲密, 感情也越来越深厚。

    可现实并不总如童话那般美好, 感情可能变质，曾经相爱的人可能反目成仇，结合的伴侣也可能因各种各样的理由产生间隙。

    就如曾经的花原都和沈培卿, 又如现在的花策和艾丽莎。

    哨向对伴侣的忠贞毋庸置疑，然而，譬如理想, 譬如理念，这些的不同一样会让伴侣出现争执与分歧，甚至最后渐行渐远。

    艾丽莎的样貌看起来依旧年轻貌美，然而，她脸上的疲惫与忧愁越发深刻。曾经的主仆，时隔几年再见已是物是人非，两人久久没有说话，直到侍女为他们送上茶点。

    “艾丽莎，一路辛苦，先吃点东西吧。”

    艾丽莎摇了摇头，从隐蔽的衣袋中取出一枚微型存储器。

    “殿下，我们还是先谈正事吧。”

    花筝从她手中拿过存储器，插入光脑读取槽，为两人展示里面的内容。

    “对不起，我只能拍到这样的画面，获取的资料也有限。”

    画面在如今的条件下不算很清晰，但足以看清里面的场景。毫无疑问，这是在进行人体实验。

    亲眼看到这样的场面，花簇的脸色变得有些难看。

    “艾丽莎，这是……”

    “这是当初天使之手计划的实验体，阿策正在用他们进行极其不人道的试验……”

    艾丽莎将自己了解到的情况地向花簇一一汇报，领袖当初接收了不少天使之手计划的遗留产物，对于实验的残忍，大家也心知肚明。然而真正看见这些场景，花簇才有了最直观的感受。

    能够允许这些实验进行，花策真的已经毫无人性可言。

    花簇让花筝暂停了播放，“艾丽莎，你有什么打算？”

    艾丽莎露出苦笑，“我现在也不知道，只是，我不想让阿策再错下去。”

    花簇能够理解她，在伴侣和信念之间，抉择总是困难。能有今天这样的举动，已经是莫大的勇气。

    “谢谢你艾丽莎，这些对我们来说是十分宝贵的证据。只是接下来还需要更多的调查……”

    艾丽莎点头，“我明白，你们不是不知道阿策的这些勾当，只是有很多地方需要权衡。我只想尽自己的一份力，也算为他赎罪。德里克已经十一岁，他是个很乖很懂事的孩子，我很怕他会受到阿策的影响……”

    艾丽莎做出这样大义灭亲的行为，固然是因为她的三观无法接受这些残酷行径。但另一方面，又何尝不是为了丈夫和孩子呢？她希望自己的行为能够纠正爱人的错误，也希望借此来向花簇求情，让儿子今后能够得到照拂。

    花簇当然也明白她的意思，毫不犹豫地对此许下承诺。

    “艾丽莎，你放心，我一定会想办法把德里克接到帝都。”

    “不，殿下，我会回贺州。”艾丽莎明白花簇的意思，“阿策是我的伴侣，我们是命运共同体，他的过错就是我的过错，我不可能逃避。德里克是我的孩子，我也不可能在这种时候长久地离开他。”

    “我已经把知道的所有资料都放在存储器中，这一次其实我不用亲自来，只是我也很久没见过殿下……”

    艾丽莎显然早就做好了打算，花簇却对她这个决定感到不安。

    “你真的要回去？”

    “是的，殿下。”

    对于什么时候能把花沂接过来，花簇没有把握，所以无法要求一个母亲离开孩子。

    “那花策会不会……”

    艾丽莎这次消失动静一定不小，花策她叹了口气，最后只能对花筝道：“你送艾丽莎去贺州。”

    花筝之前对于离开她的命令总表现得很抗拒，但这一次对方欣然接受。花簇想起她一周前请的那次假，又想到两人这几天的相处，总觉得有什么发生了变化。

    贺州如今仍在花策的控制之下，但局势已然不如当初花原清时代那么稳定。

    艾丽莎在贺州边境下飞行机，而后转坐悬浮车回贺州。花筝却没立即回帝都，转而独自乘坐蜂鸟，向着颍贺边境的这个小镇中最大的一处住宅飞去。

    杜寰一家在这里也算名门望族，住宅所处位置治安良好。然而对于花筝来着，这种级别的安保如入无人之境。

    花筝将杜寰从床上拖起来扼住喉咙时，对方甚至没来得及发出一丝声响。

    “啊啊，究竟是什么时候苏醒的？又究竟是怎么骗过了我的眼睛？杜寰……不，起源γ，你真的让我十分头疼。”

    杜寰被死死压制在地上，毫无反抗之力，生命受到威胁的恐惧让他的表情不可遏制地扭曲了。

    花筝稍稍松开手指，让他能够发出一丝声音。

    “唔……你、你难道不想让我接受公正的审判吗？”

    杜寰显然也已不再掩饰，神情扭曲的脸上显出了一丝笑意，声音因扼制而低哑难听。

    “公正？不，我再也不会有这种天真的想法。前领袖有一句话说得很对，卑劣的手段往往能用微小的代价换来巨大的利益。我有着最得天独厚的条件，让一切不服从女王的人都悄无声息地消失，又为何不去使用呢？”

    “嗬嗬……”杜寰发出了嘲讽的笑，“看来你的理念更接近花原清，而不是花簇，不知她知道会有什么感想？”

    “她不用知道，为她扫平障碍是我的职责。”

    “可你杀了我又有什么用？我早就说，γ不止是一个幽灵，它是能让成千上万人觉醒的启示。你以为我是如何苏醒的？”

    “既然如此，更没有留你的必要，作为囚禁γ的牢笼，你已经失去了意义。”花筝没有丝毫的动摇，“不管γ让多少人产生了所谓的觉醒，我都会一个不留地消灭。杜寰也好，安世杰也好，就算有成千上万的人又如何？我有足够的时间可以和你耗下去。”

    将γ看作只能依附一人，是花筝最大的失误。比起幽灵，他更像是一种能够传染的精神疾病。

    如今，她已经认清了这个现实。

    “再见，杜寰。至于γ，相信将来你会一次次地见识到我的恐怖。”

    黑暗，彻底降临。

    无形的巨大野兽降临在这个空间，杜寰的身体犹如瞬间消失一般，被饕餮一口吞噬。

    掩盖杀人的最好方法，就是没有尸体。

    花筝轻轻掸了掸衣角，目光投往了另一个方向。杜敏君不久前觉醒为向导，暂时还未进入塔里学习。

    还从未有γ感染向导的记载，当初的事现在也能确定和杜敏君无关。颍州庄园之中至少有三人被γ感染，其中甚至有管家安世杰，杜思敏难产已经能够确定是他们捣的鬼。

    只是当时她太在意杜寰和杜敏君，又很快要去前线，无法参与对庄园工作人员的审问。

    该不该留下杜敏君？

    花筝在思考这个问题的时候，脑海中突然跳出的却是花沐的小脸。

    她下意识地摸了一把衣袋――那里之前用来存放抑制剂，现在已经空空如也。

    花筝恢复了思考。

    她已经决定不通过审判来制裁有罪之人，但不会因强大而滥杀无辜。虽然已不再是秩序的守护者，但她仍是理智的伙伴。

    她不会在这个时候对杜敏君如何，但她会给他考验。

    在医院下达最后通知书后，杜思敏就回到了王宫里疗养。花沐几乎寸步不离地守在母亲身边，年幼的她在经历了花原都的事之后，这一次似乎早早有了预感。

    让年轻的生命体会死亡总显得残酷。

    杜思敏现在大多时间都处于沉睡之中，花簇这一次探望，难得碰到了她清醒的时候，反倒是花沐在妈妈身边睡得香甜。

    “思敏……”

    杜思敏已经没有办法开口说话，只能依靠脑波读取器来交流。她目光温柔地看向花簇，显示屏上出现了一个笑脸的表情。

    她在生命的最后几天，表现豁达而又淡然。

    花簇轻轻握住她的手，低声问道：“阿简和我说了你的意愿。”

    花简在确定杜思敏的病无法医治后，希望她能接受低温沉睡进入休眠状态。许多如今无法解决的疑难杂症，只能寄希望于将来。

    只是这种方法完全是一种赌博，从它出现至今，真正在未来得到治愈的人不到1%。很多人都在休眠状态中去世，难得的几个幸运儿则因时代变化深受其扰。

    暂且不说杜思敏的身体状况还能不能经受得住休眠，更重要的是她不想独自面对未知的未来。

    不仅如此，她还希望能将自己的尸体进行火葬处理。

    “是的，希望您不要劝我。”

    花簇会来，当然是因为花简希望她能劝一劝杜思敏。只是还没开口，她的话就被对方堵了回去。

    “我知道阿简不会忘记我，但至少，不要让他一直沉湎于过去。”

章节目录 死亡（二）

    杜思敏最终还是没有熬过这个月。葬礼办得很低调, 之前一直保存于低温库的花灏, 这一次和母亲的骨灰一起葬入了陵墓。

    情绪表现得最激烈的当然是花沐, 意识到母亲再也不会回来后, 小家伙哭得肝肠寸断。但说起难过，不论是花简还是杜冠逊, 都绝不会输给她。

    随着杜思敏的离世, 王室成员克妻这件事又被有些好事之徒拿出来议论。花簇只能庆幸花简沉浸于悲伤，没去关注外界的消息，否则不知道会遭受多大的二次打击。

    现实不会因个人的悲伤而改变, 生活还在继续。随着沈拾名输给花策，接下来将是真正的领袖位之争。

    沈拾名与花策的实力一直在伯仲之间, 但这一场战斗, 沈拾名能够明显感觉到自己和花策的差距。

    既然有办法提高杜思源的等级，那么花策能够提高自己的实力，也没有哪里好奇怪的了。沈拾名正是因为这个理由参加了选拔赛，目的是在花筝遇上花策之前打探出他的实力。

    可是，战斗时花策给沈拾名的感觉十分诡异。他的精神力没有明显暴涨, 速度与力量也没有显著提升, 只是全部都恰好比他高一点点。

    沈拾名败得并不狼狈，甚至几次看起来有机会战胜对方，然而整场战斗下来, 他发现自己的节奏一直被对方牢牢掌控着。

    在超S级之前的等级，划分较为详细，所以同一个等级内的哨兵, 实力差距都不会太大。能碾压同一个等级，甚至越级战胜上一等级的哨向，某种程度来说也是天赋异禀。

    沈拾名与花策年龄相仿，一起进入哨塔，一起训练战斗，对对方也算得上十分熟悉。同为S级的哨兵，两人强大，却强大得中规中矩。

    沈拾名能够确定，花策已和过去大不一样。

    领袖有能超越其他哨兵的能力，并不仅仅只是因为挑选了帝国最强大的哨兵，也是因为在成为领袖之后，王室有秘法能再次提升他的实力。

    这是花原清成为领袖之后，实力得到巨大提升的原因之一。

    沈拾名从花策身上感觉到了前领袖的气质，明明没有明显的等级差距，但他总是能取得胜利。

    最后的比赛将在一个月后举行，这段期间，盛朝注定暗流汹涌。但比起这些暗流，更让花簇关注的是近期的几件失踪案。

    能够引起花簇的关注，主要还是因为失踪人的身份。包括安世杰在内，庄园不少工作人员失踪，甚至其中还有一名S级哨兵杜寰。

    这原本是足以引发恐慌的事件，因敏感时期而被尽数压下。

    花簇的怀疑对象是花策，只苦于找不到动机和证据。花原清虽然有过很多次派遣暗杀者的前科，但以消减他们周围的人为目的的情况，这还是第一次。

    并且不止是杀死，连尸体都不曾留下，这是既不划算也没效率的做法。花策正在积极争取领袖之位，花簇不认为他现在会去做这种事。

    调查陷入了僵局，那些人像是凭空消失了一般，竟然没留下任何痕迹。无论是警局、哨塔还是专门的特别事件处理部门都无功而返，在这个社会，无论是想让自己还是他人彻底消失，都是一件极其困难的事。

    盛朝网络发达，公共区域监控众多，乘坐交通工具需要个人身份信息，根本不可能完全不留下痕迹。而任何能让一个人消失的武器，使用后也总会留下蛛丝马迹。

    不搞清楚这件事，花簇总觉得无法安心。

    “面面，人为什么会死呢？”

    花筝念着绘本，花沐昏昏欲睡之际，却突然含含糊糊地问出了人类的终极命题。

    而且很显然，她不是第一次思考这个问题。

    花筝摸着她软软的金发，语气温和地道：“这是自然的规律，是为了延续生命，产生进化所必须承受的疼痛。”

    花沐听不懂这些，想要知道的也不是这些，她只是希望妈妈能够回到自己身边。

    “可是，人死了，他的家人肯定会好难过，妈妈死了，我也好难过好难过，我不想见不到她……”

    虽然已经不再日日哭泣，但一提到杜思敏，花沐仍是迅速红了眼眶。

    柔软，稚气又美好。

    花筝擦去她眼角的泪水，又低头亲了亲她的额头，“人类的生命会有终结，这是无法改变的事。但爱不会随着生命的逝去而消失，你妈妈对你的爱，你对你妈妈的爱，会在你的身上一直延续下去。只要你记得妈妈，她就永远活在你的心中。”

    人类的生命是有极限的，但爱是永恒的。这句话从花筝口中说出，或许最没有说服力。

    可花沐眼巴巴地望着花筝，悲伤奇异地缓解了下来。

    “面面，你也会死吗？我会再见不到你吗？”

    花筝从脖子上解下一条红宝石项链，把它轻轻放到花沐的手中。

    “或许会有那样一天，但绝不是现在，我会看着你长大，直到你足够坚强，不再需要我的保护。”

    “不要……面面，我一直要你……”

    女孩紧紧攥着拳头，发出了小声的啜泣。

    “那看来我得一直陪着你了。”花筝搂紧她，“小甜心，这是我送你的礼物，你要小心保管，不要让你姑姑发现。”

    花沐泪眼模糊，先是点了点头，又不解地道：“面面，你那么喜欢姑姑，为什么她对你那么不好呢？”

    在孩子眼中，总是凶巴巴确实挺不好的。

    花筝轻笑道：“你姑姑没有对我不好，是我对不起她。”

    “沐沐睡着了吗？”

    杜思敏去世后，花沐几乎是醒来就哭，哭着睡着。饭没好好吃，觉睡得也不踏实，不到一周功夫就瘦了一大圈，紧接着就是两场大病。

    花简努力打起精神照顾女儿，可刚经历丧妻之痛，面对女儿的悲伤，他常常也忍不住跟着哭成一团，最后只能把花沐暂时交由花簇来照顾。

    有了花簇的陪伴，花筝的照顾，以及父亲的安抚，花沐大病过后终于开始慢慢恢复。只是小家伙变得不像过去那样活泼，看起来十分叫人心酸。

    “大小姐已经睡着了。”

    花簇点点头，把新提交上来的案件报告投影给花筝看，“又一件失踪案，是杜家的工作人员，直到没去上班才发现已经失踪。”

    花筝将目光移到上面，静静看了一会儿。

    “看起来和之前一样，没什么有用的信息。”

    “是的，完全不知道是怎样办到的，如果花策那方有这样的实力，我们的很多计划都应该修正。”

    “您说得很对……不过目前也无法确认这就是花策所为，甚至没办法确定那些人是被人杀害毁尸灭迹，还是畏罪潜逃主动消失呢。”

    “畏罪潜逃？”

    花筝轻笑道：“我调查了一下这些失踪人员，发现他们的背景都不太干净。当然，这依旧无法排除花策的嫌疑，因为发现我们在收集他的罪证，所以先下手为强，杀人灭口的可能性也很高。”

    花簇更关心的是另一个问题，“那些失踪人员背景都不干净？安世杰呢？杜寰呢？”

    花簇不可能熟悉每个工作人员，但安家为王室服务多年，安世杰很早就分配给花策当管家，情分深厚。更遑论被花简当作挚友，又和花筝并肩战斗过的杜寰了。

    “嗯……结果不是很乐观呢。”

    花筝的语调轻轻的，带着几分缥缈。

    花簇只觉得脑中突然有一道白光闪过，紧接着，冰冷侵袭了她的全身。

    “你……”

    她想问花筝，三天前去哨塔做了什么；想问她，当初送艾丽莎去贺州，为什么回来得比预定要晚；她想问她，为什么最近总会时不时地离开自己的身边。

    如果这些人真的有问题，那么比起花策，自己这方的动机不是更加明显吗？

    “你是怎么知道的？”

    但花簇最终还是没有问出口，她不愿相信花筝会使用这样的方式，也不觉得她会如此简单地露出破绽，引起自己的怀疑。

    “失踪人员分布十分集中，为了您和小殿下的安全，我自然要去调查一番，”花筝说着也打开了自己的光脑，将里面的内容投影在了荧幕上，“不止是他们，我这边还发现了不少其他人。殿下，我建议在调查清楚之前先将这些人集中起来，以便保护和调查目的。”

    花筝接替梅特勒的工作后，花簇曾经培养起来的那些耳目几乎都交由她来管理，加上原本在内塔中的关系，她的信息收集能力已经十分值得信赖。

    花簇略略扫过几眼，确定花筝所言非虚，暗暗松了一口气。

    这才是花筝会使用的方式，遵循理智与秩序。

    “那么，就用《危机预警条例》为名目，向他们寻求‘合作’吧。”

    《危机预警条例》是专门针对连环杀人案，反社会袭击案这一类社会影响较大的案件的法律条款。连环杀人案数目达到五个以上就能够启动，用专门针对犯罪的AI对受害人进行分析，计算出最有可能成为目标的人群，对他们进行针对性的保护。

    目前发生的这些虽然是失踪案，但已经达到标准，完全可以启动该条例。

    “我也是这样想的。”

    显然，花筝也是想如此向她建议的。

    花簇彻底放下心来，注意力很快转到了别的地方。

    “拾名之前说花策的能力提升了不少，你真的有把握吗？”

    花筝因她的话低低笑了起来，“殿下，您是在说什么笑话吗？”

    花簇黑了脸，“说笑话你听得懂吗？我在和你讨论正事。”

    “那么您应该对我更有信心一些，我什么时候让您失望过？”

    这方面确实没有失望过。

    可她是对花筝没信心吗？好心当作驴肝肺！

    “有信心就好，虽然你输了我们不是没有其他的方案补救，但这无疑是最省时省力的途径。”

    “当然。”

章节目录 死亡（三）

    “我要见德里克……花策, 你不能这样对我……”

    艾丽莎回到贺州后立即遭到了囚禁, 花策这一次狠下了心, 将她单独关押, 一直不让她见花沂。

    “我不能这样对你？可你又是如何对我的？”花策神色阴郁地坐在艾丽莎对面, 眼中尽是愤怒，“你是我的妻子，是我的伴侣，可你一次又一次地和我作对, 一次又一次地帮着花簇, 你有想过我的感受吗？”

    艾丽莎抱腿靠在床上, 双脚拷着脚镣，神色憔悴，眼眶通红。

    “可是，你做的那些事都是错的……”

    “错的？什么是对, 什么是错？”花策面容几近扭曲, 妻子的否定让他仪态全失, “成王败寇, 我只不过是去夺回原本就属于自己的东西。难道我这样做不是为了你, 不是为了小沂吗？你本该成为我最坚定的支持者, 可你看看你――”

    他把一摞纸质调查结果扔到艾丽莎脚边，“收集我的罪证？我失败了对你究竟有什么好处？难道那些试验品比我和小沂还重要？”

    艾丽莎并未对花策的愤怒有什么反应, 只是在听到花沂的名字时，抬头看向他的脸。

    “我嫁给你从不是为了地位和身份，也从未想过要去当什么王后。我希望的只是安稳平静的生活, 能用自己的力量为两个祖国作出一些贡献，能让德里克快乐健康地成长……阿策，你停手吧，殿下性格仁慈，如果你现在停手――”

    “现在停手？你以为我现在停手花簇就会放过我？艾丽莎，你太天真了。”

    他和花簇早就到了不死不休的地步，就算花簇肯放他一条生路，花筝也绝无可能手软。

    他们的父亲是最好的例子。

    “过去是我太纵容你，是时候让你明白，我的爱不是没有限度的。小沂被你教导得太过软弱，现在开始我要亲自教育他。”

    “你要做什么！”艾丽莎因花策的语气而心中大骇，起身想要拉住花策，却因脚镣而绊倒，“阿策，德里克还小，你不能让他――”

    “不小了，小沂差不多也到了觉醒的年纪，某些事情应该学起来了。艾丽莎，我要让你看看小沂的能量。他是我花策的儿子，注定不是一个普通人。”

    如今的花策让艾丽莎感受到了花原清的气质，他正在成为当初最讨厌的人，也正打算把父亲对他做的事，付诸到儿子身上。

    “德里克不是你的傀儡，你不能控制他。”

    花策失望地叹了口气，“我培养自己的儿子，又怎么是控制他？艾丽莎，在你想清楚之前就在这里待着吧。你放心，我每天都会来看你，等到我成功的那一天，你将是盛朝唯一的王后。”

    他说着，头也不回地朝外走去，只留下艾丽莎悲哀的低泣。

    “爸爸，妈妈什么时候回来？”

    花沂已经十一岁，因为这些年和花策聚少离多，远不如和艾丽莎那样亲近。一个多月没见母亲，他无时无刻不再担忧想念。

    花策放下刀叉，慢条斯理地擦了擦嘴角，“小沂，你妈妈有自己的工作。你已经长大了，不能再像之前那样依赖她，明白吗？”

    花沂抿了抿嘴唇，“可是之前妈妈都会和我告别，也会和我联系……”

    花策目不转睛地盯着儿子，直让花沂无法再继续说下去。

    “怎么了？爸爸陪你不好吗？过去是爸爸对你的关心不够，也让你妈妈一个人受累了。现在开始，你要跟着我学习，小沂，你已经是个男子汉了对不对？不要总是想妈妈。”

    花沂闷闷地低下头。

    “听懂了吗？”

    “我知道了，爸爸。”

    花策满意地点了点头，“陆森和我说你最近的训练进步很大，爸爸决定给你一些奖励，你想要什么？”

    花沂还未觉醒，但花策已经让人开始对他做一些体能方面的训练。

    “我……没有想要的东西，好好学习是我应该做的事。”

    花策看起来更加开心，起身摸了摸他的头，“说得好，不愧是我的儿子。不过，爸爸还是要给你奖励……给你配一个最新型的光脑吧，之后的学习也用得上。”

    “谢谢爸爸。”

    “对了，明天我带你去哨塔参观，晚上你早点休息。”

    花沂点点头，像是突然想起什么事般，“爸爸，我听陆森老师说，您之后要参加领袖选拔赛的决赛。”

    “嗯……怎么，你担心我会输？”

    “没有没有，”花沂连连摇头，“我就是在想，那样您又要离开贺州一段时间了……”

    花策叹了口气，捏紧花沂的肩膀道：“小沂，你舍不得爸爸，爸爸是高兴的。但你已经十一岁了，应该学会独立自主。就算我不在，你也要好好专注于学习，知道吗？”

    “嗯……”

    花沂的外貌更像艾丽莎，这一点让花策有些不安。哨向觉醒一般来说最晚在十二岁，虽说不是越早觉醒就越好，但对于马上要迎来十二岁生日的花沂来说，剩下的时间实在是不多了。

    盛朝王室血统强悍，可这不意味着拥有王室血统的人就一定能够觉醒。那些未觉醒的先例最显著的特点，就是外貌上没有明显的王室特征。

    虽然研究已经表明，觉醒率与基因并不存在明显的联系，可很多时候只从直观现象来看，这其中似乎又有着似是而非的因果关系。

    花策努力撇开这样不好的预感，专心准备和花筝的比赛――他有一件秘密武器。

    领袖确实有方法提高能力，他也确实已经使用了那个方法。可是花策没有那么天真，他知道仅凭这一点是无论如何都无法战胜花筝的。

    他决定另辟蹊径。

    花筝施展过两次无神领域，从侯赛因那边获得的资料表明，在无神领域状态下花筝也无法使用哨兵的能力。

    在同样没有哨兵能力的情况下，一个饱经锻炼的成年男子和一个身形纤细的弱质女流，会是谁的胜算更大呢？

    花策早就已经知道花筝的弱点，也早就在为此准备。他极力推迟选拔赛，投入贺州全部的研究力量，终于赶在比赛之前将秘密武器研制了出来。

    花策的面前放着一枚巴掌大的圆盘，投影上放着的是实验视频。

    这是用屏障粒子制作出的屏蔽器，相当于人造版无神领域。经过多年研究改进，其威力已经与花筝所能施展的能力相差无几，只是范围要小上很多。

    制作屏障粒子所需要的能量十分巨大，而且方法当初也只有侯赛因一人知道。霍尔曼和侯赛因一同消失之后，他收买了侯赛因曾经的旧部，获得了当初的实验资料。

    这是他手中唯一的一个成品，所以他才会一直隐忍，务必要在最关键最有把握的时刻使用。到时候，他不仅要在所有人面前彻底打败花筝，还要向他们揭示她的真面目。

    花筝只不过是一个怪物，只不过是卑微可怜的试验品。他要在花簇面前一刀一刀地凌迟花筝的□□，要让她体会到无尽的绝望和痛苦。

    没有花筝，花簇什么也不是。

    领袖选拔赛的最终决赛很快到来，十一名见证者没有人员变动，比赛开始前一小时就已经悉数到场。

    仍然是最简单粗暴的擂台赛，这一次工作人员对比赛场地的检查异常认真。

    花筝依旧在比赛前取下了面具，花策也在另一头做好了录入。

    裁判当着两人的面又说了一遍比赛规则，即便在场的所有人都知道。

    分出胜负的方法是一方跌出擂台、认输或者失去战斗力，比赛可使用任何武器，虽然不允许使用卑劣手段痛下杀手，但意外死亡是不追究另一方责任的。

    赛前交流这种事可有可无，花策看起来就完全没有要和花筝说话的意思。两人分别从两侧跳上擂台，只等裁判宣布比赛开始。

    “花筝，等了这么多年，这还是我们第一次正面对决吧？”

    在台下没有进行赛前交流，上了擂台之后，花策却是双手插兜，一副闲散从容的模样，和花筝交流了起来。

    “是吗？”花筝的站姿也十分放松，脸上甚至出现了一丝笑容，“我可从没忘记过你当初烫伤我脸的事。”

    那时候的花筝看起来可委实是个小可怜，花策自觉一只手就能将她捏死，根本没把她放在眼中。

    “怎么，今天想要报仇？”

    “报仇吗？这种说法更适合你。我很惊讶，你竟然敢接受这个比赛。”

    花策的脸色稍稍难看了一些，“花筝，你也就是现在能得意一下。”

    “这样自信，看来公爵阁下是有什么秘密武器了？”花筝露出思考状，“让我猜一猜，是什么秘密武器让您信心十足？”

    两人说话间，裁判却是已经摁下了比赛开始的倒数按键。

    荧幕上跳动着倒数的数字，两人仍旧都没有作出准备战斗的架势。

    8、7、6。

    “就算猜到了，你又能如何？”

    5、4、3。

    “是啊，比赛马上就开始了，我也没有防备的手段。”

    2、1、0。

    当两人最后的对话结束，荧幕上的数字也跳动到了0。声音响起的同时，花策一直插在兜里的手已经准确地将一个圆盘扔到了擂台中间。

    只听到“咔哒”一声轻响，圆盘已经紧紧吸附在了擂台的地面之上。

    在场所有人看到花策出手的时候都以为这是攻击，即便武器所投掷的方向偏得实在有些远。

    然而，当他们看清那个东西时，都不禁露出了疑惑的目光。在他们看来，什么都没有发生。

    只有擂台上的两人知道，这个圆盘已经开始起效。

章节目录 死亡（四）

    无神领域。

    虽说是人造版, 但它确实在这个擂台上奏效了。

    因与精神体断开联系, 花策感觉到了一阵不适。但紧接而来的是狂喜, 是振奋, 是胜券在握的安心与从容。

    花筝却在这时轻笑出声, “啊，这就是你的伎俩吗？”

    轻蔑。

    花策能从她的表情，她的声音，她的动作感觉出来, 花筝根本没将自己放在眼中。

    那些狂喜迅速转变成怒火, 花策脸色狰狞地从从腰间拔出一把□□, 咬牙切齿地道：“伎俩？我要是你，现在就该聪明地跪地求饶。不能使用哨兵的能力，你算什么东西？”

    屏障粒子的作用仅限于擂台，但在场的见证者都感觉到了异样。

    沈世卿看着台上还未进行正面交锋的两人, 皱眉道：“有什么不对劲。”

    “两人的‘存在’消失了。”

    花原绛阕的话听起来不可思议, 但准确说出了沈世卿的感觉。比起双眼, 哨兵更可加依靠感官来确定他人的存在, 而现在, 他们都感觉不到擂台上的两人。

    就在众人还在为这异样感疑惑时, 花策首先发动了进攻。

    所有人都愣住了。

    花策的行动很敏捷，也足够干净利落, 但这些都只是相较于普通人而言。

    作为哨兵，尤其是一名S级哨兵，他如今的动作说是大失水准也不为过。

    攻击的线路非常清晰简单, 意图也无比明确――简单来说，这样的攻击漏洞百出。

    花筝并未正面迎敌，轻轻朝旁闪了过去。

    花策立即改变攻势，步步紧逼。

    一人想要近身，一人依仗灵活的身手想要拉开距离，如果是普通的男性与女性，这样的策略谁都不会说是失误。

    然而在场所有人都知道，从硬实力上来说，花策是远不如花筝的。能够造成这种场面的理由只有一个，花策使用了什么手段――那个圆盘正在产生他们所不知道的效用。

    “两人都没有使用哨兵的能力，他们现在是……”

    “他们现在正凭借单纯的肉・体力量战斗，花策使用了什么抑制哨向力量的武器。”

    “是花策开始时扔出的那个圆盘……有点像抑制器的效果，它屏蔽了人和精神体的联系？”

    经验老道的人很快做出了判断，其中甚至不乏对此产生兴趣的。

    “如果可以控制抑制对象，这个武器的价值将无比巨大。”

    “不，它的工作原理应该无法实现这点。但只是如今的效果就足够可怕，想一想吧？如果哪个国家掌握了它，哨兵和向导的价值将被大幅度削弱。”

    “这对盛朝没有好处。”

    巨大的哨向基数，是盛朝强大的原因之一。如果说这种武器有哪些国家不希望其推广开来，盛朝一定会是其中一员。

    但不希望推广开了不意味对它不感兴趣，能将哨向拉低到普通人的水准，那么用普通士兵来对付哨向特种部队将成为现实。

    “花策的这一手还真是……”

    十一名见证者窃窃私语，其中不乏对花策的手段表示出赞许的。原本巨大的劣势因这一武器变成了优势，谁都看得出来，目前场上谁更主动。

    花筝只是一味避让，每每都只是勉强躲过攻击，与曾经所向披靡的模样比起来，此时算得上狼狈。

    现场最坐立难安的要数花簇，她的心已经提到了嗓子眼，甚至几次想要冲下台要求停止比赛。

    没有人比她更明白花策对花筝的恨意，这场比赛若是继续下，她无法想象会发生什么事。

    “小簇，你要做什么。”

    花原绛阙坐在花簇的身边，察觉到她想要起身，伸手按住了她的肩膀。

    “比赛还没结束。”

    “可是……”

    “相信她吧。”

    花原绛阙对花筝的态度，曾经只能用疏离来形容。这疏离之中甚至还有几分戒备与警惕，然而如今他却要花簇相信她。

    花簇觉得很不可思议。

    两人说话的几秒间，场上的战斗形势已发生了变化。

    一声枪响，花筝的身体因巨大的冲击力撞向了擂台边缘。花策却没有丝毫停顿，握着高频振动的匕首，向着她的要害袭击而去。

    早有准备的花策，携带的武器当然不止一件匕首那么简单。电磁□□的巨大威力，简单命中就足以夺走一个人的生命。

    花筝被击中的肩膀血流如注，匕首眼见着就要抹过她的脖子，花筝的脸上却出现了诡异的笑容。

    “这就是你的全部本事吗？”

    刀尖距离她的脖颈只有分毫之差，但花策已经无法再进一步。花筝的双手准确地握住了他的手腕，像是将他的动作完全固定住了一般。

    明明就只差一点点，明明只要再切入一分，就能“杀死”花筝，就能在这些面前证明自己比这个怪物更强，就能让花簇体会到痛苦和绝望。

    “怎么了？不是说要我跪地求饶吗？”

    花筝血色的瞳仁注视着他，肩膀血流如注，脸上的表情却轻松写意。

    “我的膝盖可还没碰到过地面呢。”

    动弹不得。

    这一瞬间，因现实与理想的不同，花策有一种强烈的不真实感。

    他不是第一次处于这种无神领域之中，为了提前适应，他已经练习过很多次。从哨兵的状态转为普通人，光是这种落差感就足以在比赛中产生巨大影响。

    花筝一开始的表现，似乎也在应证这一点。

    可是，现在又是怎么一回事呢？

    花筝真的失去了哨兵的能力吗？普通女人会有这么大的力量吗？

    “你不是一直叫我怪物吗？又怎么会如此天真地认为，我仅仅是哨兵等级异于常人呢？”

    不，花策当然没这样认为。他知道花筝有着异于常人的恢复能力，所以也一早做了准备，打算制服花筝之后给她注射抑制细胞活性的药物。

    这种药物是杜思敏死亡的罪魁祸首，在一年之内服用够5微克的量，就足以致命。因为每次服用的量少，根本不可能被检查出来。

    他为花筝准备了足足十毫升，并且一点一点注射到她的体内，让她受尽折磨。

    花策奋力挣脱花筝的钳制，一时没敢上前。惊骇、恐惧、错乱，看着面前这个依然从容的人，他的心中涌起了无数负面的感情。

    为了这一场战斗，他准备了多年，隐忍了多年，也期待了多年。可是此刻，他却没有看到自己期待的画面。

    花筝肩头的伤口已经愈合，笑盈盈地望着他，仿佛一个不谙世事的少女。

    “怎么了？为什么不攻击了？真是没想到，原来普通男人的力气那么小。”

    花策一手持刀，一手持枪，目光紧紧地锁定着花筝。

    “不可能……”

    有什么不可能的呢？既然能够自由控制细胞的分化增殖，只是增加肌肉的密度这种程度，又有什么好奇怪的呢？

    “我真的不知道该说你是重视我还是轻视我，”花筝叹着气，“如此大费周章，机关算尽，却还是棋差一招，真是可怜可悲。”

    她的每一句话，每一个字，每一个音符都刺激着花策的神经。

    不过只是算错了一点儿而已，他依旧有很大的获胜几率。只要不近身，花筝的力量就发挥不了作用――他能感觉出来，花筝的速度不算很快。

    花策转动匕首，改成了射击模式。

    这是擂台赛，空间不大，花筝想要闪避两把枪的射击难度极高，只要他能拉开距离――

    花策在心中急速思考着对策，花筝却已经在此时向他袭来。

    花策下意识地进行射击，结果花筝不躲不闪，两枪全中。血花溅开，擂台之上顿时血迹斑斑。

    花筝却连眉头也不曾皱一下，只堪堪避开了要害。

    恶魔。

    花策心中除了这个念头，已经什么都无法再思考。他知道花筝偶尔会使用这样的战斗方式，可那只是在她还拥有哨兵能力的情况下。

    花筝的恢复力固然与哨兵能力无关，但是她没有痛觉则是因为纳米机器人。在缺少精神力支持的情况下，花筝的所有感觉都会恢复。

    疼痛，是花策的另一个制胜手段。

    对于嫌少品尝疼痛的花筝来说，这种枪击的可怕痛苦足以引发她心底的恐惧。

    本该如此的。

    “啊！！！”

    花策一边后退一边疯狂地扣动扳机，真正被恐惧所支配的人是他。

    他所使用的微型电磁□□，是由哨塔中标准武器改制而来，其威力绝不是普通警队配置的□□能比的。

    每一枪都能产生巨大的伤害，即便不击中要害，疼痛也足以让人失去意识。

    本该如此。

    当花策的背部靠到擂台边缘时，他手中的两把枪都已经空弹，浑身浴血的花筝也已然近在眼前。

    浓烈的血腥味铺面而来，花筝纤细修长的右手准确地掐住了花策的脖子，左手则已经抢过了他手中的匕首。

    “别人所给予的疼痛，果然还是很让我不爽。”

    对死亡的恐惧牢牢地扼住了花策的咽喉，眼前这个矮小的少女，美丽的容颜对他来说比来自地狱的恶魔更加恐怖。

    匕首的高频振动发出低低的声响，犹如催命的符咒。

    “啊啊，不要动，”花筝察觉到他微小的动作，摇了摇手中的匕首，声音轻柔地警告道，“我现在身上很痛，手也有些抖，一点风吹草动都会让我神经过敏。所以很有可能，在拿出另一件秘密武器之前，你的头会先掉在地上。”

    花策的身体顿时僵住。

    他怕了，即便身上有着一支专门对付花筝的毒剂，他却连手指也不敢动弹一下。

    “认输，或者死。”

    他听到花筝用甜蜜的声音，让自己作出抉择。

章节目录 死亡（五）

    “一力降十会, 花策最终还是没有当领袖的气质。”

    看到这里, 沈世卿对结果已经没有疑问。

    花原绛阙也叹息道：“花策终究还是估计错了对手的强大和觉悟，两人的信念根本不一样，就算把力量降低到差不多的水准又能怎么样呢？”

    “不过花策能研制出这种武器也算厉害，我观察了一下, 应该是屏蔽某个区域内的次元通道, 以切断人与精神体的联系，所以两人都无法使用精神力。”

    “我记得花筝好像有类似的能力。”

    “我猜原理应该是相同的, 只是不知道究竟是……”

    花原绛阙当初虽然监督项目进行，但毕竟不是全程参与的科研人员，并不知道这其中的详情。

    但他和沈世卿作为近些年最强大, 也最有成就的超S级哨兵，眼界与经验都极其丰富老道，两人相互交谈着，从短短一场比赛中看出了很多。

    两人讨论间, 花筝已将花策完全控制住, 而在原本坐在花原绛阙一旁的花簇, 此时猛然站起了什么。

    “小簇？”

    花簇耳中已再听不到其他的话语, 回档的全是沈世卿那句“两人都无法再使用精神力”和花原绛阙的“原理相同”。

    她曾详细看过花筝的研究资料，所以知道纳米机器人的工作原理。可是花筝的无神领域能力是之后才获得的, 根本没人和她说过如何起效。

    无法使用精神力, 那么纳米机器人就无法工作，这也意味着花筝此刻的感官已经恢复。

    看着那些枪击落在花筝身上，她早已坐不住, 当意识到花筝此时……甚至是之前就有过感觉，花簇疾步向着擂台的方向跑去。

    花策最终在毫发无损的情况下选择了认输，反观花筝，此刻早已是血人一个。

    这场比赛绝算不上精彩，就算是普通士兵都打得比这两人好看。然而，分出胜负的方式仍让在场的人感受到了震撼，这是一场胆量与觉悟的比拼。

    花筝并未放松警惕，从花策身上搜出了所有武器之后，把他扔在了地上。

    这一次，她的笑容真切且生动。

    她赢了，而且是在忍受了巨大的痛苦之后，获得了胜利。领袖之位已是她的囊中之物，她将名正言顺地为王储殿下扫清障碍。

    没有什么能够再阻挡她，更没有什么可以在阻碍姐姐。

    花簇，她将成为盛朝最伟大的女王之一，将会在历史上……

    “阿筝！”

    花簇的声音几近变调，传入花筝的耳中有一种强烈的失真感。她转头看向声音来源，晕眩却率先袭击了她的大脑。

    “阿筝！”

    好痛啊。

    花筝的视线中是花簇张皇的脸。

    她不明白，为什么自己赢了，姐姐会是这样的表情。

    可当她无力地垂下头时，看到的是自己不知何时曲起的膝盖，以及垂手可及的地面。

    她明明正在向姐姐迈出脚步，准备接受她的嘉奖，为什么会跪在地上呢？

    她的身下满是猩红，像是由血液汇聚起的湖泊。

    是伤口没来得及愈合吗？

    她终于意识到了自己糟糕的状况，比起之前受到的激光伤害，这一次竟然更加严重。

    她感觉到了血液的流失，感觉呼吸的苦难，也感觉到体温的降低。这是明显失血过多的症状，她的伤口没来得及愈合，血红细胞的生产速率也跟不上来。

    没事的，这只是暂时的情况，她的身体只是需要一些时间而已。

    她只是……

    “姐……”

    事情发生得实在太快，胜利者在结束战斗的短短一分钟内，进入了看起来无比危机的虚弱状态。

    是啊，普通人受了这样的伤已足以死上十几回。只是花筝强大的形象太深入人心，所有人都以为，她敢如此去做，必定是有分寸的。

    花簇已完全顾不上形象，从一边翻身上了擂台。

    “医疗人员在做什么？还不快点带悬浮担架过来！”

    众人这才反应过来，这一位可是他们下一任的领袖。

    “阿筝，阿筝……”

    花筝的表情略有一些扭曲，这是疼痛的自然反应，也是花簇从未在她身上见到过的神情。

    花筝跪坐在地上，上身仍挺得笔直，对着花簇挤出了一丝笑容。

    “姐姐，我赢了。”

    花簇不敢乱碰她，脸上已满是泪水。

    “你不要说话，你……你是不是很痛？”

    花筝望着她的脸，像是不理解这句话的意思，表情出现了明显的迟滞，“怎、怎么会呢？你又不是不、不知道……我根本感觉不到……感觉不到疼痛……”

    花原绛阙等人也已察觉到了不对，纷纷从观赏席上下来，已经落败的花策也在这时突然动了。

    他输了。

    在承认自己失败的那一刻，花策的脑中只有这一个念头。

    他的所有骄傲在今天全部土崩瓦解，花筝的身姿对他来说变成了一个无法摆脱的梦魇。

    因死亡的恐惧认输，毫发无伤地落败更是成为了对他最好的讽刺。

    他的怯懦与软弱被赤・裸裸地摆在了众人面前，像是向全世界宣告，他根本没有资格成为领袖。

    他的世界陷入了一片黑暗。

    可是，在这一黑暗中，突然出现了一丝曙光――花筝突然倒下的身影给他带来了惊喜。

    他没有输！

    虽然从结果来看他是输了，但花筝受到了更大的伤害，她的情况明明比他糟糕那么多，为什么要判他输？

    他明明可以赢的！只要再坚持一会，只要再拖延一会儿……只要他现在能够“杀死”花筝，甚至是花簇，那么久还会是他的胜利。

    花簇的全部注意力都在花筝的身上，根本米注意到花策的靠近。擂台外的人虽然有注意到，但都没有意识到他已经产生了如此疯狂的想法。

    无论是比赛结束再偷袭领袖，还是企图杀死帝国未来的女王，都足以判花策死刑一万次。

    “医务人员为什么还没到场！”

    事发不过短短两分钟，好几名医务人员已经拿了急救包，此刻正准备爬上擂台。

    王储罕有的发怒让他们胆战心惊，而花筝的样子也让他们不是很乐观。

    用担架移动风险太大，应该直接把移动营养舱带过来的！

    众人心思各异间，花策已经朝着两人扑去。

    所有人都是一惊，只有花筝，像是早就注意到了这个情况，缓慢却及时地抬起了右手。

    她的手上赫然还拿着那把匕首，精准地扎进了花策的大腿之中。

    高频震动的匕首如同切菜一般，轻易地隔开了花策的大腿。惨烈的痛呼从他口中发出，令其他人头皮发麻。

    作为一名战士，受伤明明是再正常不过的事。可是花策的表现，实在是令人匪夷所思。

    花孟尝、花原绛阙、沈世卿等等，这些见证者对他都不陌生，曾经的曾经，他明明也是一位铁血战士。虽然人品上有所缺陷，可他们从未怀疑过他作为哨兵的意志。

    究竟是经历了什么，才会让他有如此大失水准的表现呢？

    答案，当然是恐惧。

    被恐惧、被对自己的失望、被疯狂支配的花策，心神早已大乱。这些年精于算计，也早已遗忘曾经作为战士的品格。他每每想着要扬长避短，每每想着不能喝花筝正面交锋，每每想着要用计谋来实现自己的愿景时，坚强、不屈以及勇敢的品质也在逐渐离他而去。

    所以他失败了。

    “啊啊！”

    花策抱着大腿在地上哀嚎，花筝的身躯单薄瘦弱，浑身浴血地归在地上，看起来却仍比他高大无数倍。

    明明应该那么痛，明明应该比他更痛，可是花筝的脸上有的仅仅是笑容。

    那是轻蔑的笑容，甚至带着几丝怜悯和慈悲。

    花策觉得自己在她眼中不过是一只蝼蚁，可笑又可怜。

    “唔唔唔――”

    可是他真的太痛，也太害怕了，他的全身都被黑暗、血腥以及冰冷所笼罩着。

    他看到花筝轻轻开合的红唇，读出了她无声的嘲讽。

    废物。

    花策彻底陷入了绝望之中。

    只是，在他眼中无比恐怖的花筝，在花簇的眼里已是用尽了全身最后的一丝力量。

    “阿筝！”

    她拿刀的手臂在剧烈地颤抖着，当花簇小心翼翼地握住她的手腕时，匕首也应声而落。

    工作人员意识到花策不妥的举动之后，纷纷上来将她拉开，医务人员也开始为两人进行检查。

    可花筝的情况根本不需要检查，如果换成普通人，她根本不可能还有呼吸。

    “殿下，我、我已经呼叫了移动营养舱，领袖的情况必须马上输血。”

    “麻醉剂，你快给她打麻醉剂！”

    号称从在人前失态的完美王储，此刻的表现也只能用失态来形容。

    花簇已经确定，此刻的花筝是有感觉的，她的表情，她的反应，她的眼神，一切的一切都在告诉她，花筝是有感觉并且有感情的。

    不止是这一次，包括上一次，上上一次，每一次使用完无神领域之后，花筝能感受到一切！

    “可、可是……”

    能够保持清醒的话，医务人员实在不想使用麻醉剂。他很怕自己一针下去，花筝就再也醒不过来了。

章节目录 死亡（六）

    医务人员为花筝处理伤口, 紧急修复剂、止血剂不要钱似的往她身上喷洒。

    花簇全程都只能握着花筝的手, 不停地呼唤着她的名字。

    寒冷、疼痛、黑暗，这是花筝现在所有的感受。

    这是她最接近死亡的一次，心脏的跳动已经减缓到了最低限度，时间也仿佛被无限拉长。

    姐姐……

    她开合唇瓣想要呼唤花簇, 喉中却发不出一丝声音。回忆如同潮水一般向她袭来, 全部的全部，最后都变成了花簇的脸。

    她记得花簇如何拥抱自己, 记得她温暖的体温，记得她柔软的唇瓣，也记得她火热的吻。

    她记得曾被对方施于的疼痛, 也记得曾从她那获得的快乐。

    花簇，王储殿下……姐姐是她所有欢愉痛苦的根源，是她唯一的光明，也是她唯一的信仰。

    她是她拥有爱这种感情的唯一证明。

    花筝虚软地握着花簇的手, 喉中发出低低的笑声。

    “阿筝, 你说什么？”

    花簇不顾血腥脏污, 靠到花筝身旁, 支撑住她的身体。

    “……”

    花筝靠在她耳边，无声地重复着自己的话语。

    “先不要说了, 你需要治疗。”

    花簇心急如焚, 度秒如年。圆盘紧紧吸附在擂台之上，不使用工具根本没办法取下。医务人员不敢挪动花筝，只能用各种方法为她止血。

    花筝微微叹出一口气, 闭上了双眼。

    移动营养舱终于在此时赶到，医务人员立即将花筝抬进舱内，为她接上生命维持系统。

    花簇眼中早已没有他人，寸步不离地跟随在营养舱旁边。

    伤口最终在各种药物的配合下停止出血，有生命维持系统的帮助，花筝强悍的修复能力开始重新运作。

    众人匆匆将她送到手术室门口时，她身上的外伤已经全部复原。

    原本准备动手术的医生一看这手术不用做了，只得对她进行了一场全身体检。

    外伤内伤，全部都恢复良好，花筝的身体以肉眼可见的速度修复着自身的损伤。对于这位新领袖的本事，许多人已是见惯不怪。

    医生最后给她打了几记高浓度营养补充剂后，让她在营养舱中休养。

    这是一具赶超现代医学的身体，倒很显得他们无所事事了。

    花簇虚脱般地坐在营养舱旁，背后已出了一身冷汗。回想此前种种，她只觉得自己也像死过了一回。

    那么鲁莽，那么不顾及性命，这个人根本没有意识到自己的重要性。

    她想到这里又生出一股恨来。

    明明有过感觉，甚至是有过感情，可花筝却对她只字不提。

    隐瞒、欺骗，世界上还有比她更可恶的人吗？

    “混蛋！”

    花簇气愤地拍了一下营养舱的玻璃罩，原本闭着双眼的花筝，因这点动静睁眼看向了她。

    花簇已经不记得自己是第几次看她待在这里面，只觉得场景无比熟悉。

    花筝宝石般的瞳仁带着几分懵懂与天真，亮晶晶地注视着她。

    “花筝，你这个混蛋。”

    打是打不到了，花簇只能隔着舱门骂她。

    花筝似乎没听到她的话，指尖轻轻在内壁上划动，脸上现出一丝笑容。

    像是在讨要夸奖的孩子。

    花簇气不动了，见她精神不错，打开了舱内通讯机，严肃而又郑重地道：“花筝，你别想蒙混过关，我问你，每一次使用无神领域之后，你都是有感觉的，对不对？”

    花筝这次虽然也被切断了和海拉的联系，但这不是因为自身使用了无神领域，所以不仅没有后遗症，恢复得也更加迅速。

    是的，所以此刻，她本不该再感受到疼痛，以及其他复杂的、会扰乱她思绪的感情。

    可花簇愤怒的表情，让她产生了一种类似于心虚的感情――纳米机器人恢复功能的速率比她想象得要慢。

    还好，她此刻是在营养舱中，可以不用开口说话。

    花筝闭上了眼睛。

    花簇差点气得吐血，只一想到她之前的惨状，又实在发不出脾气。

    “好，我先放你一马，等我处理完其他事再来找你算账。”

    其他事无非就是确认比赛结果，商定领袖就职的时间――同一届的国王和领袖，领袖就职时间是不能早于国王的。因为理论上来说，领袖的权利是由国王赋予，所以在形式上这个顺序不能乱。

    但花筝作为领袖的唯一候补者，此时此刻已自动掌握了很大一部分领袖的权利，所以她的表态完全可以代表哨塔的意愿。

    这也是花簇在自身继承权遭受怀疑的时候，决定先选出领袖的原因。

    只要有军方以及哨塔的支持，议院的风向将会有极大的改变。

    除了这些，还有一个要处理的事是对花策的惩罚，只不过这一件在处理之前还需要认定他的偷袭行为。

    这一断罪比较困难，因为花筝的反应实在太迅速，而使得当时花策的意图根本未来得及彻底展现。

    花策主张自己是想要帮助两人，倒打一耙，真扯起来还有得麻烦，花簇只得暂时以治病为名，将他先软禁起来。

    做完这一切，她才带着那个圆盘重新回到了病房。

    花筝已经从营养舱中出来，此刻正在浴室洗澡。在营养舱中待了一天，没有能力使用后遗症，她已经基本恢复。

    花簇听到水声，毫不迟疑地打开了浴室的门。

    “殿下，您想做什么？”

    花筝已经恢复了哨兵的能力，早就察觉到了花簇的一举一动，对于她的闯入并不惊讶。

    只不过，当看到她手中的圆盘时，眉头忍不住跳动了一下。

    这个圆盘正是花策所使用的那个精神力屏障器，可以说是花筝现在最怕见到的东西。

    花簇直直站在门口，封锁了花筝可能出逃的路线。

    “我想要一个解释。”

    “一定需要我用这个状态来解释吗？”

    花筝虽然这样说，但并未表现出一丝的害羞，语气更像是促狭。

    花簇不受挑衅，“啪嗒”一声打开了圆盘的开关。

    因为强制将它从擂台上拆下，圆盘的抓脚都已损坏，花簇只能将它举在手中，看起来实在不怎么严肃。

    “我不管你用什么状态解释，我想要的只是一句实话。”

    “殿下，您太鲁莽了。”

    花筝这话不知是意指她轻易打开屏障器，还是指她向自己追寻答案。

    “或许吧，但我已经忍耐得太久，如今一切已经尘埃落定，你难道不该给我一个满意的答复吗？”

    “您要的究竟是答复，还是满意的答复？”花筝从花洒下离开，随意拿了一条浴巾，开始擦拭身上的水渍。

    “我要的是实话。”花簇紧紧盯着花筝的表情，想要从她的脸上看出一丝破绽，“为什么不和我说，你明明拥有过感觉，也可以拥有感情。”

    “可是，这有意义吗？只不过是使用无神领域后的短暂几天，或者是在你这个……”花筝指了指她手中的屏障器，“的作用下维持一段时间，这有意义吗？没有人会说一个长年垫底的学生，偶尔靠作弊考了一次满分就很优秀。”

    “如果我因此告诉您我拥有感觉或者感情，那才是对您的欺骗。”

    “可是，你那个时候明明――”

    花簇难以忘记那短暂的两次回忆，无法忘记花筝的反应，也无法认为她的那些反常只是假装。

    她曾以为这一切都只是对方的演技，以为是花筝在骗自己。可是，第一次还能说是演技，第二次又算什么呢？

    “明明？”花筝笑了一下，“明明什么？明明对您反应强烈？殿下，要知道当时我正需要向导素安抚，既然有感觉，那样的反应再正常不过吧？别忘记，我们可是百分百匹配。”

    是她，她们两人可是百分百匹配，若非她是王室出身的向导，若非花筝是黑暗哨兵，那么每一次都足以天雷勾动地火。

    但这些都不是重点！

    她想知道的只是花筝在这种时候对她的感觉，百分百匹配的哨兵和向导，总不会什么感觉都不存在吧？

    她过去由于尊严而不肯问出口的问题，今天一定要问一个明白。

    “所以，你果然不是对我没有感情的，对不对？”

    花筝擦拭头发的手停了下来。

    她的表情似有一些悲伤，但更多的是无奈与嘲讽。

    “就如我刚才所说，这个问题究竟有什么意义呢？我回答是会让您更好受一些吗？要知道，无论是与不是，在屏障作用消失后，我依然什么也感觉不到。”

    “对你来说或许没有意义，可是对我来说，它有。”

    花簇曾不明白为什么自己放不下花筝，可是现在，她觉得自己找到了答案。

    因为对方明明也爱着她，即便只是在短暂的几个瞬间，但她感觉到了。

    她直直地望着花筝的双眼，用目光逼迫她给出回答。

    追寻着爱的殿下，不也正在向她表达着强烈的爱意吗？

    花筝能够感觉到自己剧烈的心跳，以及脑海中可怕的天人交战。她知道自己绝不该在这种情况下做出决定，因为感情总是让人犯错。

    “我不会在这种情况下回答您的任何问――”

    花筝撇开视线，强自镇定地回答着，然而下一秒，有一个纤细的身影已经向着她扑来。

    “我要你回答我。”

    花簇从未在清醒的时候如此热烈主动过，这也使得花筝在被她抱住的瞬间，头脑变得一片空白。

    当对方的唇瓣吻来，花筝听到自己发出了极其没有出息的低吟。

    从来掌握着局势的她，今天却仿佛待宰的羔羊一般，这种体验新鲜而奇妙。

    殿下……不，陛下已经初具女王之风了啊。

章节目录 死亡（七）

    如果这都不能算是感情的悸动, 那这世上一定没有什么是真实了吧？

    花簇轻轻扫开花筝脸上的发丝, 专注地望着她的脸。

    “嗯？”

    花筝不需要睡眠，然而此刻，她微敛眼睑，一脸慵懒与迷蒙, 像是处于半睡半醒之间, 从鼻腔中发出的疑问也爱娇而敷衍。

    花簇这回既逞了威风，又得了便宜, 难得见她这么没精打采，得意又很有几分报复的快・感。

    “你嘴皮子不是挺利索的吗？怎么现在不和我讲大道理了？”

    花筝是真没力气了，懒洋洋地窝在床上, 睫毛微动，轻轻地扫了她一眼，一句话都没说。

    花簇只觉得她这一瞄风情万种极了，这几年累积起来的气都消了大半。

    没办法, 她当初就是被花筝这张脸装小可怜坑了的, 多年不见她柔弱娇软的模样, 这突然一下子实在有些招架不住。

    “怎么, 你还不服气？”

    花筝白得厉害，皮肤一摁一个印, 虽然消得快, 但也架不住花簇手快，胳膊被指头一戳，又是一个印记。

    “我没有不服气, 殿下威风至极，还请别再折腾我。”

    花筝躲不开，没力气躲，也不是真的想躲。她见花簇那发自内心的欣喜，实在不忍心拂了她的意，语调特别顺从。

    白得雪似的妖精向人求饶，换谁都得腿软，花簇腿没软，心倒是软了，不戳她，改安抚了。

    “你难道是真累了？不应该啊，我也没多使劲，你体力不是挺好的吗？”

    花筝叹气，“殿下，我之前刚受过伤。”

    伤得还不轻，要不是天赋异禀，现在能在这床上被她折腾吗？

    花簇当然没忘记她受的伤，这心还疼着呢，恨不得把花策大卸八块。

    “你伤好全了没有？不会有什么后遗症吧？”

    “现在问是不是晚了点？”花筝白了她一眼，却没办法怪她。只从今天就能看得出来，花簇之前几年是有多压抑着自己的感情。

    花簇也挺不好意思的，色令智昏，她也不知道自己今天是犯了什么蠢，主动成这个样子。

    想来想去还是花筝的错，谁让她骗自己，还长那么好看勾引自己呢？

    “那你之前不是看起来挺好的吗？你也没拒绝……”

    她说到这里，理也直了气也壮了，一想自己才是受害者，被骗财骗色，还给她生了个女儿，有什么好心虚的呀！

    “你还没回答我，为什么一直骗我，为什么不告诉我这件事！”

    花簇回到了正题，花筝更无奈了。

    现在说这些又有什么意义？明明注定还要让殿下失望一次，为什么偏偏是这个时候被她发现了这件事呢？

    “说了又如何？难道您会觉得这样我们就是两情相悦了吗？我的价值绝不在我是否爱您，而是我能否帮助您，保护您。有感情而没有力量的我，根本不会被制造出来。”

    “我即将成为领袖，而领袖不应该存在弱点……”

    花簇已经受够了她这套说辞，“你的出生或许确实带着某种使命，可那是我爸爸赋予你的，不是我。你难道从来不曾好好思考过吗？你对我来说，真正的价值究竟体现在哪里。”

    “你小时候……那时候你说会一生追随我，会用生命来保护我，我真的很开心。我当时下过决心，也会一直保护你。”

    “可你的强大，你的欺骗，你的拒绝让我渐渐遗忘了那个誓言。你从未把自己当作人来看待，我也渐渐不再相信这一点。”

    花簇面对花筝，大多时候都口是心非。前期是因为她的身份，后期是因为她的欺骗，中间夹杂着的是少女暧昧别扭的心思。

    可是这一次，她无比坦诚。

    “但你不是这样的人，花筝，你不是你所说的这种人。你有感觉，也有感情，你只是比别人更能隐忍。”

    花簇已无数遍地回忆起来，花筝是如何救下自己的性命。难道那也仅仅是出于她的职责和使命吗？

    她不相信。

    每一次被花筝所救，她都能感觉到悸动。一遍遍说服自己，对方的这些行为并非出于感情，却还是一次次地沦陷。

    她要的若只是忠诚的护卫，又哪里会差花筝这一人呢？

    “我想要的不止是你的保护，阿筝，我也想要保护你。”

    花筝蜷曲着身体，白皙瘦弱的背脊暴露在空气中，看起来犹如一块洁白无瑕的玉i。

    “可您无法保护我，在大多数时刻，我根本不可能体会到感情。它带给我的只是一种短暂的、迷幻的快乐，犹如毒・品带来的快乐一样。”

    花簇表现出了十足的耐心，就像是对花沐一般，“我从来没要求过你时刻感受这些，为什么你要那么在意？”

    为什么呢？

    因为不公平。

    对花簇来说不公平，对她来说也不公平。

    她的缺陷让她注定无法平等地回应花簇，短暂的快乐又究竟有什么意义呢？

    不过是自欺欺人罢了。

    “殿下，你不会是想在休闲的时刻，偶尔使用一下屏障器来创造‘蜜月’期吧？”

    花簇还真是这样想的。

    既然花筝也认为这是一种快乐，又为什么不行呢？并不需要她时刻保持这种状态，两人的生活本来就不全是感情构成的。她们都还有很多事要做，有很多工作要完成。

    但偶尔的话，偶尔让她感受小筝的爱意，也偶尔让小筝能体会感情，她想没有任何人会苛责这种行为。

    可花筝的这个问句让她莫名有些心虚，仿佛这样做是什么狡猾且卑鄙的事一般。

    “你觉得不好？”

    “不，我只是……”花筝终于转头看向了她，泪湿的双眼中，宝石般的瞳仁似在闪耀，“怕你会失望。”

    我只是怕你会失望。

    除去刚开始时的那些演技，花筝从未在她面前表现出过这样的不自信。

    可花簇已渐渐开始明白，这或许才是真实的她。

    那理智与强大下的狂妄才是真正的掩饰，真实的花筝仍是那个自卑又柔弱的孩子。

    阿筝害怕将弱小的一面呈现在她面前，害怕失去这些强大后自己将变得毫无价值，害怕这样的自己无法获得她的爱。

    她怕她会失望。

    可花簇不怕，她不怕看到花筝的真实，她对自己的感情有自信。

    无论小筝是什么样，她都能够接受她。

    花簇轻轻吻住了花筝的眼角，泪水咸涩的滋味瞬间溢满了口腔。

    这具纤细的身体，这颗脆弱的心灵，这个好似长不大的孩子，她会来包容她。

    “殿下……”

    花筝伸手勾住花簇的脖颈，感觉到她温暖的体温，心底却变得更加冰冷。

    如果第一次的伤害，还能将责任推给花原都，那么这一次，她再无法推卸。

    花筝的立场从来无比鲜明，作为领袖的唯一候补者，她很快发出了声明。各分塔迅速响应准领袖的号召，纷纷表态支持即将继位的女王陛下。

    上议院中的贵族，家中不可能没有哨兵和向导，哨塔的这一表态让绝大部分持反对意见的人偃旗息鼓。

    这正是哨向这个群体所拥有的巨大能量，也是哨塔成为能与军队并驾齐驱的机构的原因，更是领袖的价值所在。

    上议院再无争议，花簇的继位日期也彻底敲定。来年年初，与新年一起到来的将是女王的加冕仪式。

    一切进行得都很顺利，连困扰她多年的感情问题都在这时候解决，用春风得意来形容花簇，再适合不过。

    但这比意味着花簇没有烦心事，如何处理花策仍然是个难题。

    刺杀未来的女王和领袖，这个罪名固然严重，然而在场所有人都无法断言，他当时是要进行这个疯狂的计划。

    更保险的方法，还是追查出花策在贺州所进行的那些勾当，以此为罪名来起诉他。

    只是，这一项调查进展得并不顺利，贺州对花原清父子的忠诚度不是其他那些墙头草能比的，在继位之前，花簇不宜大动干戈，继位之后，又有清除异己的嫌疑。

    虽说哪一届君主上任都少不了这些，但做得如此迫不及待，很可能会让民众产生反感。盛朝对王室成员的处置向来慎重，有宗正枢在其中协调，花策最后的处罚很可能还不是花簇说了算。

    不得不说，花簇向来良好的口碑，也成为了她的负累。

    不过，这些烦恼相较于之前的危机来说，实在算不上是什么。领袖与国王二权分立的现象，如今已经彻底消失，花原清遗留下来的势力也早已不复往日盛景。

    虽然暂时动不了花策，但趁着他被收押之际剪除他的势力，花簇还是可以做到的。

    只是，在新年之前，一个从贺州来的消息打乱了她的计划。

    花沂突然病危，贺州向花簇申请让花策回去探望儿子。

    这与其说是请求，不如说是一种威胁。花沂和艾丽莎都还在贺州，花簇已经通过眼线知道艾丽莎被囚禁，天知道花策丧心病狂起来会做出什么样的事。

    伴随着舆论攻势，支持花策回贺州的声音也越来越大，花簇最后不得不松口，同意让花策在监视下回去探望花沂。

    所有人都认为，在花簇继位之前不能节外生枝。

    除了花筝以外。

章节目录 死亡（八）

    花筝倒不是认为这个处理方法不合适, 从目前的情势以及盛朝的环境来说, 这或许是最恰当的处理办法。

    但若是全权交由她来处理，她一定会选择最永绝后患的方式。

    简单来说，她不认同如今盛朝王室的执政方式。说的更复杂一些则是，花筝从理性角度出发, 认为它极其没有效率。

    不可否认的是, 她如果为花原清所用，一定会比在花簇的手中发挥出更大的能量。

    花策胡子拉碴, 双眼赤红，看起来很久没有睡好过。但他努力显露出镇静与从容，昂着头, 笑容扭曲地道：“怎么，终于决定答应我的条件了？”

    花簇抱着手，面无表情地坐在他的对面。

    “倒是没想到，你的准备那么充分。”

    “哼, 要想立于不败之地, 当然得未雨绸缪。”

    花簇冷笑了一声, “不如说, 你其实没什么自信。”

    花策的笑容僵在脸上，表情变得无比阴郁。他手中握有大量父亲留下来的资源和他人的把柄, 这并非花簇一时半刻能够消除的。在进行决赛之前, 他安排好了这一切，以保证自己能够全身而退。

    果然，那些被他拿捏住软肋的人不得不为他奔走, 比赛中所展示的武器也成为了他的筹码。

    可花簇，竟然说这是他没有自信的表现？

    “你难道会比我做得更好？”

    他的父亲给他留下了一个烂摊子，花策自认为已经给花簇造成了不小的麻烦。

    “我是否能比你做得更好，我不清楚。但很显然，我的父亲做得比你更好。”

    花原都与花原清的拉锯战，是真正从绝对的劣势一点一点扭转到如今的局面，虽然仍留下了一些隐患，但已经算是帮子女占尽了优势。

    “你的目的难道仅仅是为了给我造成一些麻烦吗？这是一场你死我活的战斗，处于劣势时，更明智的做法不是韬光养晦，蓄势待发吗？”

    “可你之前做了些什么？”

    花策错估了双方的力量，该背水一战的时候软弱求和，苟且偷生后又急躁冒进，该果断的时候又优柔寡断。

    一步错，步步错。

    有小计而无大谋，说的正是花策。

    “呵呵呵哈哈哈，花簇啊花簇，也就如今你侥幸占了优势，才能高高在上地说出这些话来。可是你靠得又是什么？若非有花筝，”花策怨毒地看了她身后的人一眼，“你以为你们会有胜算？”

    在花筝出现之前，哨塔几乎全在花原清的掌控之下，即便有沈世卿和花原绛阙在，对他也没有本质上的威胁。

    可是花筝出现以后，哨塔中的中立势力开始逐渐倾斜，此消彼长之下，花原清渐渐转为了劣势。

    确实，在花策等人看来，花筝的出现是逆转的关键节点。

    “失败者的嘲讽对胜利者来说，更像是悦耳的赞歌。”

    花簇不与他争辩，难得显出了恶劣的一面。

    花策脸色青白，“哼，没想到你也会有耍嘴皮子的一天。但别得意得太早，留给你的时间不多了。你以为艾丽莎向你传递情报，我会什么准备都不做吗？那些天使之手遗留下的项目我早就已经转移，为了保命，我不介意将它们卖给你。当然，为了报仇，我也不介意将它们卖给任何人。”

    这才是花簇迟迟无法处置花策的最重要原因。

    让花策回贺州，无异于放虎归山。可越是占尽优势的情况下，花簇越无法承受的就是对方的破釜沉舟，鱼死网破。

    距离上一次内乱过去不到六年，她必须在此时稳定住局势。

    花簇深吸了一口气，“我今天确实是来接受你的条件的。”

    花策露出了一丝得意的笑容。

    “但我不仅我要你手中所有的天使之手项目，还要艾丽莎和小沂。”

    花筝一直犹如机器般站立着，在听到花簇的答案之后，她微微移动了一下视线。

    花策的反应更是剧烈，受了屈辱般狂怒地扑向中间的格挡玻璃。

    “花簇，你什么意思？艾丽莎是我的妻子，花沂是我的孩子，你想要他们？你以为你是谁！”

    “可你囚禁了自己的妻子，还把孩子当脱困的工具，我不信任你，艾丽莎和小沂由我来保护。”

    “我不同意！花簇，你做梦！你休想！你――”

    花策神情疯狂，令人胆寒，然而花簇不为所动。

    “小沂觉醒失败了，即便你的继承权在上一次交易中得以恢复，但他已经不再具备资格。宗正枢很快就会作出裁决，把花沂从宗谱中剔除。今后只有德里克，而再没有花沂。”

    德里克病重不全是子虚乌有的事，他确实经历了一场大病。随着人们对哨向的认知越来越深刻，如今觉醒成功的可能性已经大幅度提高。

    但这并不意味着觉醒是百分之百安全的。

    觉醒失败，当事人能够活下来的概率不到百分之一，不知是幸运还是不幸，德里克正是这比哨向觉醒概率还要低得多的百分之一。

    花策捶打玻璃的手陡然停了下来，怒容因诧异与难以置信而僵在了脸上。

    “不可能……”

    “你应该庆幸，小沂挺过来了。”

    “不可能，你骗我！”

    “这样的谎言对我来说有什么好处？你回去就知道了。”

    花策脸部肌肉紧绷，目光移向了花筝，“是不是你？是不是你做的？是不是你搞得鬼！我的儿子不可能觉醒失败，他不可能失去继承权！”

    花簇起身道：“这就是我的条件，你好好考虑一下吧。”

    她说完离开探访室，花筝轻轻瞟了一眼花策，不紧不慢地跟了出去。

    “你没有问题要问吗？”飞行机上，花簇对着沉默的花筝问道，“刚才你很惊讶。”

    “不能说是惊讶……没想到殿下脑后还长了眼睛。”

    “只是看到了玻璃上的镜像而已。”

    花筝低低一笑，“是我疏忽了。”

    “怎么，对于我提的条件，你很意外？”

    “意料之外情理之中，您不会对艾丽莎的境况视若无睹。”

    “还有小沂，以花策的性格，小沂今后的处境恐怕不会太好，我不能让他在那样的环境下长大。”

    花筝没有说话。

    “你认为我做得不对？”

    “并非如此，德里克少爷是花策唯一的儿子，如果能将他捏在手中，不失为一步好棋。”

    花簇忍不住白了她一眼，“我没有那样的想法。”

    “但这会成为客观事实，在我看来，这对我们十分有利。当然，前提是花策同意这个条件。”

    “他会同意的，”在此之前花簇或许还无法确定，但今天花策的反应给她吃了一颗定心丸，“我这位堂哥，实在是不复往日气概。”

    “有些气概不过是仗势欺人而已。”

    仗势欺人，想一想花策往日行径，说得倒也没错。

    “只是可惜了小沂。”

    花沂觉醒失败实在是出乎所有人的预料，王室之中已经很多年没出过普通人。

    “可惜吗？我觉得对他来说不失为一件幸事。恰好断绝了他的念头，还能过个安稳日子，艾丽莎也会高兴的吧？”

    话是这样说，可出身贵族，别说无法觉醒的普通人，就是哨向能力稍低一些，都会受尽冷眼。

    “我只是希望小沂不要受到影响。”

    花筝深深地望了花簇一眼，此时的王储殿下充满了母性。

    “如果大小姐没有觉醒，您会怎么办？”

    花簇气恼地瞟她，“什么叫我会怎么办？难道你就没有一点儿想法吗？”

    女儿又不止是她一个人的，问得如此事不关己，真是让人生气。

    花筝丝毫不曾迟疑，“大小姐既不用上战场，也不用帮人安抚，是否觉醒为哨向没有任何影响。”

    “那如果她想继承王位呢？”

    花筝低低笑了一声，“您是未来的女王陛下，而我将成为领袖，传统并非一成不变的，不是吗？”

    花簇却露出了思考的神色，“是啊，传统并非一成不变，而只有在触及到自身利益的时候，人才会想着去改变那些不公平的传统。我一直在思考，在自己的治理下，盛朝会变成一个怎么样的国家。”

    “您似乎已经有了答案。”

    花簇没有说出自己的答案，只是点了点头。

    “这条路一定会很难。”

    “无论有多难，我都会为您扫平障碍。”

    飞行机于王宫的机场降落，两人一下飞行机就看到了不远处的花沐。

    “姑姑！”花沐从侍女怀中挣扎出来，迈着小短腿朝着两人飞奔而来。

    在花簇和花筝的陪伴之下，母亲离世的悲伤逐渐离她而去，小脸上终于又重新绽放出了笑容。

    花簇弯下腰将她抱起，“沐沐今天怎么在这里啊？”

    花沐眉眼灵动，高兴地道：“我听到声音飞行机的声音，知道肯定是姑姑你回来了。”

    花簇亲了她一口，“听说你给你爸爸送午餐去了？”

    花沐连连点头，“因为爸爸他都不好好吃饭，我就去监督他啦。”

    无独有偶，花家的男人再一次被女儿拯救了丧妻之痛。

    “沐沐真棒，不过，姑姑要考你的功课，你还是逃不掉。”

    花沐机灵聪慧，学什么都很快，表现欲也强，丝毫不惧地道：“姑姑你考我嘛，都对了要给我奖励。”

    她说着冲花簇身后的花筝眨巴了一下眼睛，碧绿的眼眸水灵灵的。

    花筝微微眯起了眼睛，冲她摆了摆头。

    “你这个小家伙，没考就要奖励呢。你这次想要什么？”

    花簇察觉到了两人的互动，假装不知地抱着花沐往前走，花筝看了两人的背影一会儿，才迈步跟上了她们。

章节目录 死亡（九）

    和花策的这一场交易, 必须在年底之前完成。在接收完大部分花策所承诺的实验项目后，花筝将他“押送”到贺州，顺便接花沂和艾丽莎。

    当然, 事情绝不会如想象得那么顺利，花策回到贺州后以要让花沂先养好身体为由，拖延了时间。

    花筝也不着急, 女王登基在即, 她却没事人一般就在贺州住了下来，像是看不出花策的拖延一般。

    “爸爸……我、我真的不行……”

    花沂从没想过, 曾经那么疼爱自己的父亲，回来之后会完全变了一个人。

    “你怎么会不行？集中注意力, 用心去感受它！”

    “可是我的觉醒失败了，老师也这样说……爸爸, 我感觉不到精神体……我不明白……”

    普通人永远无法体会和精神体共鸣的那种感觉，强求他们去理解是一件很没有道理的事。

    精神力测定仪上的数值一直停在零的位置，连轻微的跳动都不曾出现。

    花策愤怒地将拳头狠狠砸到了测定仪上, 而花沂，在终于挣脱了父亲的钳制后, 躲到了沙发的另一头。

    对于父亲的变化, 他不解又恐惧。

    花沂第一次如此强烈地意识到, 哨向的能力对他这种身份来说, 究竟有多重要。

    “爸爸……”

    “不要叫我！”花策无处发泄般，将茶几上的东西全部扫落在地，“不可能, 我的儿子不可能觉醒失败，我的儿子不可能是失败者！我……我也不是……”

    “呜呜呜……”

    花沂终于忍不住哭出了声，在经历了那场痛苦的觉醒之后，他收获得几乎都是失望的眼神。这些眼神像是责难一般凌迟着他的心，如今父亲的狂怒犹如压垮骆驼的最后一根稻草。

    “不准哭！我没有这样软弱的儿子，不准哭！”

    花沂因惊吓而捂住了自己的嘴，但呜咽还是不可避免地从指缝间溢出。

    他在父亲的身上感觉到了恐惧。

    花筝如同逛自家后花园一般，在花策的家中随意走动。除贺州塔之外，其他哨塔已尽归她掌握。这次来贺州，花簇让她带了一百多名哨兵和向导，做足了安全保障。

    花筝在找的当然是艾丽莎，虽然知道她被囚禁，但情报没有精确到她的具体位置。

    她花了几天确定大致的方位，接下来要做的就是找到机会和对方接触。

    虽然很不情愿，但为了女王陛下，她也不想用太过强硬的手段。

    今日，她一如既往地在花园之中闲逛，不知是巧还是不巧，竟发现花策父子也出现了庭院之中。

    “哦，好巧，公爵阁下。”

    花筝主动打了招呼，声音在花策听来充满了嘲讽。

    “哼。”

    花策不想理她，阴沉着脸就想离开。

    花筝的目光落在了另一人身上，德里克低着头跟在父亲身后，脸上犹有泪痕。

    “这位就是您的独子，花沂小少爷吧？”

    花沂听到了自己的名字，匆匆抬头望了她一眼，目光中带着仓皇与失措。

    他确实和艾丽莎很像，有着同样温柔的褐色眼眸。

    “你要干什么！”

    花策警惕地将儿子掩在身后，动作充满了防备。

    花筝语露不解，“我只是想打个招呼而已，为何您要如此防备？不过，我记得您说他还需要静养，如今看来……”

    “我只是带他出来散散步，这是医生要求的。”

    “哦~”花筝作出恍然大悟的模样，“不过既然能够散步，那么乘坐飞行机也不会有事的吧？陛下继位在即，还想花沂少爷也能参加呢，不如我们早一些启程，去帝都静养。”

    花沂被父亲拦在身后，此刻却终于敢直视向花筝，表情带着几分疑惑。

    花策脸色铁青，紧紧捏着拳头。

    花沂已经十分熟悉父亲的这种情绪，这是愤怒、不甘以及无法遏制的恐惧。

    对于恐惧，花沂从陌生到熟悉。虽然父亲至今不曾对他真正动过手，可是那种压迫感让他无法不战栗。

    让他不解的是，父亲的愤怒之中也时常夹杂着难以言喻的恐慌与不安。这个疑问在此时终于有了答案，眼前这个戴着面具的人，正是父亲恐惧的来源。

    花沂并不是什么都不懂，他知道父亲去帝都是参加领袖的选拔，也知道他在这场选拔中失败。他知道贺州人心惶惶，也知道父亲和姑姑的对立。

    他只是……他只是以为自己可以一直在母亲的羽翼之下，以为自己还不用去面对这些。

    “……但艾丽莎仍身体不适。”

    花沂感觉到父亲将那些愤怒压下，感觉到那如同火山即将爆发的巨大感情，被一股强大的力量紧紧压缩包裹，埋入心底深处。

    这是近段时间，他从父亲口中听到过的最平静的一句话，不知为何，他竟产生了一丝快意。

    在花沂心中，父亲一直强大自信，高高在上，犹如天神一般。

    可他也有这样的表情，这样的语气，他也会表现出为他所不齿的懦弱。

    花沂想起父亲对自己的失望，终于有些感同身受。

    这一刻，他对父亲也充满了失望。

    原来他那些疯狂的怒火，只是因为自己的无能、自己的失败，只是因为这无法超越的、现实与理想的差距。

    那么，父亲又有什么可怕的呢？

    父亲面前的这个人才是真正的强大，这个人才称得上是领袖，也只有这个人有傲慢和睥睨他人的资格。

    花沂觉得，领袖的声音非常悦耳。

    “艾丽莎夫人身体不适吗？那可要好好医治。帝都有最优秀的医生、最先进的医疗设备，还有最温柔善良的女王陛下，夫人如果即刻启程，想必很快就会痊愈。”

    “……她花簇还没登基呢！”

    花簇咬牙切齿地说出这句话，花沂只觉得周身的气温都下降了几度。

    花筝的语气不再带着嘲讽的轻佻，目光也暗了下来。

    “哦？没想到你竟然对此还有疑问。你是觉得这之中会有什么变故呢？是那些因γ而觉醒的线人，还是你能在此将我打败？”

    花沂听到了父亲将牙咬得“咯咯”作响，能感觉到他高大的身体因剧烈的情感波动颤抖。

    可是，在那个娇小的身躯面前，他什么都不敢说，什么都不敢做。一切为了维护自尊的话语，在这种胆怯之下支离破碎，看起来脆弱而可笑。

    “我可以给你一个机会，如果你能在小少爷面前击中我一次，我就把领袖之位让给你。当然，生死自负，就让小少爷来做见证人。”

    这是多么疯狂的决斗邀请？不仅轻易地将领袖之位当作赌注，而且只要求对方击中自己一次。

    可花沂觉得自己浑身的血液都燃烧了起来。他期待地看向花策，希望听到父亲英勇无畏地接受这场挑战。

    而他，将成为这场强者对决的见证人。

    花策完全没有因为这巨大的诱惑而欣喜，当听到生死自负四个字时，他下意识地向后退了一步，浑身肌肉紧绷。

    犹如遇到天敌的豪猪一般，背刺耸立。

    “盛朝……盛朝禁止私下决斗。”

    花沂满心的期待，因为这样一句话落空了。

    是的，盛朝禁止私下决斗，不仅不承认决斗结果，还会对决斗人作出处罚。

    父亲的话是对的。

    可是，他此刻想要听到的并不是正确的话语，想要看到的也并不是他的软弱。

    此时此刻，花沂心中再也没有那个高大英武的父亲。

    花筝轻笑出声，“对哦，我忘了这一件事，多谢公爵阁下提醒。”

    不是的，花沂知道花筝绝无可能忘记。这是她对花策的嘲笑，也是她对自己的邀请。

    他无法在今天成为见证者，可是，只要追随着这位领袖，他今后一定会有机会见证强者们的对决。

    父亲说他懦弱，说他失败，说他无能。那他想要看看，那些拥有着强大力量的勇者、成功者，究竟是什么样子。

    不是如父亲这种，只会因无能而狂吠的虚假强者，他想要见识的是真正的巅峰。

    花筝说完这一句后，无视了两人继续向前走去。

    “爸爸……”

    沉默在剩下的两人之中蔓延，花沂轻轻叫了一声，花策猛然惊醒般大口地喘息了起来。

    他一直都屏住呼吸――那种压迫感让他无法忘怀，他在生理上产生了条件反射。

    “爸爸，你没事吧？”

    花沂忙不迭扶住他，却被花策狠狠推开。

    “我没事！”

    很显然，在儿子面前颜面尽失对他产生了不小的打击。

    “可是……”

    “我突然想起还有一些事要处理，你先、先自己去学习吧。”

    不甘心于儿子的资质，花策原本已经下定决心，要带着花沂去贺州塔。他手中有那么多人体实验的数据，总有一个会起效。

    可花筝的出现扰乱了他的心智，也打乱了他的计划。

    此时此刻，他只想在花沂的面前消失。

    “……好。”

    花沂什么也没问，什么也没说，只是在目送父亲离开后，转身朝着花筝的方向走去。

    他不知道自己想做什么，也不知道对方在看到自己之后会是什么的反应。他只是想要她一眼，想要把她的身姿刻进心里。

    只要想象着她，父亲就没有那么可怕了。

章节目录 死亡（十）

    被关在室内太久, 艾丽莎已经弄不清究竟过了多少时间。

    房间里的设施一应俱全，唯独没有计算时间的工具。刚开始她还能依靠花策的探访来确定天数，但在对方去了帝都之后, 她失去了唯一的确认方法。

    没有可以说话的对象，无法确定时间，无比思念花沂, 这些都对艾丽莎的精神产生了巨大的折磨。

    她知道花策想通过这种方式让自己屈服, 但唯有这一点她做不到。

    她无法背叛自己的信念，无法赞同一个为了自己的利益让将他人生命视若草芥的人。

    可悲哀与绝望在侵蚀着她的意志, 她不知道自己还能再坚持多久。

    房间昏暗，艾丽莎安静地坐在角落之中, 混沌地消耗着时间。然而此时，一道轻微的响动引起了她的注意。

    花策为了避免她和别人接触, 三餐也是自取式。艾丽莎按响房间内的取餐按钮，机器会自动给她送进过来。

    所以，会来的除了花策以外, 就只有定时帮她体检的医生。

    “谁？”

    可无论是花策还是医生，都不会如此地小心仔细。

    当房门打开, 一道人影也随着走廊灯映入房内。

    不是成年男子的体型, 艾丽莎猛然站起身。

    “艾丽莎夫人。”

    艾丽莎熟悉这道声音, 如此平板无波, 像是不具备任何感情，只有一个人会有。

    “是、是您……”

    进来的人纤细单薄，更算不上高大, 然而单单只是站在那里，她的气场就能震撼人心。

    不是花筝是谁？

    “艾丽莎夫人，我奉女王陛下之命来接您。”

    花筝对着她微微弯腰。

    “殿下……不，陛下已经继位了吗？”

    “陛下会在年初进行加冕仪式，她希望您能够参加。”

    “那……”

    “公爵阁下已在领袖之争中败北，陛下与他做下交易，让您与德里克少爷今后不用他的控制下生活。”

    艾丽莎微微一愣，欣喜之中带上了苦涩，“殿下费心了。”

    “那么，请您现在跟我走吧。”花筝向艾丽莎伸手，“只要您愿意，今天晚上就能离开贺州。”

    “德里克呢？”

    “我已经让人先带他去机场，我们在那里汇合。

    艾丽莎再不犹豫，向花筝伸出了手。

    这里是花策的大本营，防守本该十分严密，然而花筝带着她乘坐蜂鸟，竟如出入无人之地。

    “抱歉，还请您忍受这点不适。”

    蜂鸟狭窄，只能站立一人，幸亏两人都身形纤瘦，花筝抱着艾丽莎可以勉强站立。

    “没有这回事，是我要谢谢您。”

    艾丽莎依稀记得初见花筝时，对方稚嫩柔弱的模样，没想到时间过得这样快。

    “您不需要对我用敬称。”

    两人互用敬语，对话听起来实在是有些滑稽。

    艾丽莎轻笑，“您即将成为领袖，而且还是陛下的……我当然应该用敬称。反倒是您，不该在这一称呼我。从今往后，我不再是公爵夫人。”

    花筝沉默片刻，“艾丽莎，你真的下定决心要和公爵分开了吗？结合的哨向本该心灵相通，难舍难分。”

    “是啊，本该心灵相通，难舍难分。可是当两人的理想出现了巨大的鸿沟，这种心灵相通将变得极为痛苦。没有人比我更清楚，我和他注定无法达成共识。爱固然重要，但不足以让我为此放弃自己的信念。”

    花筝不再说什么，带着她向机场飞速赶去。

    高速飞驰的悬浮车中，一个男孩正窝在后座上昏昏欲睡。詹仑开着车，副驾驶上是神态戒备的欧瑾。

    高速悬浮车道大多都处于一百多米的高空之上，是除飞行机以外最快的私人交通手段。城市之内大多领空都禁止大型飞行机，为了避开侦查，这是他们为数不多的选择。

    “距离机场还有多远？”

    “不出意外的话，还有二十分钟的路程。”

    两人发誓效忠花筝之后，就成为了她在贺州的眼线，虽然每一天都如同在刀尖上行走，但他们并不后悔。

    花原清对贺州有着绝对的统治力，不过这并不意味着所有人都同意他的理念。詹仑和欧瑾出身贺州塔，身上有着天然的标签，原本没做他想，是那一年的选拔赛改变了两人的想法。

    “不知道领袖到哪里了。”

    几辆悬浮车在夜色中飞驰，护送德里克赶往最近的机场。

    “领袖不需要我们担心。”欧瑾看了后座的花沂一眼，“倒是没想到德里克少爷能如此镇静。”

    这种情况下还睡得着，不知道该说是心大还是懵懂。

    詹仑从后视镜中看了一眼德里克，心中有几分叹息。他也是花沂的其中一名老师，对他的遭遇同情而遗憾。

    “他是累了……白枕的情况怎么样？”

    在另一辆车上，这时还有一名和德里克年纪相仿的女孩。事有凑巧，最近有一名少女觉醒被送到了贺州塔。这名少女不仅拥有黑瞳族的血统，还和花筝一样是难得一见的女性哨兵。

    詹仑一查发现她正是当初的实验体之一，连忙向花筝做了汇报。

    贺州塔的人都知道，实验体在这里不会有好下场。

    在花筝的授意之下，詹仑等人冒险将她带上。

    “刚才醒了一下，她的身体素质很强悍，麻醉剂对她的效用只有普通人的一半，没办法只能给她再注射了一次。”

    詹仑点了点头，“只希望之后一切能顺利。”

    然而，这句话还未完全落下，悬浮车中已传出了警报声。这是贺州塔发出的命令，立即封锁由中心区域通往外郊的高架桥。所有在高架桥上行驶的悬浮车，必须立即停车检查。

    “被发现了！”

    “冲过去。”

    詹仑当机立断，在所有车辆开始减速时，只有他们的车陡然加快。这是他们唯一的选择，唯一的机会，但也是最快暴露他们位置的做法。

    贺州塔出动的飞行机立即察觉到了他们的异动，迅速锁定了目标。

    没给他们丝毫喘息的机会，飞行机进行了空中扫射。虽然只是威慑性的机枪扫射，但足以穿透普通车辆的外壳。这种无差别的攻击还未对詹仑等人造成影响，旁边已经有其他车辆受到波及。

    “他们疯了吗！”

    只是短短几个瞬间，几辆平民驾驶的悬浮车已经失去了控制。悬浮车能够高效运行依靠的是自动驾驶和规范的车道，这种失控很快引发了连环车祸，整个高架上已经一片混乱。

    “注意控制，转为半自动驾驶！”

    詹仑以及其他负责控制车辆的人都是受过严格训练的哨兵，应对这种情况比普通人更有经验。然而在这样一片混轮之中，他们的经验也帮不上太多的忙。

    比起实力，这时候运气反倒成了关键。

    “老师？发生了什么事？”

    在这种冲击和颠簸之下，原本昏昏欲睡的花沂已完全清醒了过来。他听到了巨大的碰撞声，看到了窗外熊熊的火光，还有隐隐约约凄惨叫声。

    “德里克少爷，请注意护住头部。”

    这虽然并没有多大的意义，但确实是目前德里克唯一能够做到的事。

    “怎、怎么会这样？为什么……”

    花沂抱着头，听到子弹雨点般落在悬浮车外壁上，每一声都像落在他的心里。车载光脑警报不断，这样下去估计坚持不了多久。

    “呜呜呜，妈妈……”

    他看到了那些车的下场，里面的人十有八九已经死亡。

    “哨塔正在抓捕重要逃犯，一切妨碍公务的行为后果自负。”

    飞行机的广播放出的事这样冰冷的话语，花沂认识这个声音，这是他的另一个老师陆森，也是他父亲最信任的帮手。

    “老师，逃犯……逃犯是说我们吗？他们是父亲派来的人吗？”

    詹仑神情紧绷，不敢有一丝松懈。

    “德里克少爷，您不会有事的。”

    他很明白，花策再如何丧心病狂都不可能对花沂怎样。他这一番作为主要还是为了起震慑作用，让他们乖乖停下。

    詹仑的心中充满了挣扎，严格执行命令将花沂安全带到机场，那么这一路上不知道还要死多少人。可是在此止步，所有一切将功亏一篑。

    “呜呜呜，可是好多人……有好多人……”

    护卫在身边的车一辆接着一辆被迫停止，终于，当数辆失控的悬浮车齐齐向他冲来时，詹仑不得不降低了车速进行紧急避让。

    离机场还有不到十分钟的路程，但此时此刻，他们已经无法再前进一步。

    谁都没有料到，为了拦截他们，花策竟会完全无视无辜平民的性命。

    “请逃犯放下武器束手就擒，否则我们将进行下一轮无差别攻击。”

    悬浮车在惯性的作用下滑出了很长的一段距离，停下时的巨大冲击力几乎让德里克失去意识。

    詹仑和欧瑾互望一眼，都从对方的目光中看到了坚定。

    如此残忍的手段，正是他们不后悔背叛花策的原因，即便今天命陨于此，他们也能无愧于心。

    “接下来怎么办？”

    “保护好德里克少爷，然后，相信领袖。”

章节目录 裂痕（一）

    花策就坐在飞行机之中, 看着下面混乱不堪的灾难，心中升起了无尽的快・感。

    破坏、死亡以及混沌，这对现在的他来说仿佛犹如安慰剂一般, 让他忘却自己的恐惧，懦弱和微不足道。

    “公爵，还要继续吗？”陆森的声音有一丝犹豫, “德里克少爷还在车里。”

    “不用担心, 他们使用的车辆没那么脆弱。”

    他当然不可能不顾儿子的死活，但也想给这些人一点教训。他要用恐惧支配这些背叛者, 让其他人知道背叛他的下场。

    “先进行火力压制，等地面部队到达我们再下去。”

    几分钟之后, 地面部队到达了指定位置，詹仑等人仓促之间只能用车辆简单部署了一下, 以应对可能到来的炮击。

    悬浮飞坦清理出一片空旷的区域后，飞行机缓缓降落在高架之上。

    花策被簇拥着走下飞行机，看到眼前惨烈的景象, 嘴角竟露出了笑容。

    贺州仍是他的王国，只要在这里, 他就是绝对的力量。

    “车里的人听着, 立即放了德里克少爷, 否则我们将采取强硬措施。”

    陆森在花策的示意下大声宣布。

    “老师, ”德里克半晌才从晕眩中回过神来，意识到众人的处境，心中不免有慌乱, “你、你拿我当人质吧。”

    “不行，那就坐实了我们是挟持你的逃犯。我们是奉了女王和领袖的旨意带你离开，名正言顺。”

    “可是现在说这些又有什么用？爸爸不会放过你们的。”

    “即便如此，”詹仑直直地望着他，“德里克少爷，有一些荣誉是我们绝不该舍弃的。”

    德里克呆呆地望着他坚毅的脸，一时觉得陌生。詹仑是他的老师之一，然而两人并不算很亲近。对方给他的感觉低调而中规中矩，仿佛没有自己的想法一般。

    在知道他听命于领袖时，德里克很诧异，但此时此刻他才真正意识到，自己平日里看到的他并非真实。

    “说的好。”

    就在他发愣间，有一个声音突然从车顶上传来，紧接着一道身影落在了车外――不，不止是一道身影，在宽大的披风之下还有另一人。

    “妈妈！”

    德里克看见许久不见的母亲，开心地发出了呼唤。

    “德里克！”

    艾丽莎在看到高架上的这些惨烈景象时，几乎无法相信自己的眼睛。她彻底意识到，站在不远处的那个男人，已经成为了一个彻头彻尾的疯子。

    这一场灾难，她的身上有不可磨灭的责任。

    詹仑打开车门，让艾丽莎能够进入悬浮车。母子终于在这一刻团聚，所处的场景却让人唏嘘。

    “领袖大人。”

    欧瑾看着花筝的身影，竟一下全身放松了下来。

    花筝看了她一眼，只低低地道：“不用担心。”

    是啊，不用担心，有这个人在，他们就觉得什么都不用担心了。

    这或许就是领袖对所有哨兵和向导的意义。

    “妈妈，妈妈……”

    德里克在见到母亲的那一瞬间，这段时间经历的所有委屈都一股脑儿地爆发了出来。觉醒的失败，他人的失望，父亲的鄙夷，无时不刻不再侵蚀着他的心灵。

    “德里克。”

    艾丽莎抱着儿子，心中充满怜惜与不舍。

    “呜呜呜，妈妈，对不起……我、我让你失望了……”

    艾丽莎在来时已经听花筝说过德里克的事，轻轻地抚摸着他的头，温柔安慰道：“德里克，你没有让我失望，妈妈没有陪在你身边的这段日子，你非常坚强，妈妈为你骄傲。”

    “可是我觉醒失败了，爸爸也……我不想待在爸爸身边……我们回外公那里好不好？”

    艾丽莎原也是这么想的，可在看到这样的场景之后，她已经无法做下承诺。

    “德里克，”她看向花沂，目光温柔，“人的价值并不在于他有多强大，而在于他是否能利好好地使用自己的力量。你还记得吗？妈妈曾经带你去过的那些孤儿院。”

    德里克不明白母亲为什么突然说起了这些，但他向来尊敬母亲，泪眼点头。

    “嗯。”

    艾丽莎也忍不住流下了泪水，“那些院长都只是普通人，可是为了保护孩子，他们比任何人都强大。再强大的力量，用于破坏就称不上伟大。再弱小的肩膀，能与不公和暴力抗争就是勇敢。”

    “妈妈……”

    花沂总觉得母亲有些不对劲，她甚少和自己说这些大道理的。

    “德里克，”艾丽莎摩挲着他的脸颊，一字一句地道，“妈妈从没有对你失望过，你是一个好孩子，坚强、勇敢还有一颗温柔的心。”

    母亲的话如同咒语一般，安抚修复着花沂破碎的心灵，为它加持上这些美好的品质。

    “妈妈，你要去哪里？”

    艾丽莎亲了亲德里克的额头，“无论妈妈去哪里，都会在你的身边守护你。德里克，妈妈爱你。”

    “妈妈，等一等……不要离开我……妈妈……”

    艾丽莎放开德里克，而后紧紧关上了车门。

    外头已经打得不可开交，花策所占的武器优势因花筝的到来瞬间消失。

    纤细的身姿犹如幽灵一般鬼魅，迅速地朝着花策靠近。她的身后跟随着詹仑等人，已然战成一团。

    方才还在支配恐惧的人，这时已经被恐惧支配。即便占着武器和人数上的优势，但花策做的只不过仓皇后退，拿他人当作挡箭牌。

    艾丽莎苦笑。

    她心目中那个孤高傲慢、敏感脆弱却勇敢耿介的少年，原来早已不知道在什么时候逝去了。

    艾丽莎看过很多悲剧，文学中，现实里，带着宿命的意味。盛朝王室不信神明，但塔尼尔相信。

    枪林弹雨之中，艾丽莎一步步向着那个，自己曾深爱着的人走去。

    她想划下一个句点，为自己，为花策，也为这些无辜枉死的人们。

    花筝的强大犹如一把无可阻挡的利剑，为跟随着自己的人打开局面、扫清障碍。敌人在这种强势之下只有节节败退，没人跟得上她的节奏，更没人能阻挡她的攻势。

    花策已经退到飞行机入口处，可是他仍然没有避过花筝的袭击。巨大的冲撞袭来，花筝只手拎着花策的衣领，将压制在了地上。

    “擒贼先擒王，屡试不爽。”

    巨大的恐惧完全笼罩在花策的身上，他如梦初醒般意识到，自己从未想过让事情发展到这一地步。

    “你是故意的……”

    他已经答应了花簇的条件，即使再不情愿也只能遵守，除非艾丽莎和花沂能自愿留下来。他拖延时间最想达到的目的是控制花沂，继而说服艾丽莎，退而求其次也是希望能将利益最大化。

    可花筝无时不刻不在刺激着他的神经，让他根本无法冷静思考，更甚至在这种明明还可进一步商讨的阶段突然发难，暗中将花沂和艾丽莎接走。

    然而，她又故意让他发现了。

    詹仑等人的背叛让他彻底失去了理智，继而做下了这些无可挽回的举动――花筝若在此时杀他，谁都不会追究她的责任。

    他犯了和自己父亲一样愚蠢的错误。

    花筝并不回答，只挟持着他大声道：“花策公爵以下犯上，不遵女王命令，残害民众生命，我今日以领袖身份，将他――”

    两方人马纷纷因花筝挟制着花策而停手，花策的性命就在领袖手中，一切仿佛尘埃落定。

    “请等一等。”

    然而，有一道温柔坚定声音突然打断了花筝的话语，众人这时才发现艾丽莎不知何时竟也到了战场之中，并且早已浑身是血，危在旦夕。

    就连花筝也不曾发现。

    “艾丽莎！”

    原本已了无生气的花策，在看到妻子的惨状后，猛烈挣扎了起来。

    花筝手下一松，他已朝着艾丽莎扑去。

    “不……不不不，艾丽莎……艾丽莎……”

    花策手足无措地抱住妻子，满脸都是惊恐与慌乱。艾丽莎软倒在他怀中，神情无比平静。

    “小策，不要难过，这对我来说是一种解脱。”

    花筝望着两人眉头紧蹙，心中第一次生出了一种挫败感。

    她问过艾丽莎是否已经下定决心，可最后，艾丽莎还是选择了救花策。即使花策早已不是她心中的少年，即使两人已经渐行渐远，即使他们的理念如何大相径庭。

    爱情，果然让人盲目。

    她不能为了爱人放弃自己的信念，却愿意用自己的生命换取爱人的性命。

    “艾丽莎……不要离开我……”

    “小策，你做下了太多的错事，”艾丽莎的语气也十分平静，仿佛根本没有身受重伤，“我一直因无法纠正你而痛苦。这是我自己的选择，和任何人无关。”

    “艾丽莎求求你，不要离开我。”

    那个暴虐的、疯狂的花策公爵，此刻哭得犹如一个孩童，比起德里克方才的痛哭没好上多少。

    艾丽莎深深地叹了一口气，“你该长大了。”

    她既没有嘱咐丈夫照顾好儿子，也没有说自己的期望和遗愿，只有这样简简单单的一句话。

    而后，她看向了花筝。

    “领袖大人。”

    花筝并不愿意面对她，因为那将意味着计划的失败。

    但当看到艾丽莎直直望着自己的双眼时，她还是妥协了。

    “你说吧。”

    “我知道自己这条命并不足以赎罪，但今晚一切因我而起，我希望你能留公爵一命，让他接受法律的制裁。”

    王室成员的身份，足以让他逃脱死刑，再有他人周转，花策的处罚大概不会比当初的花原清更重。

    没听到花筝的回答，艾丽莎凄然一笑。

    “我知道这个要求很过分，只是……我想再给他一次机会。即便是王室哨兵，伴侣死亡也是极其痛苦的经历。我希望您能将此列入他所遭受的惩罚之中，给予他一些宽容……”

    人在死亡之时，如此无私又如此自私。

    “而且，女王陛下一定不希望看到这些。”艾丽莎眼角落下一滴泪水，“他不值得让您和陛下产生嫌隙。”

    花筝终于明白花簇看重艾丽莎的原因，这个女人有着非同一般的洞察力――她一定已经知道，这是自己瞒着陛下做出的决定。

    “好，我答应你。”

    艾丽莎终于吐出最后一口气，露出了欣慰的笑容，“谢谢您……也、也谢谢陛下。是我辜、辜负了她的期待……我在此预、预祝陛下继承大统，开创盛朝的另一番辉煌……也祝愿领袖与陛下同、同心同德……永世……”

    她最后的祝愿终究没来得及说出口，一只白色燕尾蝶从艾丽莎体内飞出，在空中盘旋数周之后，消失不见。

    “艾丽莎！！！”

    失去妻子和伴侣的双重痛苦让花策几近癫狂，而花筝，再不愿看两人一眼。

    如果这就是信念背道而驰的伴侣会有的下场，那她和陛下一定不会比这好上多少吧。

章节目录 裂痕（二）

    花簇的加冕仪式是新年的第一天, 趁着这个机会，她想要恢复一项王室的传统。

    平民见面会曾经是王室为了笼络人心的手段，一度因恐怖袭击和刺杀而中断。在新一任国王的加冕仪式上恢复, 不失为一种自信的表现。

    当然，这种活动本质上来说仍只能算是一种作秀，花簇也并未奢望以此来改变什么。她只是想通过这个方式, 向臣民表达自己的理念。

    虽曾对自己继承王位这件事迷茫不安过, 但事到如今，她也不禁踌躇满志。

    她满心期待着艾丽莎和花沂的到来, 花策的拖延坚持不了多久，只要再施加一些压力, 只要再给予一些利益，对方就会屈服。

    “阿筝？”

    深夜接到花筝的通讯请求, 花簇有疑惑也有欣喜。然而，当听到对方的话语时，她的心沉到了谷底。

    艾丽莎去世了。

    她无法相信自己的耳朵, 更不愿相信花筝的话。

    “你最好给我解释清楚。”

    “……这一切都是我的责任，我会向您详细汇报。”

    从天堂落入地狱, 感受不外如是。花簇听着花筝的说明, 身体一点一点地冷了下来。

    “你为什么要如此急躁？我从未下达过这样的命令！”

    花策承诺的交换资料还有三成没有交付, 保险起见, 花簇特地派了花筝去督办施压。她们稳操胜券，根本不用着急。

    “是我判断失误。”

    “仅仅只是判断失误？”

    不，花簇根本不相信花筝会判断失误, 况且临走之前，她还特地嘱托过对方。

    不用着急，一切以艾丽莎和德里克的安全为重。

    深夜劫持本就荒唐至极，之后引发的一连串事故，花筝有推卸不了的责任。

    花策明明已经丧失了傲气与心智，会产生如此过激举动的原因只有一个。

    那一头良久没有传来声音。

    “花筝，老实告诉我，你是不是故意的？”

    并非花簇有什么读取人心的能力，只是因为她熟悉艾丽莎。艾丽莎以自己的死亡为代价，祈求花筝放过花策，这是花策至今还能活着的原因。

    艾丽莎作出这个判断，一定是因为她发现了什么。

    她发现的究竟是什么呢？

    花簇几乎不用思考就能明白――这一切都是花筝设下的局，为的不过是花策的性命。以他袭击无辜平民以及领袖为借口，将他就地正法，而且不会在事后被宗正枢追究责任。

    事情是花策做的，但局势花筝设的，艾丽莎正是因为看穿了这一点，才拼死想要保全花策一条性命。她固然已经对丈夫失望至极，可是曾经的那些感情不会轻易消散，在知道他是被诱导做下这些错事后，艾丽莎终究是于心不忍。

    她只能用自己的生命来偿还那些无辜枉死的百姓，只能以自己的死亡来作为对花策的惩罚，也只能以自己为代价来请求花筝。

    更以此来警告她这个未来的女王，有必要警惕领袖。

    花簇不愿如此去想，却又无法不这样思考。从花筝过往的事迹来看，她几乎算无遗策。她或许预料不到艾丽莎的举动，却一定不会弄错花策的行为模式。

    通讯那头传来了久久的沉默。

    “花筝――”

    “我没有预料到艾丽莎夫人的举动，这是我的失误。”

    “也就是说，”花簇嘴唇颤抖，“其他的一切你都预料到了，对不对？”

    花沐在梦里找了半天厕所，万分惊险地在找到之前醒了过来。

    “姑姑，我想上厕所。”她人还迷迷糊糊，小手在身边摸索着，企图向姑姑求助，“姑姑、姑姑，我想上厕所……”

    她摸索了一会儿才发现花簇不在身边。

    “姑姑？”

    床上只有她一人，也就是说厕所得她自己上。

    花沐瞬间清醒，急匆匆地下床，啪嗒啪嗒朝着洗手间跑去――屋里有夜灯，她并不害怕。

    只是，当她打开洗手间的门时才发现，里面已经有一个人了。

    花簇呆呆地站在洗手台前，脸上已满是泪水。

    “姑姑？”花沐第一次看到姑姑这样的表情，“姑姑，你哭了？”

    她大眼圆睁，“哒哒”跑向花簇，着急地道：“姑姑，姑姑你为什么哭呀，你是不是哪里痛？沐沐帮你呼呼。”

    花簇似乎这时才发现花沐，弯下腰一把抱住了她。

    “姑姑，你是不是哪里好痛？”花沐窝在花簇的怀里，万分乖巧地道：“沐沐亲你一下，你不要哭了好不好？”

    她说着朝着花簇脸上狠狠亲了一口，花簇压抑的哭泣却因此变作了呜咽。

    “姑姑……”花沐不知道该怎么办了，只能用小手紧紧揽着姑姑，“你不要难过了好不好？你难过，沐沐也好、好难过……呜呜呜……”

    “沐沐……”

    花簇抱着花沐，因心中强烈的痛苦情难自已。

    她无法接受艾丽莎死亡的事实，更无法接受花筝的隐瞒――不，那已经不能说是隐瞒，而是赤・裸裸的欺骗。

    这就是她所谓的忠诚吗？

    花簇知道，花筝在绝对理智之下做出的决定很少会考虑到感情的因素。可是，若连无辜者的性命都能算计进去，这又与花策之流何异？

    她要的绝不是这样的爱人，盛朝也不需要这样的领袖。

    “领袖大人。”

    詹仑望着花筝的背影，忧心忡忡。

    “统计结果如何？”

    “除了三人当场死亡以外，还有两名重伤者不治身亡，三十四人重伤，一百二十三人轻伤。”

    他们全部人都参与了救援，超过七成的人是领袖亲自救出来的。

    花筝背对着他，始终没有转过头，“我知道了。”

    “是我的错，如果不是我要带上白枕，我们那个时候应该已经到达郊区了。”

    詹仑无比自责，若是按照计划行动，就算被花策追上，损失也绝不会如此巨大。

    “这是我同意的决定，和你没有关系。”

    “领袖大人……”

    “我没事，你下去吧，既然已经安顿好伤者，我们也该启程去帝都了。”

    “……是。”

    花筝等他离开后无力地靠在椅背之上，声音低哑地命令光脑，“帮我联系诺亚。”

    手环闪烁，“正在帮您联络末日方舟执行人，人工智能诺亚小姐，已接通。”

    “嗯嗯？海拉大人，好久不见。多么难得，您竟然主动联系了我。”

    这些年，诺亚从未停止过对花筝的劝诱。她把花筝当作是自己的同类，时常向她发出邀请。

    当然，每一次都被花筝彻底无视。

    “我想问一下，你知不知道霍尔曼博士和侯赛因博士的去向。”

    花筝最终还是无法依靠自己的关系网寻找到这两人，最后想到了诺亚。作为一艘在海洋中不停巡游的潜艇，以及最强大人工智能，或许会有什么她不知道的发现。

    “这两位吗？我还真的有些眉目。他们最终消失在海难怪圈带，不出意外的话应该是去了弗兰肯斯坦基地。”

    花筝也有这样的猜测，但问题在于，如今知道弗兰肯斯坦基地所在的，除了花策已经没有几个人了。

    随同花策一起登上弗兰肯斯坦岛的人，这些年陆续离奇死亡，甚至小范围地流传起了诅咒这类的话题。

    但花筝知道，这是人为的后果。

    “你知道弗兰肯斯坦基地的具体位置吗？”

    “对不起，这我可爱莫能助。海难怪圈对AI影响很大，我不喜欢那里，都是绕行的。”诺亚语调轻快，“海拉大人为什么要找两位博士？如果是研究方面的问题，我或许帮得上忙。”

    花筝原本不想和诺亚有过多牵扯，可到了这个地步，她的选择已经所剩无几。

    “那么，你知道我体内纳米机器人的事吗？”

    “啊，这件事吗？当然，您进入过我，所以我对您的身体了如指掌。那些纳米机器人是您能够保持绝对理智的根本，也是您强大力量的保险栓。”

    诺亚侃侃而谈。

    “您这般强大的人，感情也比普通人更丰富。但强烈的感情和强大的力量是无法长久共存的，所以您的存在才是奇迹。那些纳米机器人是这个奇迹的关键，简直是神来之笔，妙不可言。”

    它感叹着人类的智慧。

    “两位博士实在是人类的瑰宝。”

    花筝对于她扫描了自己身体的事毫不意外，用平淡得不能再平淡的声音道：“纳米机器人开始失效了。”

    诺亚似乎一愣，而后一个虚幻的形体从花筝光脑的投影装置中跳了出来。

    它仍使用着花筝小时候的形象，脸上满是惊恐。

    “天哪，您为什么还会说得如此淡定？纳米机器人开始失效了！您知道那意味着什么。”

    花筝当然知道。

    那意味着她将无法再作出最精密的计算，意味着她的精神和身体很可能开始不可逆转地崩坏，意味着她将不再是不死之躯，也意味着她将无法再保护姐姐。

    她只是希望，在自己真正失去力量之前，能为陛下扫清全部的障碍。

    可这样的她，只会犯下无法挽回的错误而已。

    “所以，你有什么办法吗？”

章节目录 裂痕（三）

    新年, 又是女王登基，盛朝陷入全民狂欢之中，冲淡了不久之前贺州那起重大连环车祸的悲伤。女王接见平民更是让这一场狂欢到达高潮, 十位国民在现场见证陛下走上王座，这在过去从未发生过。

    不过要说起热度，女王登基时身旁跟着的小女孩, 公爵之女花沐荣登榜首。

    可爱稚嫩的外貌, 稳重得体的举止，大方甜美的笑容, 几乎就是陛下的翻版。民众立时被这个小女孩萌翻，人气一时甚至超过了女王, 成为民众的心头好。

    在这番盛大的加冕典礼背后，还有另一项重大的权力更替――花筝正式成为了新一任领袖。

    然而, 在这样的喜庆之下，一场新的风暴正在酝酿。

    曾经同仇敌忾，亲密无间的女王和领袖竟不知在什么时候出现了裂痕。女王登基不过几天, 就传出了两人爆发冲突的流言。

    华铭是内务人事部门的主任，主要负责给王宫以及宗室成员筛选安全可靠的工作人员。这个位置并不好坐, 华铭出身平民, 更是无时无刻不在受到各方势力的诱惑。

    华铭在毫无背景的情况下在这个位置上稳坐四年, 周旋于各方势力之间不偏不倚, 可见其处事的圆滑。

    然而就是这样的人，在女王登基的一周后耿介拦车，差点被当场击毙。

    此时, 房间之中只有女王、领袖和华铭三人，华铭跪于一旁，女王和领袖之间的气氛似乎剑拔弩张。

    “华铭，把你之前对我说过的话，在领袖面前再说一遍。”

    女王并未看着他，目光直定定地望着领袖。

    华铭额上已渗出了细密的汗水。

    领袖平时明明毫无存在感，然而此刻她的气场几乎侵占了整个空间，针扎似的刺在他皮肤上。

    “由于失踪案件，之前在王宫及宗室工作的一百多名工作人员接受了哨塔的保护，这个保护期只有一个月，然而直到现在，回到工作岗位的有寥寥数人……”

    他说着，谨慎地望了领袖一眼。

    白色风衣，白色面具，黑色长发以及此刻正直直望着他的黑色瞳仁。

    那是极简的黑与白，隐晦、淡漠、冰冷。

    华铭觉得自己犹如被深渊注视。

    “说下去。”

    然而，女王仿佛毫无所觉，平静地催促着他继续。

    华铭因领袖的注视而胆怯，却如同被定身一般无法移开视线。他以为自己一定因害怕无法再开口，耳中却听到了自己的声音。

    “这几个月来，这些员工的身份信息正在逐步从档案中消失，我、我去调查了其中一些人的家人，发现……发现已经没有人认识他们……”

    华铭努力又缓慢地复述了自己之前向女王说过的话，然后，看到了那双黑色瞳仁中的笑意。

    窒息的感觉瞬间侵袭了他的身体，华铭只觉得大脑一片空白，甚至无法确定自己此刻是否还活在这个世界上。

    他平民出身，努力考上著名的帝都大学，毕业后成为一个小小的公务员。他委婉拒绝了贵族小姐的垂青，各方势力的招揽，脚踏实地一步步走到如今，就是因为心中仍有一份信念。

    他想在历史上留下自己的名字，想要打破阶级的壁垒，想要完成自己的梦想。

    但他知道，无论是前国王还是前领袖，都不可能成就他。他们着眼的只是手中的权力，如同蛊虫一般自相蚕食――他们的眼中没有人民。

    他一直在等待机会，等待花簇加冕为王。在他二十多岁听到那个小女孩的第一次演讲时他就明白，这会是自己所效忠的对象。

    只有女王陛下能够成就他，而他将为陛下献出一生。

    “哦？在陛下的房间中待了一个晚上，你说的就是这些话吗？”

    似冷淡似平和，又似机械一般的声音如同惊雷一般在他耳边炸开。

    华铭猛然间发现，自己刚才脑中竟出现了走马灯。

    这就是哨兵，这就是领袖的恐怖之处吗？

    “领、领袖大人……”

    他瑟瑟发抖，话不成句。

    “收起你的精神力。”

    幸而下一刻，女王威严的话语让他的整个精神一松。

    “所以你现在是要在我面前恐吓我的臣子吗？”

    原本威势逼人的领袖，此时顺从地垂下了头颅。

    “陛下，我绝没有这个意思。”

    华铭软坐在地，一颗心渐渐落回了原处。

    在他凡人的眼中，领袖犹如一只邪恶的、深不可测的、无比强大的野兽，她的双眼似乎能够看透人心，她的力量仿佛能够穿透灵魂。

    有再坚定的意志，再坚强的心灵，都只能在她的面前屈服。

    但幸好，他们的女王陛下，伟大的女王陛下，手中握着掌控这只野兽的鞭子。

    也唯有她，能够让这位恶魔臣服。

    华铭再一次坚定了信念――他会为这位女王奉献一生。

    “那么，你的解释呢？我记得这些人只是接受保护，配合调查。哨塔归你管辖，我不会过多干涉，但这些人是盛朝的子民，你应该给我一个合理的解释。”

    是的，那些人只是因为紧急启动的法案接受保护、配合调查，保证在她继位之前不再出乱子。

    她把这件事全权交给花筝处理，只在最后确认了一下处理结果――里面可根本没提到过这些。处理结果显示，除了二十三人因证据确凿被判间谍罪外，其他人都已回归了各自的岗位。

    领袖微微躬身，不急不忙地道：“如您所见的那份处理结果一样，有二十三人被判刑，其余人都已回归各自的岗位。”

    “你想说，那七名就是剩余的全部了吗？”

    女王的声音已经染上了几分怒火，华铭的心因此提到了嗓子眼。他想知道领袖会如何回答，也想知道女王会如何处置她。

    “当然不是，除了这七位以外还有总共八十三人也得到了合理的处置，回到了他们该去的地方。”

    领袖的声音镇静而、而……而不知廉耻！

    华铭简直难以置信，在面对女王的时候她竟能毫不动摇地说出这些谎言。

    “你胡说！”

    领袖微一侧头，望来的目光犹如一柄利剑。

    “我在和陛下说话，你有什么资格插嘴？”

    华铭此时才发现自己的失礼，“陛下，我没有……”

    女王只是宽容地对他摆了摆手，对着领袖道：“我在问你话，又什么时候允许你转移话题了？”

    陛下的话语如此不留情面，还是在他这个职位低下的人面前，华铭的心中升起了无尽的危机感。

    然而，他听到的是领袖低低的笑声。

    “您说得对，我不该为他分心。陛下，我确实让他们回到了自己该去的地方，地狱，这个答案您满意吗？”

    地狱，这两个字已足以说明那些人的下场。

    华铭只觉得此刻领袖的声音也如来自地狱一般。

    “他们究竟犯了什么错？我没有接收到任何有关于处置他们的通知。即便真的触犯了法律，他们也该接受公正的判决，而不是在社会上悄无声息地消失！”

    华铭的怒吼没有引起领袖的丝毫反应，很显然，她因女王方才的话彻底无视了他。

    华铭见识过领袖和王国不和造成的后果，清楚这对国家和人民来说是场多大的灾难。

    先国王在位的这十几年，帝国表面看起来仍风平浪静，但国民经济增长已几近停滞。若非盛朝家大业大，国库殷实，福利制度完善，早该显露乱象。

    多少民众被平和繁荣的假象蒙骗，但他没有。

    “华铭，”就在华铭等待这陛下的回复，思绪万千之时，听到了自己的名字，“你先出去，我有一些话要单独和领袖谈一谈。”

    这句话让他的心骤然沉到了谷底。

    他将这一次当作是自己的豪赌，赌这些并非女王的授意，赌陛下如同她所表现的那般光明正直。他用自己的性命和信仰去赌，赌赢了的话，他一定会给陛下留下深刻的印象。

    可此时，陛下让他离开这场谈话，他该担心的已不仅仅是前途那样微不足道事，而是自己究竟能不能活下去。

    或许领袖是在女王的授意之下行动的，而他的揭露根本就是在破坏陛下的好事。

    “是、是，陛下。”

    他双腿发软，无比忐忑绝望，几乎站立不能。

    花簇站起身走到他面前，亲自将他扶了起来。

    “很感谢你冒着生命危险将这些告诉我，我会弄清楚事情的真相。”

    女王如同翡翠一般的瞳仁温柔坦荡，双手柔软纤细，有着安定人心的力量。

    华铭只觉得精神一震，那些疑虑，那些不安一时之间烟消云散――他为自己的动摇和愚蠢羞愧。

    “陛下，谢谢您……”

    “不用再说，侍女会先带你去休息，养足精神……”她说着转头看向花筝，“我们还有很多事要做。”

    “是！”

    领袖的目光一直死死地锁在华铭身上，华铭知道，但此时此刻，他的心中有着无尽的勇气。

    他不会害怕，因为女王确如他所想，光明而正直。

    “愚蠢虚伪的人类。”

    看着华铭走出大门，花筝轻蔑地低声道。

    回应她的是鞭子划破空气脆响，花簇已是满脸怒容，“愚蠢虚伪也比冷血无情好几万倍！”

    鞭子落在花筝的外套上，她似浑然不觉。

    “那些人该死。”

    “该不该死不是由你说了算，那该由证据来说明，法律来评判。你以为你是神吗？就算你是神明，在盛朝也无权剥夺他人的生命！”

    不经过任何程序，只由个人意志随意给他人定罪，这是□□与□□的开始。

    “啊啊，所以我让他们消失了，原本就不存在的人又怎么会被剥夺生命呢？”

章节目录 裂痕（四）

    当今社会, 要彻底抹消一个人的存在并不容易。然而塔的手中确实掌握着可以让人完全消失的手段，消除他从出生开始的所有记录，替换人们对他的记忆, 以及随时控制异常事态的能力。

    如果不是华铭行事警惕小心，又或者不是直接拦下花簇的车，那么他的记忆十有八九已经□□控。

    这是花簇无论如何都不可能原谅的事, 其恶劣程度比起花原清等人有过之而无不及。

    花簇的愤怒源于花筝对生命的冷漠, 对秩序的漠然，还有对自己的欺瞒。只是她分不清这其中谁的比重更大, 隐瞒、欺骗、操纵权力，花筝接下去还会做出什么事呢？

    所谓的忠诚根本不牢靠, 爱似乎也对她没有一点约束力。不知道从什么时候开始，花筝开始失控了。

    自己能够驾驭得住她吗？

    花筝最近的所作所为已经让花簇没有一点信心。

    “你究竟是在想什么？”花簇脱手将马鞭扔在花筝身上, “这次的事，艾丽莎的事，花筝, 你究竟是要做什么！？”

    花簇因艾丽莎之死，至今还未做出对花策的惩罚。

    花筝低头望着落在脚下的马鞭, “我说了, 为您扫平一切障碍。”

    “可再这样下去, 你才是我最大的障碍, 你究竟明不明白？”

    一个与自己理念完全相反的爱人，一个为达目的不择手段的领袖，一个拥有绝对力量不受掌控的哨兵。

    花簇作为一名君主, 完全清楚这意味着什么。

    她不可能任由花筝胡作非为下去。

    “你应该休息一段时间。”花簇冷着脸打开书桌的抽屉，却发现里面根本没有自己想要看到的东西，“你拿走了屏障器？”

    陛下的声音已带上了怒意，花筝却仍只是轻描淡写。

    “那种东西对您来说太过危险，还是由我来保管更为妥当。希望您能明白，我所做的一切都是为了盛朝的未来。”

    花簇的背后升起冰冷的寒意，她从未想过，自己有朝一日竟会受制于花筝。如同轮回的命运一般难以逃避，她和花筝似要重蹈父亲和大伯的覆辙。

    “你知道自己在做什么吗？”

    她死死盯着花筝，再一次发出质问，但这一次，声音中不再有愤怒。

    “没有比现在更清楚的时候了，陛下。”

    花簇深深吸了口气，缓缓坐到了椅子上，“你出去。”

    花筝躬了躬身，“我会守候在门外，您随时可以呼唤我。”

    华铭第一次睡在王宫之中，忐忑、兴奋，彻夜未眠，第二天一早他又接到女王的召见。

    他远远就看到了守候在书房门口的领袖，那纤细笔挺的身躯虽不高大，却如一柄利剑让人望而生寒。

    华铭战战兢兢地走到门口，蜡像般一动不动的领袖这时突然冷笑了一声。

    他脚下一个趔趄，浑身汗毛炸开，紧张地盯着她，一时竟不敢再往前半步。

    “是陛、陛下召见我。”

    “你大可进去。”

    华铭欲哭无泪。

    领袖直定定地站在门口，没有半分挪动的意思，他又如何敢上前？

    “你、你让开，我就进去。”

    “怎么，这样小小的阻挡就能打击你见陛下的决心吗？”

    “你……你……”

    “连为陛下死的勇气都没有，我劝你还是不要做这个出头鸟的好。”

    威胁，这是赤・裸裸的威胁！

    华铭听到“死”字，心都凉了半截，口上却逞强道：“谁说我没有？我为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”

    “呵呵……”

    领袖的冷笑听得人心底发毛，还好这时书房的门从里打开了。

    花簇扫了两人一眼，目光最后落在华铭身上。

    “华铭，你跟我进来。”

    花筝没说什么，侧步滑开，垂首道：“陛下，您还未进早餐。”

    花簇冷淡地看了她一眼，“这不是领袖该管的事。”

    之后才对一旁的侍女道：“去准备两份早餐送到书房来，华铭，你有忌口的食物吗？”

    华铭想都没想过还有和女王共进早餐的荣幸，诚惶诚恐。

    “没有没有。”

    华铭现年不到四十岁，对平民出身的官员来说算得上年轻有为。只不过在面对女王的时候，他的表现实在是有些不够稳重。

    两人进入书房，华铭很快知道了女王召见自己的原因。

    “我有一项重要但也危险的任务想交给你，不知道你愿不愿意接受。”

    华铭想也没想连忙答道：“陛下只管吩咐。”

    “我要成立一个专门监管哨塔的部门，曾经用来约束领袖的条款已形同虚设。有先领袖作为前车之鉴，我觉得是时候做出一些改变了。”

    华铭眼睛一亮，“您的意思是……”

    花簇并不是枯坐了整晚，“昨晚我已经联系好了相关部门和人员，只是这部门负责人的人选还没决定。”

    华铭立即明白了花簇的意思：这个部门显然直接对女王负责，简直是他梦寐以求的职位。

    “陛下，我只是一个微不足道的小人物，您真的愿意把这么重要的任务交托给我吗？”

    “你或许没有强大的个人力量，也没有庞大的家族势力，但你有坚定的信念和不畏强权的勇气。从今往后，我的力量就是你的力量，你大可挺直腰杆，放手去做。”

    “是，陛下！”

    花簇这一晚已清楚调查过华铭，对他的生平履历一清二楚。能够圆滑处世却也不忘初心，更难能可贵的是背景干净。

    沈家在她继位后有急流勇退之意，这首相的人选她不得不提早考虑。花筝说华铭愚蠢虚伪，她却觉得对方十分合适。

    至于成立哨塔监控部门，即便花筝没有做出这些事，她也早就有了这个意向。只不过如今实行，她将遇到更大的阻力。

    花策遭受到的果然只是一些象征性的处罚。和花原清曾经犯下的错误不同，这一次并非在光天化日之下，又发生在贺州境内，很快就被贺州塔掩盖了过去。

    花原清犯下的错误对王室形象产生了巨大的影响，宗正枢无论如何也不会同意公开花策的罪行。

    花簇到底没有那么绝情，花筝的诱导以及艾丽莎的死亡使得她同意了宗正枢的决定：将花策幽禁于贺州，更换贺州塔主事，轮换分塔的哨兵和向导。

    花策在贺州的根基不是一朝一夕就能消除的，原本不适合作为幽禁他的地方。可花簇联想到花筝最近的所作所为，出于对花策的安全考虑，还是让他回到了那里。

    她去看望过花策，对方因艾丽莎的死打击极大，这次甚至没对自己做无罪辩驳，想来已彻底失了心性。花簇也希望他能珍惜这次机会，让艾丽莎不要白白牺牲。

    “师父。”

    德里克站在花筝面前，与半年前相比，人更高也更精神了。

    花筝打量着他，低声道：“嗯，都收拾好了？”

    “是。”

    “真的下定决心要跟你父亲回去？”

    德里克点点头，“姑姑宽厚，但我知道您仍不放心爸爸。”

    花筝突然伸手整了整他的衣领，让德里克受宠若惊。

    “到了那里照顾好自己，定时联络要小心谨慎……我让杜敏君去贺州塔学习，帮我照看着他一些。”

    “杜敏君？”对这位同龄人，德里克有些印象。只不过花筝的语气有一点微妙，他本能地感觉到这个照看不是表面上听起来那么简单，“您需要我们联络吗？”

    “不，看着他一些就行，我给他交代了一些任务，你暗中帮我监督他。”

    这是花筝交代他的第一件任务，德里克答得铿锵有力。

    “我一定会好好监督他的。”

    师徒俩相处不过半年，德里克身为普通人，花筝平日又忙碌，其实没教授他太多战斗方面的技巧。

    但德里克极其崇拜花筝，将她的话奉若圣旨，锻炼得十分刻苦。

    “嗯……”花筝沉吟着，似乎还想说点什么，德里克耐心地等待着，半晌才听到她的话，“我知道你这段时间很努力，不过，努力在哨塔中是最不值一提的品质。记住，在我眼中你依然只是普通，其他人对于我来说也一样。所以……”

    德里克精神一振，凛然道：“师父，我明白的，普通就够了，我会以普通人的身份去做普通人的事。”

    然后成就自己的特别。

    他要成为坚强、勇敢并且温柔的普通人，因为这是妈妈对他的期望。

    花筝不再说什么，“去和女王陛下道个别吧。”

    “嗯！”

    花簇知道德里克要跟花策一起回贺州心中十分不舍，但想到他年少失母，如今父亲又是这种境地，实在说不出挽留的话。

    花策总归是他的父亲，强行让父子分开也是对德里克的不公平。

    “德里克，如果想来帝都玩你尽管过来，不要有什么顾忌。”

    “姑姑，我知道的。”

    花簇一想到艾丽莎，就忍不住心疼他。

    “无论什么时候，姑姑这里都欢迎你。”

    “嗯。”

    姑侄俩并未有多少话能说，不过五六分钟，花筝就带着德里克离开。

    这一次，依然由花筝亲自护送父子俩回贺州。

    望着两人离开，花簇对着光脑下达了指令。

    “帮我联系华铭。”

章节目录 裂痕（五）

    “我知道了，陛下开心就好。”

    花筝对于弥新的汇报没有太大的反应。

    “我们不用做什么应对的措施吗？”

    领袖离开帝都不到一个小时, 女王宣布了所谓连接哨塔和政府的枢纽部门, 让一个名不见经传的人物成为了部门负责人。

    “盛朝是陛下的盛朝，哨塔是陛下的哨塔, 我是陛下的领袖, 我们究竟要应对什么？”

    弥新真是越来越讨厌花筝的故弄玄虚了。

    “行吧, 你现在是领袖, 你说了算。”

    她气愤地关了通讯, 看到身边的花箬，趴在床上正玩游戏玩得不亦，更是气不打一出来。

    “这种复古傻瓜游戏究竟有什么好玩的？”

    花箬似乎没有听见，弥新气得踢了她屁股一下。

    “哎呦？”

    “你就事不关己吧！”

    花箬摘了耳机, 揉着屁股躺倒弥新身边，委屈巴巴地道：“那我能怎么办？陛下是我表姐，你向领袖报告我不假装没听见, 难道还去向陛下打小报告吗？”

    “滚滚滚, 越长大越不可爱了。”

    弥新气得脑壳疼, 好像只有她一个人担忧如今的形势。

    花箬知道她性子认真，心思也重, 宽慰道：“其实我们操心什么呀？床头打架床尾和, 陛下和领袖再闹，还能闹出房间外吗？领袖刚不也说了吗？陛下开心就好。我们就‘领袖开心就好’，事情多简单啊？”

    弥新也知道这事轮不到自己操心，可她就是担心啊！

    “我觉得花……领袖最近有些不大对劲。”

    花箬看了她一会儿, 嘴巴一扁，翻了个身。

    弥新还想和她讨论讨论呢，没听到回复，急了。

    “和你说话呢，难道你不觉得她最近……不，这大半年都有些奇怪吗？”

    花箬哼哼。

    “小箬？”

    弥新终于感到了一丝不对劲。

    “哼，你天天领袖领袖的，我就知道你还喜欢领袖，心里根本没有我。”

    “我――”弥新张口就想反驳，而后意识到自己这两天确实有些忽略了她。花箬身在颍州，来看自己一趟不容易，声音渐次就轻了，“我不就随口说说嘛？就花……领袖那个臭屁劲，谁喜欢她谁倒霉，我看陛下最倒霉。”

    花箬好哄得很，耳朵竖了起来，“真的？”

    “当然是真的！”

    “那你是承认喜欢我了？”她翻了个身，脸上那叫一个开心，搂着弥新胳膊就叫姐姐，“我就知道你口是心非，其实早就很中意我了吧？”

    弥新顿知中计！这花家没一个省油的灯，各个叫人生气！曾经可爱的小妹妹，几年不见不知怎么就长成了个大无赖，还继承了两位向导母亲的优良撩妹基因，把主意打到了她的身上！

    也怪她眼瞎心软，总斗不过这些人小鬼大心眼多的腹黑。

    “不和你说了，睡觉！”

    她知道，自己就是瞎操心。

    督办好贺州的人员调整，花筝也坐上了返程的飞行机。对于这个监督部门，她从始至终没发表过什么意见。

    不过她没意见，有的小可爱却已经是满肚子的意见了。

    花簇继位之后，花简升为公爵，恢复为第二顺位继承人，也搬彻底回帝都生活。

    经过了一年，他终于逐渐走出悲伤，花沐也回到了公爵府生活。

    只不过回到父亲身边，花沐没变得多快乐。她发现，爸爸、姑姑还有面面都突然忙碌了起来，根本没有多少时间来看她。

    花沐作为六岁的小女孩而言，足以算得上乖巧懂事。只是陡然失去了陪伴，还是让她产生了强烈的落差感。

    即便母亲去世，她也没觉得如此孤单过。

    虽然那时候父亲因悲伤而无法照顾她，但姑姑和面面一直在她身边。

    花沐觉得，一切都从姑姑成为女王之后开始变的。爸爸更忙了，姑姑更忙了，面面……面面不和姑姑一起睡了！

    姑姑不让面面照顾她，面面也不在姑姑面前和她说话了。

    她不喜欢这样，一点儿都不喜欢。

    “领袖大人。”沈雪卿陪同花筝巡查哨塔中的情况，两人在一个体检室门口停下，此刻里面正有一个孩子在接受检查，“这就是你带回来的那个孩子。”

    花孟尝退休之后，圣所没有另立校长，而是根据传统由领袖担任了帝都圣所校长一职。

    “白枕？”花筝有些印象，“我记得她的等级是A+，A+的女性哨兵。”

    “是的，而且她还是黑瞳族，对于女性哨兵和黑瞳族觉醒率低的研究而言，是很好的观察样本。”

    “嗯……表现怎么样？”

    花筝从观察窗口望进去，只见一个皮肤黝黑、与自己差不多高的女孩正躺在体检仪上。

    “白枕的身体素质非常优秀，即便不开启哨兵的能力，其力量、速度和耐力也远超常人。”

    “我记得她……是十二岁？”

    “身份资料上的年龄是十二岁，不过黑瞳族的身份统计并不完备，不知道是不是精确。比起一般十二岁女孩，她的体格太好了些。”

    花筝也觉得太好了些，十二岁就那么高，以后得长多高？

    “她才刚觉醒不久，应该不会超过这个年龄。”

    沈雪卿见她对白枕颇为关心，主动道：“白枕似乎对哨塔生活不怎么适应。”

    “嗯？怎么，吃不了苦吗？”

    这是大多数刚进入哨塔的孩子所暴露出的问题，尤其是平民出身的孩子。贵族出身的小孩虽然从小养尊处优，但若家族打算让他进入哨塔，一般很早就会开始进行教育。反倒是平民出身的哨向，对于觉醒往往毫无防备，因此无法适应陡然的环境变化。

    “倒不是吃不了苦，白枕身体素质出色，毅力方面也无可挑剔。大概是帝都的环境和贺南雨林实在相差太多，她……又比较特别，一时无法适应。”

    女性哨兵，黑瞳族，刚开始还语言不通，不会使用光脑，确实无论从哪个方面来说都有些特殊。

    “哦，这个吗？慢慢就会好的吧。”

    花筝并未当回事，沈雪卿显出几分无奈，只能明明白白地道：“她到现在还没交上朋友。”

    没想到即便说得如此明白，花筝仍然无动于衷。

    “朋友对人类而言不是必要的。”

    沈雪卿放弃了――不如说，原本告诉领袖这件事也没有任何意义。心理疏导工作有塔里专门的公共向导负责，领袖能偶尔视察一下圣所的情况就已经很平易近人了。

    不过最近领袖在帝都塔的时间明显增加了不少，这意味着她作为女王贴身护卫的时间必然相应减少。

    女王和领袖不和的消息，正一点点得到应证。

    花筝只是看了几眼就离开了，似乎也没有多在意。

    技术开发部是花筝此次的目的地，对于任何国家而言，技术开发都是最重要的部门之一。哨塔中的技术开发部专注于哨向相关技术的研究和开发，不少如今普遍使用的医疗手段也是从这里诞生的。

    领袖视察哨塔的技术开发部并非奇怪的事，只是这一次，她的目的显然不仅仅是视察而已。

    “请把所有主管以上的技术人员集中起来，我要和他们单独谈话。”

    沈雪卿没预料到她突然来这么一出，又是疑惑又是忐忑。

    如今领袖和女王关系敏感，他们沈家在这之中的立场也十分微妙，领袖不打招呼突击检查，怕是有什么动作吧？

    但领袖的命令在哨塔之中是绝对的，沈雪卿不敢怠，然而就在她准备去召集人的时候，花筝突然开口道：“我记得你的侄女，沈拾合也已经是主管级别了吧？”

    沈雪卿心中“咯噔”一声。

    她正打算把沈拾合排在后面一些，嘱咐几句，没想到花筝竟然先开口提了。

    “是的，刚刚今年晋升。”

    “嗯，那先让她来见我吧。”

    沈雪卿到底不是普通人，丝毫不露声色。

    “是。”

    领袖前来视察原本就是个大事，技术部各个都是打起了十二万分的精神，就是脾气再古怪、再大牌的技术人员，此时也老老实实地待在了实验室中。

    没想到光视察还不完，领袖还要单独招人谈话，众人心中不禁打起了鼓。

    这位领袖的事迹在塔里可不是什么秘密，她的强大与可怕让她在年幼的时候就获得了恶魔的美名。多少次坐死无生的伤势，她都紧靠强悍的身体恢复了过来。

    与民众来说，“恶魔”或许只针对她的实力而言。但对哨塔内这些了解过花筝身体的科研人员而言，这“恶魔”两字还有更层次的含义。

    她可是连地狱都不敢收，死神都要逃离的人啊。

    “不是……你的意思是，要我背着醋……女王陛下，帮你做研究？”

    沈拾合简直无法相信自己听到的话。

    “我和女王陛下可是最好的闺蜜，你不会是在开玩笑吧？”

    “所以你是要拒绝我吗？”

    “当然啦！做研究没问题，但要瞒着醋醋我做不到！”

    花筝没有说话，只是打开了光脑，将一些资料投影到了桌面上。

    沈拾合随意一瞥，然后再也移不开目光。

    “这、这个是……”

    “霍尔曼和侯赛因博士的研究资料，首先声明，这些可不是花策的那些垃圾可以比的。”

    花筝说着却关闭了投影。

    “诶，等等！”

    “嗯？”

    沈拾合的脸色一会儿红一会儿白，显然处于极度的挣扎之中。

    “如、如果这些研究中没有需要违背原则的东西的话……”

    “当然，你完全可以放心，既不违背人伦，也不会对盛朝对陛下有任何损坏……这只与我个人有关。”

章节目录 裂痕（六）

    杜敏君再次从噩梦中惊醒。

    父亲失踪之后，他就时常噩梦连连。这些梦境光怪陆离, 似真似假, 每一个梦都像是过完了他人的一生。

    不幸。

    不幸、不幸、不幸。

    他们的人生充满了痛苦、挫折、悔恨、迷茫，由生到死, 他们都挣扎在不幸之中。

    如同他被父亲拯救之前的人生。

    杜敏君对幼年时的记忆无比清晰, 贫困、饥饿、死亡时刻包围着他。他不知道自己的父母是谁, 不知道自己叫什么名字, 也不知道什么叫未来。

    是爸爸救了他。

    是爸爸将他从毫无希望的境地中拯救出来, 是爸爸给予他食物、衣服、住所还有爱，是爸爸让他明白什么叫幸福。

    直到爸爸失踪。

    作为杜家的养子，爷爷奶奶对他并不关心。若非觉醒为S级的向导，两人或许早就已经将他丢弃。

    爷爷和奶奶都是唯利是图的人, 冷漠充斥在这个家中，父亲就是在这样的环境里长大的。

    杜敏君知道，自己也无法摆脱。

    他的梦境开始变得压抑、窒息、恐怖, 被拯救的人生再次坠入了原先的轨道。

    “爸爸……？”

    他在梦中看到爸爸的身躯如同蜡像般融化――不, 那是正在被某种怪物吞噬的画面。

    杜敏君抱着头, 努力回忆着梦中的场景。

    这副惨烈场景的视觉冲击过于强烈，但他隐约记得, 在黑暗之中还有另一个身影……还有另一张脸。

    不, 那不是人的脸，那是一张几乎与黑暗融为一体的面具。

    “白枕跑了？”

    听到这个消息时，花筝有几分惊讶。

    帝都塔作为盛朝总塔，其守备系统说是固若金汤也不为过。外面想要进来不容易, 里面想要出去也不容易。

    白枕如今只不过是个觉醒才半年的孩子，又人生地不熟，哨塔是不可能放她一个人外出的。

    也就是说，她凭借一己之力逃出了帝都塔。

    沈雪卿脸色凝重，“是的，已经两天了，竟然没发现任何线索。”

    花筝是圣所名义上的校长，可她绝不可能把太多精力花在这里，所以真正管事的是沈雪卿。

    每年新入的哨向吃不了苦，懈怠闹事的也不是没有，但还是第一次有人能直接从这里逃走。

    “也就是说，白枕不仅躲过了监控、巡查人员，没有触发警报，而且还在出塔之后没留下任何痕迹？”

    潜出当然比潜入要容易很多，尤其是对长期生活在塔内的哨兵而言，这种事并不是非常困难。但即便是对他们来说，想要做到神不知鬼不觉也需要长期调查。

    哨塔的守备系统采用的是伪随机模式，巡查线路也不是完全固定的，虽说不是完全没可能摸索出其中的规律，但对一个才十二岁的孩子来说，这种难度犹如登天。

    “是这样。”

    更恐怖的是，这个孩子在出哨塔后也没留下任何足迹。盛朝是世界上公共区域摄像监控普及率最高的几个城市之一，要完全不被摄像头拍到，白枕必须避开这蜘蛛网一般的系统。

    可这也意味着她无法购买物资，无法使用任何交通工具。出身城市的人根本无法想象，白枕要如何生存下去。

    这已经不是顾及面子的时候了，沈雪卿按照流程在白枕失踪两天后向领袖做了汇报。

    “真是让人惊叹，一个十二岁的孩子完全破解了帝都塔的内部守备，安保部可要好好检讨呢。”

    检讨当然是免不了的，但现在不是说这些的时候。

    “这件事的相关责任人都会得到应用的处罚，但当务之急是如何找到白枕。现在不知道她究竟去了哪里，靠什么生活，会不会遇到危险，又有没有携带人工向导素。”

    学生的小白片都是按一周一片定时领取的，个人基本不太可能有储备。如果白枕身上一片都没有，那她很可能坚持不了一周。

    相较于沈雪卿的着急，花筝淡定得甚至有些冷血。

    “这些暂且不说，白枕的行为算得上是叛逃了吧？”

    确实，如果按这个角度来说，白枕被抓回来很可能面临着严重的指控和惩罚。

    “领袖大人，这些我希望能在找到她之后再来讨论。而且白枕并不是因为无法吃苦或者与敌对势力勾结而逃跑的，她只是一个无法适应环境变化的孩子，是我对她不够关心。”

    花筝发出了轻笑，“看来主任非常看好她，不过普通孩子可逃不出帝都塔。对于小白片的事，我觉得你不必过分担忧，能想出如此周密计划的人，又怎么不会偷偷留几片小白片呢？”

    “可是还有其他方面……白枕性格坚忍，她不会因为这些困难就轻易暴露的。我怕她忍耐过头，发生危险。”

    “我倒觉得让她吃点苦头也不错……当然，这得在找到她之后。”

    “所以我希望能加派搜索人员，监控无法找到，只能依靠哨兵搜寻了。”

    “我可以同意，不过……”花筝确实对这个白枕产生了一些兴趣。

    盛朝当初对那些实验体都做了妥善的安置，只不过这么多年过去，如今还存活的实验体已经所剩无几。实验体的觉醒失败率极其高，即便觉醒成功也会因各种后遗症并发症死亡。

    而且，这种现象在等级越高的哨向身上，表现得越明显。

    花筝完全清楚白枕的身份，也记得她就是自己建议花园紫微送去贺南雨林的其中一个小女孩。

    但即便如此，白枕在她眼中也不过只是普通。

    女性哨兵，A+等级，身体素质强悍，这些对其他人而言或许确实很特别，但对她来说，这一切不值一提。

    即便她觉醒成功，即便她是专门研发出来对付自己的，花筝也从不觉得她有多特殊，又或者有任何威胁。

    “不过发现她后不要立即抓捕，先观察一段时间再说。”

    “这……”

    沈雪卿不明白，原本搜索就很困难，为什么还要加上不打草惊蛇的条件来增加难度。

    “你吩咐下去就好了，我有自己的用意，随时和我汇报进展。”

    “是。”

    沈雪卿不再说什么。

    搜索进行得并不顺利，直到大半个月后搜寻队才终于发现了白枕的踪迹。

    那是一座位于市中心，与王宫和贵族区毗邻的自然公园，虽然免费向外开放，但因为面积辽阔，所以有很多人迹罕至的地方。

    没人知道白枕是如何仅靠双腿来到这里的，毕竟这里离帝都塔有一百多公里，而且路途上处处都有监控设施。

    不过，监视几天之后，搜寻人员终于知道她是如何生存的了。

    不愧是雨林出身，白枕在自然公园中抓鱼捕鸟，过得十分惬意。

    幸好这里没什么珍惜保护动物，否则罪加一等，牢底坐穿都有可能。

    白枕也不是完全不去有人烟的地方，甚至可能在热闹的街道晃荡。但她每次都能避开摄像头，而且还做了简单的掩饰。

    时间一久，不少监视的哨兵开始意识到这个小女孩的不凡之处。或许是从小生活于雨林中，这让白枕的直觉准确得惊人。

    因为她的A+等级，负责监视的哨兵也无一不是A级以上。他们都在离她至少一公里外，使用最先进的设备监视，却几次差点被发现。

    而且白枕极其谨慎，即便最终没有发现异常，也会立即转移地点。

    她所使用的技巧看起来粗糙简陋，但十分起效，让这些经验丰富的哨兵和向导都有些手忙脚乱。

    一个月过去，白枕漫无目的地生活在这里，似乎不知该何去何从。逃离哨塔虽然干净利落，但到了这个地步，她终于显现出了孩子的不成熟。

    “领袖大人，是不是可以把白枕带回来了？”

    这其中最着急的一定是沈雪卿。

    作为圣所实际负责人，她必须对每一位学生的安全负责。而且白枕不仅是学生，还是重要的观察样本，对哨塔来说十分重要，实在不宜长时间放任她在外面。

    这种软式监控根本无法让沈雪卿安心，白枕好几次都差点逃脱。幸亏她没有离开公园，通过搜索才重新确定了位置。

    花筝依旧是那副不紧不慢的态度，“不着急，她的小白片看起来还没用完。”

    “可是再过不久就是陛下的生辰，届时帝都戒严，白枕要是被发现了，恐怕会节外生枝。”

    “我会打好招呼的，不用担心。”

    沈雪卿是真的不太明白领袖的用意。

    “领袖大人，您究竟想要看到什么？”

    “嗯……大概是未来。”

    女王登基，公爵出入王宫不再像过去那样自由，花沐也无法再频繁进宫。

    今日是女王生辰，理所当然又是一场庆典，花沐也终于有了机会见姑姑。

    只不过与她想象得不同，姑姑是见到了，面面却全程没有出现。

    “姑姑，为什么面面不和我们一起睡了？”

    花簇轻拍花沐的手突然停下。

    “姑姑？”

    花沐小脸上满是不解。

    “我们为什么一定要和她一起睡？”花簇语气虽然耐心，但话语的内容像是在赌气。

    “可是妈妈都和爸爸一起睡，面面当然也要和姑姑你一起睡。”

    花簇一愣，“这是谁和你说的？”

    “没有谁和我说，我自己知道的。”

    花沐满脸骄傲。

    花簇显出了严肃的神情，“姑姑和领袖不是这种关系，现在不会一起睡，今后……在她承认错误之前也不会再一起睡。”

    “你们吵架了吗？”

    花沐有些难过。

    “不，是她气姑姑，”花簇抱紧花沐，“沐沐不能做小叛徒，你站在姑姑这边对不对？”

    花沐立即点了点头，捧着花簇的脸“吧唧”了一口。

    “我当然站在姑姑这边。”

    所以只会偷偷和面面说话。

章节目录 裂痕（七）

    “面面~面面~”花沐偷偷摸摸地猫在拐角处对花筝招手，声音叫得婉转动听。

    花筝现在一般都站门外守备, 一早就察觉到花沐的出现。

    “大小姐怎么在这里？侍女呢？”她很快走到花沐身前, 蹲下身和她视线持平，“你今天是不是要出宫了？”

    花沐依依不舍地拉着花筝的袖子, 委屈巴巴道：“是啊, 我今天就要走了, 你都不和我说说话。”

    花筝柔声道：“可陛下会不高兴的。”

    “那你偷偷和我说嘛, ”花沐嘟着嘴, 不开心道，“姑姑说你气她，你为什么要气她？姑姑生你的气，都不来看我了。”

    花筝摸了摸她的头, 叹息道：“我也不想的。”

    “那你快点和姑姑和好，好不好？你亲亲她，她一定就原谅你了。”

    花筝失笑, “只有大小姐的亲亲才那么有用, 我的不行呢。”

    花沐不相信, “才不会呢，我看你亲姑姑的时候她好开心的, 你哄哄她嘛。”

    要是这样能哄好, 花筝也没有那么多烦恼了。

    单从花簇不仅留下花策，还把他送回贺州就能看得出来，她究竟是有多生气，又有多提防自己。

    虽说建议是花原绛阙和沈世卿给的, 但决定是女王做的。这两个都是经历过领袖之乱的老人，留下花策也有牵制她的意图，花簇不可能不知道。

    陛下，当真已经是一国之主了啊。

    花筝有一些感叹，也有一些欣慰。虽然遭受了怀疑，但她其实十分支持监督机构的成立。领袖的职权太大，只依靠领袖的忠诚和自觉实在太过天真。

    至于用花策来牵制她也不失为一招好棋，只可惜这其中还有一个不确定的因素。

    起源γ。

    她对起源γ的影响机制有了初步了解，像摩尔和杜寰这类拥有“炸弹”能力的个体是被附身者，可以算是γ的本体。但正如杜寰所说，起源γ绝不是一个人，而是以本体为中心，向下辐射的一张大网。

    那些因γ影响而觉醒的个体并无强大的能力，而且大多原本只是普通人，受γ影响成为未完全觉醒的护卫和伴侣。

    这也是花筝没有第一时间察觉到他们的原因。

    护卫和伴侣不具备精神体，精神力也十分微弱，尤其还是由普通成年人觉醒而来，实在是超出了花筝的预期。

    单纯这一项领普通人觉醒为护卫伴侣的能力，γ恐怕就会成为各方势力争相抢夺的对象。

    护卫和伴侣的能力虽远不及哨兵和向导，但他们在很多方面起着都起着无可取代的作用。能大批量生产的护卫和伴侣，无疑是一股巨大的力量。

    花筝绝不会把这件事告诉花簇，因为这一来，对这些觉醒者的处罚将变得极为有争议。她私自处死的那些人，有些是罪不至死，有些是没有确凿的证据，也有些确实没有明确意义上的犯罪。

    他们在平时都保有自己的意识，如万千普通人一样，拥有不少缺点，但也有美好的品德。可一旦接受到本体的支配，他们将成为没有自主意识的死士。

    他们是危险的□□，仅仅是按所犯罪行来拘禁是远远不够的。但另一方面来说，她处死这些没有犯罪，甚至算得上是受害者的人，确实犯下了罪行。

    她没有那么多时间去寻找拯救这些人的方法，既然能因γ觉醒，在她心中就已经做了有罪判定。

    但女王陛下一定不会这样想，两人的隔阂归根结底确实是由于理念的不同。

    这是无法调和的矛盾，也是不需要调和的矛盾。

    只有她和花簇不同才能维持盛朝的平衡，这是花原都制造她的目的，也是她存在的价值。她所做的一切都是为了陛下，而陛下只需要考虑盛朝和人民。

    “大小姐，你该回去了。”花筝看到不远处着急找来的侍女，对花沐低声道，“你不见了，大家会着急的。”

    花沐年纪虽小，还是听出了花筝的敷衍，气得直跺脚。

    “哼，你和姑姑都把我当小孩子，都只会哄哄我！我不要和你说了！”

    “领、领袖大人，”侍女诚惶诚恐地跑上前来，看到花筝结结巴巴地道，“对不起、对不起……是我没看、看好大小姐……”

    花筝起身只轻轻“嗯”了一声，叫人听不出喜怒。

    此刻的领袖无疑充满了威严，花沐却是半点不惧，气嘟嘟地迈着小短腿跑了。

    “哼，我讨厌你们！”

    “领袖大人……”

    “照看好大小姐。”

    侍女领命，忙不迭赶了上去，花筝望了一会儿，而后回到了书房门口。

    恰在此时，华铭从书房出来，显然是刚和女王谈完话。

    花簇刚刚登基，所有人都在猜测哪一家会受到重用。沈家已然封无可封，杜家人丁不兴，又出了杜冠谦的事，没受到惩罚已然是恩典。

    至于其他有拥立之功的也没见哪家特别受恩宠，女王一碗水端得水平，奖罚都十分恰到好处，很显出几分手腕。

    就在众人以为陛下选择稳定过度时，她却突然开始着手打压领袖，提拔起了这平民出身的华铭。

    女王和领袖的“决裂”与其说是两人的矛盾，不如说是所处位置产生的必然结果。大家虽然惊讶于花簇动手的速度，但并不算特别意外。

    但在这时突然宠幸一个毫无背景的小人物，这猜测就众说纷纭起来。

    “领袖大人。”

    华铭如今面对花筝已不复过往的战战兢兢，虽心中仍有惧意，但一想到自己背后是女王，腰板瞬间挺得笔直。

    花筝轻笑，“华铭部长，打完小报告了？”

    “哼，我奉女王之命汇报工作，怎么到您口中成了打小报告？”

    这个监管部门，花筝确实没在表明上做过任何反对。但当华铭开始开展实质工作，处处都感觉到阻碍。

    哨塔之中只认领袖的传统由来已久，想要改变并不是一朝一夕的事，监管部门的工作步履维艰，几乎无法展开。

    “哦？汇报工作到热泪盈眶的程度吗？”

    华铭脸上一僵。

    工作进展不顺利，他深感惭愧，女王的宽容鼓励让他无比感动，这才忍不住红了眼眶。

    而这一切，都要怪眼前这名领袖。

    “你不要太得意。”

    华铭气愤离开，花筝却也没有半分获胜的喜悦。

    她很讨厌华铭，这种讨厌他之前不曾体会过。毕竟除了花簇，她从未将他人放在眼里，讨厌这种强烈的感情更不可能产生。

    可现在，纳米机器人开始失效，她竟也慢慢产生了这些陌生的感情。

    在华铭与花簇单独待了一个晚上之后，她对对方的厌恶就挥之不去。甚至好几次，她以为自己当场就会扭下华铭的头颅。

    这种杀意并非由理智出发，更不是出于利益考虑。

    要是，真的能杀了他就好了。

    花簇可不是处心积虑和爱人作对，还能开心起来的人。每一次听完华铭的工作汇报，每一次向他交代任务，每一次意识到花筝确实和自己站在对立面，她就生出一股疲惫。

    她并非要求花筝如同自己一般，毕竟领袖的职责原本就有阴暗面。她想要的不过是知情权、建议权和监督权。

    花筝之前的行为真的已经超过了她的底线，这是她作为君主和爱人都无法容忍的。

    说实话，她要求的不过是花筝能服个软，能不要把她拒之门外，能向她说明理由。

    之后的一段时间风平浪静，直到从公爵府传来一个消息：花沐离家出走了。

    花簇从通讯中听到这个消息时，只觉得匪夷所思，甚至不得不怀疑起自己的耳朵。

    一个不过六岁的小女孩，竟然能从公爵府离家出走？

    “侍女呢？保护她的人呢？”

    花简早已心急如焚，在通讯中向花簇快速解释道：“近段时间沐沐总要去门口看鹭鸟，次数一多大家都习惯了。她今天支开照顾自己的两个侍女，又要门卫给她拿伞，然后自己开门跑了。”

    “她自己开了门？”

    “是啊，特地带了小凳子，也不知道怎么记住的密码。”

    那可是十二位的数字。

    花简看着监控里女儿站在小凳子上，一个一个输入密码，哭的心都有了。

    这决策力、这行动力、这记忆力，可比他们姐弟俩厉害多了。

    “路上的监控呢？”

    这才是更让花简紧张的，“沐沐没跑多远就被一个来历不明的人掳走了，光天化日之下竟然没人看到两人是往哪个方位跑的，监控也没拍到。”

    这已经不是离家出走的程度了！

    “看清是什么人了吗？有没有收到对方的信息？”

    如果是绑匪的话，当然会有交涉信息。

    一发现女儿失踪，花简一边调动所有能调动的力量去寻找，一边联系花簇，此时已经把相关人员控制了起来。

    “其实当时有一名伪装成警员的歹徒袭击沐沐，经过审讯，初步推断是拐卖儿童获取赎金的大型犯罪集团成员。但就在他想要强行带走沐沐的时候，沐沐被那个人带走了。”

    “所以，还无法确定他是敌是友？”

    “嗯。”

    花簇深深吸了一口气，“我知道了，你先不要着急，我会安排搜寻的。”

    无论是敌是友，救了人却不送去警局，还避开所有监控行动，总是一种异常。

    女儿失踪，她当然担忧惊惧，但这解决不了任何问题。

    “帮我联系领袖。”

    花筝今天巡视哨塔，在花簇接到花简消息不久前，她已经接到监视哨兵的信息。

    真是无巧不成书，白枕竟然救了花沐。

章节目录 裂痕（八）

    花簇得到花沐消息的时候，福德夜市已发生了袭击案。

    如果说之前无法确定花沐的行踪情有可原, 那在她上了空轨去福德夜市后却仍未被发现, 就一定是有人搞鬼。

    能够有这个权限阻止她的人，花簇根本不做他想。

    飞行机落在福德大厦对面的大楼顶层, 花簇眼睁睁地看着楼体之中几处接连发生了爆炸。

    “情况怎么样？找到沐沐了没有？”

    近卫军、警卫队、消防队, 所有能够出动的部门都已经出动, 然而面对如此混乱的情况, 他们都无法进行准确的狙击救援。

    “暂时还未发现大小姐的所在。”

    现场指挥已是满头大汗, 花沐的重要程度不亚于王储，若是在这里出事多少人都要跟着遭殃。

    花簇从未想过，有一天竟然只能依靠祈祷来保佑女儿平安无事。

    事情发生得太凑巧了。

    花沐的出走，无法及时获得反馈, 针对她的恐怖袭击，一环接着一环，很难让人相信这没有人刻意安排。

    而出了那么大的事, 花筝却还没赶到现场。

    就在花簇心急如焚之时, 一道白影快速地划过了夜空。

    “是领袖！”

    正在用夜视望远镜侦查的哨兵立即发现了她的身影, “她停在了一架升降梯外面……那个升降梯有古怪。”

    花簇听到哨兵的汇报，迅速拿过另一只夜视望远镜, 视线甫一接触就明白了古怪的意思。

    那架升降梯外壳像是被厚厚的冰层包裹着, 停在一个十分尴尬的位置，因玻璃上的冰花，外面看不清里面的状况。

    花筝站立在蜂鸟之上，在外面静静停留了一小会儿, 而后探身进了升降梯的破损口。

    花簇下意识地屏住了呼吸，直到花筝从升降梯中提出两个人影，心中的大石才稍稍落下。但她并未因此安心，反而从脚底升起了一股寒意。

    此刻的情况已经再明白不过。

    蜂鸟是单人飞行器，加上白枕和花沐两人飞得摇摇晃晃，幸而三人最终抵达了对面大楼。

    “沐沐！”花沐眼见着花筝朝自己飞来，早已扔下望远镜向几人跑去。没来得及顾上白枕，更没看花筝一眼，她先紧紧搂住了女儿，慌张地检查着她身上的情况，“你怎么样？有没有哪里受伤？怎么那么冷？”

    花沐素来温暖的身体此刻冰凉一片，因被熟悉的温暖怀抱包围，一直忍着泪水她终于放声大哭。

    “唔啊啊啊姑姑姑姑……”

    花简手中拿着恒温毛毯走上前来，略微看了花筝一眼，“姐，先给沐沐裹上。”

    花簇立即接过毯子把花沐裹住，如同失而复得的宝物一般将她搂在怀中不肯放开。

    “我们去医院。”

    花簇不是没看到那个多出来的孩子，也猜测出她就是带走花沐的人。只不过从后来的情报来看，对方是帝都塔出逃的哨兵，而且似乎没有恶意，所以暂时不打算理会。

    一切都可以等到确认花沐的安全后再做打算，对花筝也是。

    “等等、等等，白枕姐姐也和我一起去……”

    只是她暂时没打算理会，花沐却是不依，委屈地哭了一通后想起了自己的小伙伴，忙不迭地喊。

    “白枕姐姐？”

    白枕显然是那个孩子的姓名，花簇觉得有些耳熟，皱眉看向了花筝身后的人。

    “白枕姐姐……”

    没听到回应，花沐急了，连声呼唤着白枕。

    花簇见那孩子似乎有上前的意思，却被花筝拦在了身后。

    “就是之前报告里说的和沐沐一块儿的那个孩子，她是我塔中的哨兵，今日假期外出遇到大小姐，算下来也是功劳一件。”

    花簇所知的情报可绝非如此，只塔中的事全由花筝处理，尤其是其中的哨兵和向导。此刻大庭广众之下，又有花沐在此，她并不打算与她发生冲突。

    “既然是你的人，那奖励还是处罚就交给你来判断了。”

    花筝恭恭敬敬地道：“是。”

    花沐不见白枕出来，一下就急了，泪眼巴巴地喊道：“姐姐，白枕姐姐。”

    花簇将她的脑袋按到怀里，轻声安抚道：“沐沐，你发烧了，我们先去医院。”

    “可是白枕姐姐也受伤了，她是为了保护我……”

    “她是哨兵，要去专门的医院，不和我们一起，你不用担心。”

    花簇抱着花沐打算离开，花沐却趴在她肩头还在朝白枕处张望。

    “白枕姐姐，我们约定好了的，你要记得来找我！”

    “沐沐！”

    两个小伙伴依依不舍，挥泪作别，不仅如此，花沐还眼巴巴地祈求花简，要让白枕去当她的贴身护卫。

    花簇心中狐疑，起了探究之心，可惜白枕此刻已经因精神力消耗过度而晕倒，只能暂且作罢。

    花沐被紧急送往了医院，所幸她只是惊吓过度，又在冰冷环境中待得太久应激发烧，休息一段时间就能痊愈。

    花簇紧张了一天，守在花沐床前已是累极。然而她根本无法入眠，回想花筝今日种种表现，只觉得心中一片木然。

    她枯坐了良久，最后缓缓起身朝着门外走去。

    花筝就守在门外，如同过往一样，守护着她的安全。可经过晚上的事，花簇真的怕了。这不是那个让她觉得安全安心的人，她已完全不知道对方究竟在想什么。

    “陛下。”

    “我有话要问你。”

    两人沉默地走进了隔壁房间，压抑的气氛瞬间蔓延了整个空间。

    “陛下，您有什么问题？”

    花簇只觉浑身都在颤抖，“你早就知道了沐沐的行踪对不对？”

    花筝没有狡辩，“毕竟白枕一直处于掌控之中。”

    一道鞭子狠狠抽向了花筝的面门，“所以干涉我追查两人行踪的也是你！”

    花筝不躲不闪，鞭子落在面具之上，发出了一声巨响。

    “大小姐是很好的诱饵，我必须确保这一次行动的成功。追查γ的残余势力已经进入尾声，成败在此一举。”

    “你就没有想过沐沐的安全吗？”

    花筝这几年对于花沐的态度，花簇看在眼中。她也是因此开始希冀，花筝并非没有感情。

    可今天的事重重地击碎了她的美梦。

    “大小姐不是安全归来了吗？”

    花簇的眼中瞬间溢出了泪水，“她这是安全归来吗？你难道就完全不担心有一个万一吗？她明明也是、明明也是你的――”

    花筝轻轻发出了笑声，“陛下，您似乎误会了一点。我看重大小姐，照顾她，陪伴她，哄慰她，只是因为她是您的继承人，对盛朝来说至关重要。”

    “您不会以为我在无神领域的情况下有感觉与感情，就意味着我真的充满人情味吧？看来我必须再次告诉您，即便是在拥有感情的状况下，我依然会如此选择。我的本质并不因此发生变化，您将一切都想得太理所当然了。”

    “有感情的杀手和没感情的杀手，有感情的利己主义者和没感情的利己主义者，有感情的工具和没感情的工具，您认为究竟有什么差别呢？”

    “更何况，那种情况下我真的应该算有感情吗？不，我认为那只是一种错误，一种病症，一种畸形。从今往后我都不会再使用无神领域，也不会让您有机会再接触到屏障器――那个已经被我销毁了。”

    花筝的每一个字都在增加花簇心中绝望的分量，这是她在体会过感情之后做出的选择，这就是她的最终答案。

    “花筝，这就是你给我的答复吗？”

    泪水已溢满了脸庞，花簇仍倔强地不肯移开目光。

    “陛下，我的答案从未改变过，是您一直在强求。”

    对啊，是她一直在强求。

    她仍然没有逃脱侥幸与自私，仍然没有摆脱一个人类的劣根性，也仍然没有成为君主的觉悟。

    “你说得对，花筝……你说得很对。”

    她大概永远不可能拥有这样的觉悟了，在遇到花筝之前，她或许能够做得到。让自己成为光明睿智的女王，将自己的一生奉献给盛朝。

    可是，她的父亲被她所决心塑造的假象蒙蔽，为了这一目标创造了花筝。

    她顺利登上了王位，准备大施拳脚，却终于发现，自己永远不可能成为曾经决心成为的女王。

    无论再怎么努力，她都只可能是一个半吊子。

    但即便是半吊子，这也是她决心走下去的路。只要无限接近于一，那么这样的半吊子起码从假象上来看仍是完美的。

    花筝戴上了她的面具，而她又何尝不需要戴上自己的面具呢？扮演好自己所该扮演的角色，让一切回归正位。

    “陛下，您将成为盛朝人民眼中完美的女王，我的作用仅仅是祝您一臂之力。”

    花簇的心彻底平复了下来，她觉得自己的灵魂飘浮在空中，能够清楚地看到自己与花筝的对话，却无法感受到丝毫的波动。

    “跪下。”

    她听到自己冰冷的开口，见到花筝顺从地跪下，那破碎的缺口似是被填补上了一些。

    “把衣服脱了。”

    领袖将白色披风脱下，露出里面单薄的身躯。

    “再脱。”

    她以为自己能够包容这样的花筝，以为自己既然能接受没有感情的她，那么也一定能接受任何模样的她。

    并不是这样的啊。

    爱如果没有诉求，那只不过是一个人可悲的独角戏而已。

章节目录 裂痕（九）

    儿行千里母担忧，花沐去参加夏令营, 最担心的莫过于花簇。距离当初发生的事件已经过去六年, 但即便如今想来，花簇仍心有余悸。

    花簇曾对花沐实行宽的松制管教, 因为这件事发生了彻底的转变。大小姐如今出行, 安保力量堪比女王陛下。

    花簇一直想着趁早给花沐寻一位可靠的贴身护卫, 可惜至今没有合适的人选。

    今日首相将正式向花簇提出辞职, 内阁有一场重要的会议要举行。这种会议通常断绝一切外界联系, 连女王也不例外，只能通过专人通报。

    会议有条不紊地进行，正当内阁大臣向花簇宣读候选人名单时，会议室的大门突然从外被打开。

    众人先是一惊, 当看到领袖熟悉的身影后，纷纷默不作声。

    花簇微微皱眉，“什么事？”

    众人只见领袖疾步走到女王身边, 低声耳语了几句, 女王已是脸色大变。

    “会议暂时中止, 具体之后另行安排，散会。”

    花簇匆匆起身, 短短一句话的时间人已经走出了大门。内阁大臣们面面相觑, 不知究竟发生了什么事。

    觉醒这种事，最麻烦之处就是它的不可预测性。专门研究哨向的科学家们至今仍没找到觉醒的规律和征兆，即便是觉醒不晚于十二岁这个结论，也不过是个从大数据中获得的统计, 并无太多科学依据。

    也就是说，觉醒能够发生在任何地点、任何时间、任何人的身上。

    盛朝有最完善的觉醒应对系统，然而即便如此，很多时候还是无法及时对觉醒者提供帮助。尤其是在平民之中，觉醒热很多时候会被误判为普通发烧，从而错过最佳求助时间。

    这也是花簇一直致力于在民间推广哨向知识，努力消除哨向神秘感，让普通人更了解哨向的原因之一。

    在经验丰富的贵族之间，面对孩子觉醒则有更成熟的应对措施。可无论再怎么成熟，都不可能预料到花沐会在参加夏令营的时候觉醒。

    花簇唯一觉得庆幸的是，她此刻好歹不是在长途飞行机上。

    “情况怎么样了？”

    花簇要坐飞行机赶去哨塔，花筝已乘坐蜂鸟先行一步离开。从目前所接收到的消息来看，花沐的觉醒有不少异常之处，“已经控制住那两名引起骚乱的哨兵了吗？”

    在花沐觉醒之时，作为她护卫的两名年轻哨兵突然大打出手，若非当时领队经验丰富，及时将令人控制住，后果不堪设想。

    花筝的声音夹杂着剧烈的风声从通讯机中传来，“已经关押起来，正在进行审讯，大小姐刚刚进入哨塔的范围……请您稍后……”

    花筝似乎接了一个联络通讯，花簇只觉得这短短几秒钟异常煎熬，幸好对面很快重新接通。

    “陛下，我要立即赶往哨塔。”

    “怎么了？”

    花筝的声音听起来平淡，但花簇莫名觉得她的语气发生了微妙的变化。

    “那两名哨兵被引发了结合热，初步推测是受大小姐觉醒的影响。运送她的车已经进入哨塔范围，我要立即过去。”

    “什么？等――”

    花簇熟知哨向的基础知识，然而花筝刚才所说的事，她一时无法很好地理解。

    一名向导的觉醒引发两名哨兵的结合热，这听起来实在是太过匪夷所思。

    然而花筝根本没有向她解释，兀自掐断了联络。

    花簇无奈，只得催促飞行员，“速度再快一些！”

    政府大楼离哨塔不算太远，乘坐飞行机十分钟左右就能达到。在控制塔顶楼降落时，花簇几乎无法相信自己的眼睛。

    哨塔，帝都塔，向来是一个国家中最注重秩序的地方。然而今日，迎接花簇的是一片狼藉与混乱。一个国家最强大的力量，竟在短短十几分钟内被彻底击溃。

    “怎么回事？”今日假期，留守在哨塔内的都是些年轻的教师。花簇没见过她们，只挑了一个看起来稍微年长一些的问道，“究竟发生了什么？”

    公爵府大小姐觉醒，进入哨塔引发了大规模的哨兵结合热，继而造成了哨兵之间的争夺与暴走。

    这件事弄得不好，很可能引起一场腥风血雨。

    被问的向导一时不知该如何答话，迟疑了几秒，花簇已着急地问了下去。

    “沐沐在哪里？她人呢？”

    “大小姐被带到了控制中心，领袖已经赶过去了。”

    花筝找到白枕时，对方已经因精神力消耗过度几近昏迷。她靠在控制中心外的墙边，身边横七竖八地躺着一地晕厥的哨兵。而在过道大厅中，许多年轻哨兵仍在不知疲倦地互相攻击着。

    “已经到了如此没有防备的地步吗？”

    自白枕成为她的徒弟起，已过去了六年。这名十八岁的女性哨兵有着真正能被称为哨兵的健美体格，强大能力以及优秀的战斗技巧。

    但这些都不是花筝收她当徒弟的原因，她看重的是其他更为关键的东西――是她只在白枕身上看到的品质。

    “领袖……”

    白枕意识到她的存在，稍稍抬起了头。

    “花沐怎么样了？”

    “大小姐在控制中心里。”

    花筝能感觉到花沐在控制室，只是不知道她目前情况如何。

    “你让她一个人在里面？”

    白枕的模样无疑是狼狈的，因花筝的问话，惭愧地低下了头。

    “我不敢……”

    这一句不敢，道尽了她此刻的心情。

    花筝一路过来，听到了汇报，也看到了真实的场景。未结合的哨兵几乎全军覆没，花沐的向导素明确着传达着一个讯息，只要能与她结合，任何一名哨兵都将获得飞跃性的突破。

    这并非是无法抵御的诱惑，然而此刻，竟只有白枕做到了自制。

    花筝一勾手指，饕餮巨大而无形的身躯已经在通道中奔跑起来，所过之处，激战中的哨兵纷纷面露痛苦，挣扎不过十几秒便尽数失去了意识。

    周围仿佛陷入了死一般的静寂，只有蜂鸟的声音在嗡嗡作响。

    “领袖……”白枕似是被她的力量深深震撼。

    “和小甜心再次相见，感觉怎么样？”

    花筝知道白枕的信念来源，因此才不遗余力地训练着她。这一场相遇虽是意外，但作为最后的考验似乎也不错。

    “……她不记得我了。”

    不仅是不记得白枕，花沐连花筝也已彻底忘记。女王陛下利用强大的暗示能力，消除了她特定的记忆。

    六岁的孩童精神本就薄弱，长期记忆力也不强，花簇的能力效果显著。

    这是为了花沐好，起码女王陛下是这样说的。

    “觉得失落吗？”

    消除花沐对白枕的记忆只是附带结果，花簇想要消除的是花沐对那场袭击的阴影。

    至于让花沐忘记她，起因虽是不小心被花沐撞到“女王鞭笞领袖”的场景，更多的原因还是怕她让花沐受伤。

    与其等女儿发现领袖对她的关心不过是一种假象，不如一开始就不要建立感情，女王陛下可谓用心良苦。

    花筝并未对此说什么，只是再也不去靠近花沐。

    听到花筝的话，白枕急忙摇了摇头，“没有这样的事，我并未对此有所期待，您知道的，我……”

    对于自己这个徒弟的品性，花筝再清楚不过。

    忠诚克制，自律守序。

    这正是她想要培养出的人，也只有这样的人才能够担任花沐的护卫一职。

    尤其是这次事件之后，白枕已是她心中唯一的人选。

    “那就好，这次……什么都没有发生。你正在外出执行我交代的任务，根本没有见过花沐，明白吗？”

    然而这件事会产生的影响，任何参与其中的人都无法幸免。轻则抹消记忆，重则……

    面具之下，花筝的嘴角露出了残酷的笑容。

    她会依据小甜心的情况，来判断这个重则该怎么办。

    白枕忠厚却不愚笨，立即明白了她的意思。

    “我明白，可是大小姐的能力……”

    花沐的能力颇为棘手，能引发那么多哨兵的结合热意味着她能与所有人百分百匹配。

    这已经不是强大，而是麻烦。

    “这不是你需要操心的事。”

    白枕对花沐的感情一直让花筝觉得不可思议，明明只是那样一次短暂的相处，为何会成为她心中不可撼动的信念呢？

    花筝想弄清楚这件事。

    但是，过度的关心并不是她想要看到的，因为那很可能意味着另一种感情。

    白枕眼眶通红，失落地垂下了头，“是……”

    花筝微微叹了口气，伸手摸了摸她的脑袋。

    “我们会想办法把花沐的能力隐藏起来，也会抹消其他人的记忆，你不用担心。”

    白枕抱着腿，情绪看起来十分低落，声音也无比微弱颤抖。

    “师父，请把我的记忆也消除。”

    花筝耳力很好，听得明明白白，却还是忍不住问了一句。

    “你说什么？”

    无法理解、难以置信，花筝并没有这样的情绪。白枕的选择她没有预料到，却能瞬间进行推理。

    她只是没有想到，白枕会做出这样的选择。

    “我说，请把我的记忆也抹消，”白枕流着眼泪，声音却无比坚定，“请您不要把我区别对待，任何泄露大小姐秘密的可能都应该彻底杜绝。”

    这六年间，花筝从未见她掉过一滴眼泪。

    白枕曾经因无法适应变化从哨塔逃跑，回来之后却如浴火重生，全身心地投入到学习训练之中，迅速成长为帝都塔最优秀的哨兵。

    白枕意志力之强，花筝生平仅见，然而她并不认为这是对方所属的那个实验产生的成果。

    这是她作为人类的光辉。

章节目录 裂痕（十）

    花筝打开控制室大门, 找到了躲在角落里, 已哭得意识模糊的花沐。

    “大小姐, 我来接您了。”

    她弯腰把花沐抱起, 女孩的身体仍在瑟瑟发抖。

    万幸的是没有外伤，花筝略略检查了一下, 抱着她向外走去。

    花沐虽意识不清，但对这个怀抱感到安心和依赖，下意识地往她怀里靠拢。

    花筝吩咐解除警戒，工作人员也带着花簇下来。两人什么也没说, 一齐将花沐送到医疗塔。

    花簇陪着女儿, 花筝则要立即开始收拾这副烂摊子。

    封锁帝都塔，将所有暴走哨兵关押，开始着手做抹消记忆的准备。这种大规模事件, 善后和保密工作都极其困难, 幸而花筝对哨塔有着绝对的掌控力, 用最短的时间将所有相关人员召集起来。

    每一个经历者都能意识到这件事的严重性，对于接下来将要面对的事早有了心理准备。

    而在如何处理那些暴走哨兵的问题上，女王陛下和领袖大人发生了巨大的分歧。

    花沐平安无事, 花簇也不想过分追究这些哨兵的暴走。百分百结合热对任何一名哨兵而言都是个极大的考验，这场事件中实在不能不考虑花沐觉醒的影响。

    “您在说什么？我从未听说过犯了错而不遭受处罚的道理。”

    而花筝，不仅要求对他们进行惩罚，而且极力主张严惩。

    外人一定想象不到，这两人的意见竟完全不符合各自的立场。

    “我没有说不处罚，而是你的惩罚……不够合理。”

    花沐虽然没受到身体上的实质损伤, 但精神方面的伤害绝不是六岁那场袭击事件能比的。看着原本活泼可爱的孩子变得沉默寡言，每天都需要进行心理辅导，花簇又何尝不心疼，何尝不想惩戒那些伤害她的人？

    只是她的身份不仅仅是花沐的姑姑，更是盛朝的女王，这些哨兵也是她的子民，她不可能凭个人的愤怒对他们施加惩罚。

    事出有因，情有可原，这是花簇不同意严惩的主要原因。更何况这些年轻哨兵都是盛朝未来的栋梁，她不想因这种不可预测的意外毁了他们一生。

    花筝冷笑道：“怎么不合理？无法好好掌控的能力，他们不配拥有。”

    “可这是哨兵的本能！你以为谁都能像你一样――”

    作为黑暗哨兵，花筝自然能够不受影响。

    “比较对象并非是我，这一次事件中有人经受住了考验。于动物才谈本能，可他们是人类。若是一个哨兵的意志连自己本能也无法掌控好，不如趁早去死。”

    花筝上位之后，对哨兵和向导的要求日益严格，但花簇还是对她此刻的说法感到惊诧。

    哨塔的事向来由领袖决断，花簇努力了六年建立起监督部门，虽有一些成效，但仍不可能左右领袖的决定。

    她知道，自己必须能说服对方，否则这些哨兵真的会被变成废人扔回家中。

    “你或许说得没错，作为人而言，确实该有驾驭欲・望的能力。但我必须提醒你，本能是先天的，而意志则是依靠后天训练得来。他们是哨塔的哨兵，锻炼他们是你的责任。他们没能经受住强大的诱惑，是否是因为哨塔制定的标准过低呢？”

    花筝微微眯起眼，良久才道：“我自然也会接受惩罚。”

    “你要接受什么惩罚？引咎辞职吗？”

    这句话若是被其他人听到，无疑会掀起轩然大波。

    花筝良久没有作答，竟似不觉得花簇这一句威胁过分夸大。

    花簇微微松了口气，“不如我们各退一步。你可以将这些哨兵打散分配到其他各分塔之中，十年内不得再入帝都，之后依据他们的表现再做定夺。而你，着手开始改革哨塔的训练模式，考核指标，将这些哨兵打造成你所希望的样子。”

    她虽然暂时封住了花沐的能力，但已经没办法再去消除她的记忆。光光是觉醒就能引发如此大的骚动，毫无疑问，这是王室之中又一名超S级的向导。

    花簇能够以暗示来压制花沐的能力，只因为这是她的期望。但很显然，花沐并不想要忘记这次的经历，即便这对她来说十分痛苦。

    而即便是压制能力也不过是暂时的，花簇必须要为花沐的未来着想。若是真有哨兵经受住了这一次的考验，那说明这不是不可行的事。

    “你既然能培养出一个这样的哨兵，那么也一定能培养出一群意志坚定的哨兵吧？”

    既然花筝对他们有如此高的要求，那么就把这个任务交给她。

    要操心民生社稷，平衡各方势力，提防又开始蠢蠢欲动的贺州，还要和领袖斗智斗勇，女王陛下已经日渐成熟。

    花筝终于没再说什么，只恭顺地弯腰道：“这一次如您所愿。”

    这是一次危机，但也是一场改革的开端。要想把每一位哨兵都锻炼成白枕那样，之前旧有的教学和训练模式几乎全部要推翻重建。

    这项浩大的工程自然全部落在了领袖的身上，接下来很多年，她都将十分忙碌。

    花簇给她找了事做，自己却也有着不少事要操心。

    首先让她不放心的就是花沐，对十二岁的女孩来说，这种阴影显然不是那么容易消除的。

    花沐性情大变，几乎一年不曾出过公爵府。偶尔见到哨兵就浑身戒备，情绪紧张。公爵府不得不把哨兵守卫全布置在了外围，连花沐的近身守卫也暂时全部撤换为了普通护卫和向导。

    但这只能是权宜之计，对于王位的第一、第二顺位继承人来说，这样的保护实在太过薄弱。

    “沐沐，今天外面天气很好，要不要爸爸带你出去玩呀？”公爵请了长假，这一年来一直陪着女儿，尽显慈父之心。

    花沐将自己裹在被子里，闷闷不乐地道：“我不想去。”

    “那你有没有什么想吃的东西？帝都大厦开了一家新的餐厅，我们去尝尝好不好？”

    花沐根本不想去人多的地方，“爸爸，我就想一个人待着。”

    花简十分担忧女儿的状况，任由她长期不与外界接触，可能会造成更为严重的心理疾病。

    “可是你的小伙伴都很想你，你也不去见见她们吗？漫漫和凯瑟琳今天又来看你了，她们很担心你。”

    听到小伙伴的名字，花沐终于稍稍有了些反应。

    “……可我不想让她们担心。”

    花沐也想让自己快些走出那段阴影，也不想让大家这样担心自己。但恐惧似已成为她的本能，她不知道该如何应对如何排解。心理医生的辅导对她来说没有丝毫用处，她每晚都仍能梦到当初的场景。

    只有记忆中那有力的臂弯和温暖的怀抱能给她一些安慰。

    花沐明白自己不能再这样下去，可困扰她的不仅仅是对他人的恐惧，还有他人关怀的目光和迁就的态度。

    这让她充满了负罪感。

    “沐沐，”花简叹了口气，终于只能拿出杀手锏，“还记得当初你和爸爸提过的那位女性哨兵吗？”

    原本蜷曲在被窝里的女孩突然翻身坐起，碧绿的大眼圆睁。

    “白枕姐姐？”

    花简见她有了反应，心中一喜，“对，白枕，她通过考核了，如果你愿意，爸爸马上让她来当你的贴身护卫。”

    花沐根本没有犹豫，连忙点头。

    “但是，爸爸有条件，”花简原本是希望花沐能通过平和自主的方式走出来，但事情到了这一步，他也不得不采取一些特别的手段，“白枕来当你的护卫，那你不能整天待在房间里，要正常地去上学，要多见见朋友，也要多出去玩，好不好？”

    花沐立即面露迟疑，“爸爸，你不是说不会用这种方式教育孩子的吗？”

    “哎呀沐沐，你也理解一下爸爸的苦心，爸爸和姑姑都很担心你。”

    花沐嘟着嘴，显然还未被说服。

    花简再接再厉道：“如果你不想去人多的地方，爸爸把地方包下来，就让你和小伙伴玩好不好？白枕来当你的护卫，你整天不出门，那她又有什么用呢？”

    “什么叫做她有什么用？白枕姐姐陪着我就好了。”

    “可她是如今帝都塔最优秀的哨兵，你就让她做这么单调、枯燥、简单的工作吗？”

    “唔……”花沐无言以对，最后妥协道，“那……好吧，白枕姐姐当我护卫的话，我或许会慢慢勇敢起来。”

    花简大喜过望。

    “好好好，和爸爸拉勾。”

    花沐表现得不情不愿，最终还是和花简拉了勾。

    事情一说定，她就开始天天期待起来，郁闷的情绪减少了许多，倒有些过往开朗的模样。

    白枕于五月初入职，花沐起了个大早准备迎接对方的到来。她永远也不会忘记，白枕在那许多狂躁哨兵手中保护自己的英姿。

    白枕姐姐虽然也是哨兵，但她和别人都不一样。

    花沐满怀期待地等待着白枕，当那熟悉的挺拔身姿出现在门口，小脸上的惊喜已再难压抑。

    白枕显然也看到了她，迈着坚定的步伐向她走来。

    “白――”

    “大小姐，”然而她所想象的重逢场景没有上演，白枕恭恭敬敬地在她身前单膝下跪，像是不认识她一般，用陌生的口吻道，“我是白枕，今后您的安全将有我来负责。”

章节目录 开始（一）

    “德里克哥哥, 谢谢你的礼物。”

    花沐满脸都是虚假的笑容, 心里恨不得对着那张总是吊儿郎当的脸狠狠揍上一拳。她看到了, 这个花花公子刚才在向白枕搭讪。

    “怎么那么客气？妹妹的十八岁生日，做哥哥的怎么能不送你些好东西呢？”德里克的笑容并未比花沐真诚多少，两人丝毫不掩饰对话中的□□味。

    花策公爵与女王陛下的恩怨，全盛朝心知肚明。

    花沐看着德里克潇洒离去的背影，气得差点翻白眼。

    “好啦沐沐，别不开心了, 今天是你生日，好多人都看着呢。”花漫漫拉了拉对着德里克咬牙启齿的花沐，视线在人群中一扫，疑惑道：“奇怪，怎么还那么多人没到？”

    花沐这时才发现，平日里最爱热闹的几位今晚一个都还没来。

    她立即有了不好的预感, 虽然脸上还保持着得体的微笑，向着遇到的宾客优雅点头, 但脚下已经快速朝着大门走去。

    白枕今天负责警戒工作。

    “啊啊, 小公主又去找她的骑士了。”德里克摇晃着手中的香槟, 看着花沐急速离开的身影, 语气轻佻地对着身边的人道，“你倒是一点儿也不紧张，我记得白枕之前和你交往过吧？”

    杜敏君温文尔雅地笑道：“看来你是真的不怎么喜欢这个妹妹，见她吃瘪有那么开心吗？”

    “我得承认，确实挺让人开心的。”

    德里克不喜欢花沐, 或者说，更像是一种嫉妒。她不仅有爱她的父亲，疼爱她的姑姑，还有在乎她的领袖，集万千宠爱于一身，真是幸福的人生。

    他很明白花沐对师父的重要性，所以倒也不是真的想要对她做什么。只是这种别扭矫情的性格，欺负起来实在是很有趣，他可不会吝啬自己的促狭。

    “公爵阁下可不希望您惹太多麻烦。”

    德里克不在乎地道：“父亲大人已然对我不抱什么期望，我又为何要去当一个苦行僧？不说我了，说起来你不也一样不喜欢小公主吗？”

    “我可从来没有这样说过。”

    “虽然你确实没说过，但我有感觉，你不喜欢沐沐。果然还是因为白枕吗？啧啧，男人的嫉妒心真是可怕。”

    杜敏君一副怕了他的样子，“还请德里克少爷嘴下留情，我可不想被大小姐针对。”

    “哈哈哈，你还真的怕她不成，那个小妮子也就会在自己护卫身上耍耍威风。”

    德里克拍了拍他的肩，笑着离开，看样子是去向一些贵族小姐搭讪。

    杜敏君掸了掸被他碰过的肩膀，心中有一丝不屑。

    他不止讨厌花沐，也讨厌德里克。

    杜敏君对花沐的厌恶自小有之，这个从出生开始就注定不凡的天之娇女，没有做出任何贡献就享受着奢靡的生活，不费吹灰之力就得到了所有人的疼爱――谁又会不讨厌这样的人呢？

    至于德里克，不过是一个未觉醒的普通人，一个自甘堕落的花花公子。

    杜敏君讨厌这两个人，然而，他并未将这两人放在眼中。

    无论是他还是γ，他们现在的目标都只有一个，最强大、最危险、也最恐怖的那一个。

    “师父，您还真是正经，在这里完全可以更放松一些，不如先坐下来喝一杯酒如何？”

    德里克和花筝所在的地方是一家私人会所，专为贵族富商提供娱乐。

    “不必了德里克，长话短说。”

    花筝站在大厅中央，没有丝毫要坐下来的意思，似乎是在赶时间。

    德里克叹了口气，为自己满上了酒，“真是可惜，为了陛下和小公主，您将自己逼得太紧了。”

    “德里克。”

    “好啦好啦，您要的情报都在这里面，没办法再详细，这也是冒了我很大的风险呢。”

    德里克无奈交出了一个存储盘，“不知父亲究竟是受了谁的诓骗，竟一心想要突破克隆技术的难关，把死去之人重新复活。”

    这个消息花筝并非第一次听到，这也是她和花簇这几年没有过分关注花策的原因。

    单纯的克隆技术已经十分成熟，然而只是DNA完全相同，并不能说克隆体与本体就是同一个人。只有做到从身体到精神的完全复制，才能最大程度地接近于复活。

    而想要创造相同的精神，完全一致的记忆是必不可少的。记忆球技术为输入记忆提供了可能，然而经过大量的实验发现，克隆体根本无法承受记忆的输入，在短时间内□□会由于各种精神原因而崩坏。

    由于克隆体的下场实在太过惨烈，不少科学家甚至认为，这是因触碰了禁忌而被神明施于的惩罚。

    医学界已经断定，死而复生技术犹如炼金术一般虚无缥缈。

    花筝将存储卡收入怀中，“他想要复活你的母亲。”

    “我当然知道，自从母亲去世之后，他就整日生活在迷雾之中。懊悔、痛苦、愤怒，唯独没有一丁点自省。他至今都不明白母亲为何要选择死亡，将一切归结于自己的失败之上，唉，何其可悲。”

    德里克说得事不关己。

    花筝发出低低的笑声，“这似乎是王室哨兵们的宿命。”

    “幸亏我不是什么哨兵，”德里克将长腿搁在茶几之上，靠着沙发舒服地叹了口气，“追求权力然而导致自己的覆灭，还真是愚蠢。像我这样游戏人间，及时行乐难道不好吗”

    不带在身边的孩子，什么时候长歪也是挺难控制的。

    “杜敏君最近怎么样？”

    “他一直都没什么异常，看得出来不怎么喜欢我，但也情有可原吧。谁让我是可恶的花花公子，邪恶反派花策公爵的儿子呢？”德里克也算和杜敏君相处了不短的时间，两人都没表明身份，所以在杜敏君心中，他应该是受提防的对象，“我一直隐瞒也很辛苦的。”

    没有异常，无论是从杜敏君的表现还是从德里克这边得到的情报来看，他都没有嫌疑。她甚至不惜让白枕与之交往，但依然没发现任何可疑之处。

    最重要的是，无论是她还是蜂鸟上的感应设备都没从杜敏君身上检测到γ。

    这些年下来，杜敏君为她提供了不少有用的情报，才能上也十分值得肯定，或许确实该是信任他的时候了。

    “我知道了。”

    花筝作势要走，德里克忙不迭道：“师父师父，你那么快就要走了吗？我们师徒都没时间叙叙旧。”

    花筝脚下微停，看了他一眼，“别以为我不知道你在想什么，不要太欺负小甜心。”

    德里克“啧啧”了两声，似乎对小甜心这个称呼有些受不了。

    “怎么就是欺负了？就算您能在0点之前送她礼物，她也根本不知道是您送的。”

    “她知不知道和我送不送没有关系。”

    德里克唉声叹气，“如果您真的想让她开心，不如把我师妹送给她好了，她肯定会超级开心的。”

    “你如果能像你师妹那么老实，我也会很开心的。”

    “那叫老实吗？那叫不解风情！我都替她着急，哎呀师父！”

    花筝不再搭理他，独自从暗门离开。

    花沐已经成年，接下来的头等大事就是为她挑选合适的夫家。因为没有匹配度的问题，所以只需要考虑对方的家世和花沐的喜好。

    这一次的生日宴，花簇和花简也是打着为她相看的念头，认识的不认识的，只要年龄家世符合条件，全邀请到了公爵府。

    花沐并非什么都不懂的大小姐，一看宴会上这异常的青年才俊人数，心中已升起了巨大的危机感。

    “爸爸，我都说暂时不想考虑这个问题了！”

    宴会结束，宾客散去，公爵府的大小姐此时却与父亲爆发了冲突。

    女儿越长大，花简也越无法理解她的想法，不知道什么时候开始，乖巧可爱的小甜心变成了别扭叛逆的青春期少女。

    “沐沐，爸爸不是在催你，这只是一个必然的阶段。你不去尝试，怎么知道喜不喜欢呢？你说你不喜欢沈家的那几位哥哥，好，那爸爸给你物色其他人选，盛朝这么大，优秀的青年那么多，总能找到你喜欢的人吧？”

    这事原本不算着急，只是花沐抗拒的态度让花简和花簇十分担忧。她从十二岁那次事件之后对哨兵就全然没有好感，即便是当初那么心心念念的白枕，后来也是不假辞色。

    他可不想女儿因为走不出过去的阴影，而错失人生的幸福。

    “为什么我一定要找喜欢的人？没有不行吗？姑姑不是也没结婚吗？为什么我不能像她一样？”

    “你――”花简差点无言以对，女王陛下是没喜欢的人吗？女王陛下和她的爱人激烈得就差相爱相杀了！“陛下是陛下，你是你，怎么能一样？她是为了盛朝，你呢？你、你就是耍小孩子脾气！”

    “我才没有耍小孩子脾气，我不要相亲，不要结婚，我才、才不要喜欢其他人！”

    花沐扭头向外跑去，气得花简直拍大腿。

    “大小姐。”守在外面的白枕见花沐出来，立即恭敬道，“您现在要回房间了吗？”

    花沐狠狠瞪了她一眼，“不要你管。”

章节目录 开始（二）

    沈拾合一边盯着仪器上的数值波动, 一边控制着注射器, 直到画面上显示出绿色的稳定数值, 她才微微松了一口气。

    “可以了吗？”

    沈拾合没好气地拉下她的袖子，“这次是可以了，但下次呢？间隔时间越来越短，注射量越来越大，这样下去不是办法。”

    话虽如此，但她也没有更好的办法。

    “没关系, 能再坚持个两年就可以了。”花筝随手套上披风，“便携式注射器的剂量调整就拜托你了。”

    沈拾合真是快疯了，“那两年之后怎么办？等到你的免疫能力可以瞬间消灭所有纳米机器人的时候，你根本就是个行走的不□□。”

    “未来的事未来再说。”

    “真是没想到，能从你口中听到这样的话。”沈拾合讽刺了一句，可惜对担忧没有丝毫缓解的作用, “你不想想自己，也该为女王陛下考虑考虑, 也该为我考虑考虑, 你知道瞒着她我的良心有多痛吗？”

    花筝瞥了她一眼, “谢谢你。”

    “啊啊, 我要的不是感谢！我是想让你对陛下坦白，暂且放下工作，换一种治疗方式――譬如结合向导的安抚，效果一定比这好得多。”

    “你明知道我没办法和任何一名向导合作。”

    “你放屁，”没办法和任何一名向导合作, 那花沐是怎么来的？“你要是再执迷不悟，那我就算毁约也要去告诉醋醋了。”

    沈拾合颇为激动――不激动不行啊，万一花筝真出了什么事，到时候她的责任就太大了。

    花筝叹了口气，“就算你告诉陛下也没用，不过是徒增她的烦恼而已。塞壬……早就和我解除了结合关系，不可能再帮我做安抚。”

    沈拾合惊愕地望着她。

    “总之谢谢你，我还要去见女王，先走了。”

    比起过去那个臭屁又目中无人的花筝，如今的领袖可真是有礼貌得多，只是沈拾合一点儿都开心不起来。

    花簇一边翻着手中的报告，一边随意问道：“沐沐她们到哪里了？”

    公爵府大小姐离家出走，这也不是头一回。花簇几人表现得都很淡定，毕竟比起十二年前那一次，这回有保障很多。

    “两人已经在希特特尔拉待了一段时间，目前十分安全。”

    过完十八周岁生日没多久，花沐就带着贴身护卫跑了，这要是传出去绝对是个大丑闻，公爵府只能有意无意地透露她是在外旅行。

    花簇沉吟道：“挑个时间把她接回来吧，玩了那么久该收收心了。计划到了最后的阶段，让她在我身边也好学习学习。”

    “遵命。”

    花簇终于抬头看向她，“你没什么事要汇报吗？”

    “您是指什么呢？”

    花簇脸色紧绷，语气冷冽道：“过来。”

    花筝已然驾轻就熟，一边脱下外衣，一边跪到花簇面前。

    鞭子很快落在白皙的肩膀上，薄得几近透明的皮肤上瞬间留下了猩红的血痕，花筝也因此发出了轻微的闷哼。

    “还要装傻吗？赛克美特联络你说了什么？”

    花簇已然发现，在鞭笞她的时候若使用感官颠覆，花筝似乎也能感受到疼痛。

    这是她观察许久得到的结论，然而没有怜悯，没有心疼，她的思想犹如被打开了的潘多拉盒子，在知道花筝终于还是会因自己而疼痛后，她甚至感到了一丝慰藉。

    “原来您说的是这件事，”花筝表现得十分坦然，“她只是慰问了一下朋友，您不必在意。”

    “把面具拿下来。”又一鞭准确落在了花筝的面具上，花簇如今不仅能精准地掌控鞭子的力道与方向，甚至能拿它取物，“你觉得我会相信你吗？赛克美特可不是那种会慰问朋友的人。”

    花筝取下面具，目光温顺地望着花簇，“我很好奇，您是如何知道这件事的。”

    “你以为谁都和你一样吗？”花簇一想到哈索尔和自己的对话，脸就气得铁青――对方一定知道她完全被蒙在鼓里了。

    “原来是哈索尔，那头狮子还真是被驯得服服帖帖呢。”

    “不要扯开话题！”

    同是妹妹，怎么差距就那么大呢？看着眼前仍在顾左右而言他的花筝，花簇真心羡慕起了哈索尔。

    花筝显出无奈的表情，语气特别老实地道：“看来是瞒不住您了，其实也没什么，赛克美特约我打架而已。”

    赛克美特这个战斗狂人，即便是当上领袖之后也没半点改变。赫利奥波利斯帝国的领袖与其说是赛克美特，不如说是她和哈索尔这对双子。

    哨塔的公务基本都是哈索尔来处理的。

    “那么多年都没提起过，为什么她突然又要约战？”

    赛克美特十分执着于和花筝的战斗，这点花簇是知道的。然而在两人相继成为领袖之后，对方已经很久都没提过这件事。

    “陛下，您这样可就太为难我了。那个战斗狂魔的想法，我又怎么会知道呢？或许您可以问一问哈索尔。”

    要是哈索尔会告诉她，她还需要来问花筝吗？那个可恶的女人，不知是也不知道呢，还是故意吊着她的胃口。

    “所以你答应了？”

    “嗯，答应了，还是让她彻底明白自己和我之间的差距比较好，一直纠缠也挺让人心烦的，不是吗？”

    花簇脸已经黑成一片，“两个国家的领袖私下约战，你知道会引起多大的国际问题吗？”

    “这点您大可不用担心，我自有分寸。”

    “你！”花簇见她毫无悔改之意，又是一鞭子，“你就不能撤回吗？我不允许。”

    “陛下，这可事关领袖的尊严和国家的荣誉，我怎么能在此时退缩呢？”

    “赛克美特根本就是个战斗疯子！”

    “说得好像我比她正常多少似的。”

    花筝面带微笑，用平静得不能再平静的语气说出这句话，花簇一时被堵得哑口无言，不知该做什么反应。

    “陛下，这不是您该操心的问题，把注意力集中在贺州上，已经到了最后收网的阶段，您总不会希望功亏一篑吧？”

    确实，目前还有更紧要的事需要她来操心，花筝短时间内也不可能去履行这场决斗。

    她吐出一口气，努力冷静下来，“那么现在情况如何？”

    “那些隐藏于深处的顽固死忠已经基本剪除，除了被我们提前一步发现收缴的实验成果，其他已经全部被花策运回贺州。”

    两人一开始就知道，花策不可能把所有的天使之手项目都交出来。为了不让这部分实验成果流出，在知道花策又开始蠢蠢欲动后选择了静观其变。

    花簇等的就是这一天，能将所有相关人员一网打尽。

    她很遗憾，花策浪费了最后一次机会。

    “海军已经做好集结的准备，随时可以封锁贺州海岸线，”花簇将刚才在看的资料投影到半空，展示在花筝面前，“沈元帅那边也准备妥当，随时可以对贺州进行全方位的压制。发动的时机由你来判断，他们会全力配合你的。”

    既然开始谈论正事，花筝也明白那短暂的奖励已经结束。

    “贺州存有不少数量的大规模杀伤性武器，一旦行动就必须准确迅速，我会谨慎判断的。”

    为了让花策将所有实验成果运回国，放过这部分武器实属无奈。

    花簇看着她伤痕累累的背部和手臂，有些疲惫地放下了马鞭，“不准再擅自行动了，明白吗？”

    “陛下，您完全可以信任我的忠诚。”

    又是这样含糊其辞的答案，花簇已经懒得再和她争论了。只有再进一步地完善监督部门的职能，她才能彻底放心。

    “把衣服穿上吧，华铭快来了。”

    经过十年，华铭已成为了盛朝历史上第一位平民首相。得益于他不俗的政绩，这也极大地增加了花簇在平民之中的口碑。

    “需要我回避吗？”

    “你出去吧。”

    花筝整理好衣着，却没有穿上披风，只简单地挽在手中，“那么，我先告退了。”

    她说着退出书房，正巧在门外遇上了前来的华铭。

    “这不是首相大人吗？别来无恙。”

    华铭发现花筝没穿披风，下意识地看了她的手臂一眼。果然，披风之下未被遮掩的皮肤上，鲜红的鞭痕触目惊心。

    “领、领袖大人，您好。”

    他已经忘记自己究竟是在什么时候发现这件事的了，但他依然记得第一次意识到两人发生了什么时，心中强烈的震撼。

    随着职位的升迁，随着和陛下、领袖越来越多的接触，随着来往王宫次数的增加，他渐渐开始意识到这两人的关系与自己所想的不同。

    陛下或许确实防备着领袖，但绝没到你死我活的程度。

    或者不如说，这也是两人之间的一种情趣。

    他无数次地后悔自己的愚蠢，还好陛下对他信任依旧。他仍愿为陛下所驱遣，但早已不再和领袖针锋相对。

    他现在最重要的任务是为陛下处理好政务。

    花筝似乎是发现了他的视线，隐晦而又刻意地拉了拉披风，“陛下正在等你，进去吧。”

    “是。”

    真是没想到，如此温和美丽的陛下也有这样的爱好。

章节目录 开始（三）

    既然连上帝也掷骰子, 那么又有什么事是完全可以预测的呢？漏洞只要出现过一次, 那么一定会有第二次、第三次。

    花筝既已放弃了成为“神”的可能性, 那么她的错误只会与日俱增。

    而如今这一个错误，无论是她还是花簇都不愿承受――花沐的船在海难怪圈带遭遇暴风雨，两人下落不明。

    花簇不得不押后行动，先出动海军去寻找花沐。然而，就在海军到达尼尔斯附近的时候，贺州先行一步发动了独立宣言。

    这实在是出乎花筝和花簇的意料, 在她们的预期中，花策至少还有一至两年的准备期，否则他根本支持不了多久。

    然而，他如今这个时机选得实在太好，让人不得不怀疑他是否掌握了什么情报。

    情况一下变得复杂起来。

    寻找花沐的行动进入了僵局，在夺回大部分贺州控制权后, 帝国军与固守分塔的贺州哨向们也进入了僵持阶段。

    这种状况一直持续到了年末，女王在接见来自贺州的难民时, 被人体炸弹袭击了。

    举国哗然震怒, 声讨花策的声势异常迅猛。领袖大人和女王在这样的情况下亲自出马, 动身前往贺州前线讨伐花策。

    “多谢陛下垂怜。”

    原本还因受伤“奄奄一息”的领袖, 此刻已是一副神清气爽的模样，穿戴整齐地站在女王床前。

    花簇已经累得一根手指都不想动，看着这家伙欠揍的脸，开始怀疑起她之前的表现根本就是演戏。

    年初那场袭击，花筝为了保护她受了不轻的伤。花簇能够感觉到她的身体愈合速率似乎有些降低, 为了确保花筝的战力，这样的场面时不时就要上演。

    “你这个混蛋……”

    花筝露出暧昧的笑容，在床边坐下。

    “可您很满意，不是吗？”

    “你给我滚！”

    “啊，您不用着急，很快……”花筝说着突然低下头来，花簇微微一惊，而后感觉到柔软的唇瓣落在了自己的额头之上，“谢谢你姐姐，为所有的的一切。”

    “什――”

    花簇一时有些反应不过来，花筝已抬起头，像是什么都没发生过一般，嬉皮笑脸道：“说起来，塞壬还没原谅我吗？不管怎么说我都要上战场了，不让它出来和我道个别吗？”

    塞壬对花筝的不假辞色，比起花簇来有过之而无不及，即便是在安抚的时候，塞壬也不肯轻易现身。

    花簇推开她的脸，气道：“你想得倒美，对我叔叔做的事，还没找你算账呢。”

    两人来前线一个多月，紫微公爵因擅自闯入贺州被领袖关押。虽然女王到来之后已解除了对他的囚禁，但他仍在严密的监控之下。

    “我们这边有花策的卧底，不是吗？”

    “那也不可能是叔叔！你就是故意找他麻烦。”

    花原紫微的可能性自然极低，这不是从感情因素出发做出的判断，而是由现实推导出的理智结论。他在颍州多年，又一直从事学者工作，甚少接触政治，根本不可能透露他们的计划。

    花筝冷笑了一声，“大敌当前，他跑来帮敌军将领说情，我不找他麻烦找谁的？”

    花簇不是不理解花筝，但也很理解花原紫微。当初他的两位兄长反目成仇，如今两位侄子侄女互相残杀，与他而言，感情上实在有些无法接受。

    “叔叔只是……出于长辈的关怀之心。”

    “呵呵，当初陛下在的时候他不曾劝慰过他，如今却想要改变您的主意，不过是想要倚老卖老而已。”

    花簇知道花筝说得没错，叔叔或许确实有一些这种心态。但他那颗为了王室的心并非虚假，她不想对方说得如此赤・裸。

    “算了，先不提这件事。”

    不过，她更不想在这种关键时刻与花筝争吵，毕竟，她马上就要出发了。

    几次佯攻之后，花筝终于决定在今天发动最后的攻击。

    “你做好准备了吗？”

    花筝意味深长地看了花簇裸露的肩膀，“我有没有做好准备，您应该最明白不过吧？”

    越是严肃关键的时刻，花筝越是表现得从容甚至是自大，以花簇的性格来说，无论多少次都不可能习惯。

    花筝的性格究竟是怎么样的呢？她有所谓的性格吗？

    花簇曾觉得自己了解过她，然而，那些印象被一次次打破，直到如今，她已经不知道哪个才是真实的她，又或者，根本就没有真实的花筝。

    “但你还是没找到花策的眼线不是吗？小队成员你确信都没有问题吗？”

    两人从未松懈过对花策的防备，然而花策最近的行动明确显示，这之中仍有漏网之鱼。小队成员的名单是经过两人反复确认的，但事到临头，花簇又莫名有些不安。

    “或许让拾名、拾回他们也参加才好。”

    花筝这一次所带的人员基本都是年轻一代中的翘楚，那些与她同时期或者更早期的哨兵和向导早就身居要职，在各部门发挥着远比攻坚小队一员更重要的作用。

    花筝作为领袖自然可以调度他们，然而她并没有这样做。不仅没有这样做，还在花簇不知情的时候下达了另一个命令。

    “您是在担心我吗？”花筝意有所指，“不过现在说这些已经来不及了，我只能说，陛下，我会小心的。”

    能不担心吗？

    那里怎么说都是花策的老巢，而且有大量不明身份的战斗人员参与了战争，数量比起她们预估的要多出不少。

    花筝的能力再如何强大，身体再如何强悍，都无法减轻花簇的担忧。

    “我只是希望你能尽快抓获花策，打探到弗兰肯斯坦基地的具体位置。”

    “我明白的。”

    不，花簇觉得她根本就不明白自己的心情，只会和自己作对。

    “明白的话就不要一直气我！”

    两人四目相对，花筝此时的目光异常柔和。

    “以后不会了。”

    花簇因她这异样的目光心中一紧，一时竟不知作何反应。她觉得此刻的花筝有哪里不对劲――她虚假得近乎真实。

    “你到底――”

    “陛下，时间到了。”

    这一声让花簇意识到时间已经不早，花筝马上就该出发了。

    “我……我送你。”

    就在她想要起身的时候，花筝却按住了她的肩膀，“不用了，您还是好好休息吧。又不是什么生离死别，用不着那么隆重。”

    她站起来欠了欠身，“我会为您扫平一切障碍。”

    这是花筝一贯以来的话语，如同她的忠诚一般，越来越像是一句口号。可望着她此刻的面容，花簇从未有过地确定，她真的是这样想的，并且总是说到做到。

    “领袖大人，情况有些不对劲。”

    当第三层大门打开，梁锦深面对着空无一人的走道，发出了不安的提醒。

    小队一路进来畅通无阻，花策似是完全没发现他们的入侵。花筝并未着急带他们突破，反而仔细探寻着贺州塔基地的内部环境。

    大家都把这当作花筝的谨慎，虽有些浪费时间，但并未觉得不妥。而且事情进行得异常顺利，小队绘制下来了一张几乎完整的地图。

    然而，顺利过头的情况并未让任何一名小队成员安心，正相反，一路上没和敌方人员发生遭遇是极其诡异的事。

    “嗯……”花筝凝视着走道，突然道，“前方发现敌情，一共四人，做好交战准备。”

    她轻轻一句话立即让队伍进入了警戒状态，但敌方四人的移动速度异常迅速，在她话音刚落的时候已出现在小队面前。

    梁锦深是近些年帝都塔最优秀的毕业生之一，在圣所担任教员工作也已几年。作为实力强劲的S级哨兵，只是一眼他就判断出了那四人的实力。

    在花筝说话之前，他们之中没有任何人察觉到了他们，也就是说，这四人都在S级以上。

    盛朝已经有十几年没出现过天生的超S级哨兵和向导，而如今，他们面前一同出现了四人。

    “掩护领袖！”杜敏君和梁锦深做出了相同的判断，向着其他人发出了指令，“先缠住右面的哨兵！”

    唯一能够与他们正面抗衡的人只有花筝，而当花筝向着左边那名哨兵扑去时，其他人根本不用命令就已经领会到了她的战术意图。

    S级与超S级的差距比任何相邻的两个等级都要巨大，其余人拖住其中一人，把另一人交给他们信任的领袖来解决，再合理不过。

    然而，他们向来战无不胜，犹如天神一般的领袖此时却仿佛陷入泥沼之中。

    小队成员对于这一次行动信心十足，在他们看来，领袖带队又有什么事无法完成呢？

    所以，当领袖下达撤退命令时，所有人都感觉到了不可思议。

    “立即撤退，我来断后。”

    领袖大人的语气依然平静，但所有人都听出她的气息发生了变化。

    “领袖大人！”

    梁锦深根本无法相信自己听到的命令，也根本不愿意去执行这样的命令。他是在花筝彻底掌控着哨塔时成长起来的一代，这一代哨兵心中，花筝犹如神明。

    即便要做出牺牲，也该是他们来牺牲，保护领袖是他们的职责。

    “撤退。”

    但即使是这种情况下的领袖，她的威严依然不可抗拒。冰冷而又坚决的命令，下达第二遍是极限。

    “我们走！”

    杜敏君拖住他的手臂――向导的力量虽远不如哨兵，然而此刻梁锦深的动摇让他不费吹灰之力。

    在发现他们撤退后，那四名哨向没有一点追击的意思，瞬间合围了花筝。

    此时此刻已经再明显不过，这四人的目的从始至终都只是领袖。

章节目录 开始（四）

    花筝已然记不清自己是第几次以浸泡在水中的姿态, 观赏外头的风景。

    只不过这一次, 她的面前没有想见的人，只有凶险的处境，以及花策那张令人生厌的脸。

    被断去手脚，压制着能力浸泡于营养液里，关闭在特制的小屋中，在他人看来，这种姿态一定无比狼狈吧？

    但花筝并不在乎，相反，这种情况下她觉得自己异常安宁。

    她有很多的时间来回忆、思考甚至是去想象, 姐姐看到这样的自己会是什么反应呢？她会想些什么，又作出什么样的决断呢？

    花筝很好奇, 也很期待。

    而当花策告诉她，花簇不会接受条件, 用贺州来交换她的时候, 花筝能够感受到的只有欣慰。

    这样的陛下，想必没有她也没关系了吧？

    虽然看着花策那副得意洋洋的嘴脸实在令人作呕, 但这点牺牲也换来了不小的收获，好歹她搞清楚了花策的目的，秘密武器以及卧底的身份。

    而且目前虽然是处于囚禁状态，但为了囚禁他，花策不得不消耗更多的力量。

    与其说是为了让贺州独立，花策真正的目的是抓到她。复活术固然如同天方夜谭，但她的出生不也同样充满了“奇迹”的色彩吗？

    花策不知是听了谁的建议, 推导出可以用她的血清来制备出防止克隆体崩坏的药物，所以她是对方创造复活技术的不可或缺之物。

    想要抓住她并不轻松，宣布贺州独立，利用人体炸弹袭击女王，这一切都是让她亲自出马的把戏。

    当这一目的达成，接下来花策所要做的就只是瓮中捉鳖。那四名――或者说八名超S级哨兵和向导就是专门用来对付她的。

    当然，这几人并非真的达到了超S的等级，他们只不过是牺牲了理性和感官，不惜以□□损伤为代价，专门用来对付她的兵器。

    在针对她时，这些人有着绝对凌驾于S级以上的能力，然而当面对其他超S级的哨兵和向导时，这几人恐怕坚持不了几分钟。

    天罗地网布好，她当然应该插翅难飞，如同花策所料一般成为阶下囚。

    花策有了她当筹码，不仅可以继续和花簇交涉，还能在情况不对时向国外转移。以他目前手中的资源来说，任何国家和组织都愿意冒这个险。

    至于那个卧底，绕了一大个弯子，没想到最后还是杜敏君。

    这么多年下来，对方没有露出一丝的破绽。她号称有看破谎言的能力，实在也不过是依靠强大的感官能力，从细节和反应上来判断有没有说谎。加上她超S级哨兵的威亚，绝大部分人逃脱不了的她双眼。

    但不知是杜敏君的个人素质，还是γ的能力，她被彻底蒙蔽了。

    还好这并非是无法挽回的错误，在使用潜伏人员上，双方算是打成了平手。

    至于接下来……

    花筝微微睁开眼，看向坐在不远处，正玩游戏玩得不亦乐乎的德里克。

    一切恩怨都该了结。

    为了压制花筝的力量，四对准超S级哨向必须二十四小时不间断地施展能力。即便是轮流休息，这种高强度的工作还是让八人精疲力尽。

    花筝在等待机会，等待一个最为合适的机会。

    机会没过多久就到来了。

    比花筝所想的更早，也比她所想的更好。当从监视器中看到白枕的身影时，她简直无法相信。

    人生果然充满了意外，她原以为下令调开沈拾回、弥新等人，花簇就该明白这样的救援是不切实际的。

    然而没想到的是，白枕竟然在这种时刻回来了。不仅回来，而且还超越了S等级。

    失去了向花策套出弗兰肯斯坦基地所在的必要，花筝也再不犹豫，向德里克传达了行动的指令。

    贺州超出常规的兵力几乎都是由实验体组成的，低阶、大量而且听话。他们没有自主意识，感受不到痛苦，对花策唯命是从。

    花筝在看到那四名哨向脸上所带的眼镜时就知道，花策采用了侯赛因的虫巢意识网络以及纳米机器人技术。

    德里克在两名看守花筝的哨向放松警惕时，将纳米机器人抑制剂注射进了向导的身体，从而引发了两人的结合热，让他们失去了战斗力。

    基地已经出现了失控的情况，作为超S级的哨兵，白枕显然给花策带来了不小的麻烦。

    当花策匆匆回到这个关押花筝的房间时，花筝的身体已几乎完全恢复。德里克在将花策诱导进来之后，彻底关闭了大门。

    “我敬爱的父亲大人，公爵阁下，让我们来一场公平的决斗吧。”

    无神领域开启，花策只能以普通人的姿态面对德里克。这个被他长久忽略的儿子，在最关键的时候给了他致命的一击。

    无论是力量、战斗技巧还是意识判断，德里克都足够称得上优秀。即便是最训练有素的军人，都不会大言不惭地说自己能够胜过他。

    而花策，他早已多年没进行过这样的训练。结果几乎毫无悬念，他很快败下阵来。

    父子之间这场公平的决斗是德里克对花筝的要求之一，战胜父亲对他来说重要而关键。这将是他生命的一个转折，是他作为弱者的终结，也是他迈步走向强者的开始。

    他要在强者林立的哨塔之中闯出自己的一片天地，要让他们知道，普通人并非弱者。今日他确实依靠了领袖的无神领域达到这一平衡，但将来他会有更多的选择。

    他要给向往强大的普通人，创造希望。

    不止是德里克获得了胜利，突击小队小牺牲了一名哨兵之后也终于突破了防线，与白枕取得了汇合。

    白枕是从另外的道路进来的，在战胜了多年不见的妹妹白衾之后，向着花筝所在的位置赶来。

    德里克将花策束缚之后，一时正不知道该怎么办，花筝指了指门外，示意他先去与花园紫微等人汇合。

    这一次援救队伍的阵容仍以年轻哨向为主，但花园紫微和花简两位公爵的参加让整个队伍都豪华了起来。

    可以看得出来，王室对领袖是极其看重的。

    “师父！”白枕在与德里克相遇之后得知了花筝的具体所在，立即赶了过来，“我马上放你出来！”

    她将浑身赤・裸的花筝从营养舱中解救出来，为她披上了自己的外套。

    “师父，你没事吧？”

    高大的女性哨兵此刻已经伤痕累累，但她的面容上全然只有对领袖的担忧与关怀。

    花筝淡淡地看了她一眼，低声道：“你和小甜心结合了？”

    白枕原本不过A+的能力，除非是结合这样的重大影响，否则哨兵和向导的能力等级几乎不会发生飞跃性的变化。

    “师父，我、我……”

    白枕小麦色的皮肤涨得通红，满脸羞愧。

    “我没有说这样不好，看来她能安抚你的失控情况，这样更好。”

    实验体大多临着很大的精神问题，但白枕向来意志坚定，这些年下来并未出现过异常。可就在两人流落到弗兰肯斯坦基地时，她体内的监测器被意外取出，情况便开始全然不同。

    监测器是控制实验体的重要工具，其作用和纳米机器人相似。白枕在失去监测器后实力会有所提升，自控力则会大幅度下降。

    这很可能意味着精神的崩坏。

    白枕是花筝为花沐特选的护卫，如果是花沐自己的选择，她不会有任何意见。

    “师父，你走得了吗？还是我背……抱你出去吧。”

    白枕仍有一些忐忑，花筝的注意力却已经不在此处。

    “不用了，我自己能走。杜敏君……在哪里？”

    “师父你知道他有问题了？我把他困在逃生通道里……要、要我带你去见他吗？”

    花筝的嘴角微微下压，整个人都散发出了不详的气息。

    “他应该已经不在了。”

    她从房间角落的柜台中找出了自己的衣服和蜂鸟，一边迅速穿戴一边和白枕对话。

    “可是我已经……”

    “他没你想的那么简单，我可以自己行动，你去看看花简被花策带到哪里去了。”

    “什――”

    白枕十分惊讶。

    花筝无声地叹了口气，“看监控，你在我面前总是那么紧张，师父会吃了你吗？”

    监测画面显示，花简跟着花策走向了与出口完全相反的方向。

    “可是大公怎么会跟他……”

    花筝冷笑了一声，“毕竟感情用事就是人类的劣根性，你去看着，不要让他做傻事。”

    不用想也知道，花策是用什么引诱了花简。毕竟王室丧妻的公爵，可不止是他一个。

    “那您呢？”

    “我要去……”花筝停顿了一下，扣上了披风最后的扣子，“追杜敏君，或者说起源γ。”

    她现在的心中充满了怒火，在知道花沐船只失事是由杜敏君造成之后，她的怒火就不曾平息过。

    “可是你现在不能使用能力。”

    “是啊，大概率、不，是一定追不上了。可是……这就是劣根性吧。”

    如果杜敏君就是γ所依附的本体，那么绝不会如此轻易地被她抓获。可此刻，花筝已经顾不上那么多――这很可能已经是她最后一次抓住γ的机会。

章节目录 开始（五）

    花筝脚下踩着蜂鸟, 迅速朝外飞去。等她到达白枕所指的方位, 那里果然已经没有了杜敏君的踪迹。这里有的只是满地的冰水――这是白枕的能力：能量控制。

    她只能继续朝着出口飞去，地上的痕迹表明杜敏君应该是从这里向外撤退的。

    只是这个出口作为逃生通道使用，外面就是贺州雨林。这边地势复杂，树木林立，气味复杂，就算对哨兵而言，寻找一个人也十分困难。

    更何况，花筝此刻已经失去了哨兵的能力。

    蜂鸟在雨林中高速飞驰，灯光直射在复杂多变的地面上, 根本无法辨认出任何痕迹。

    花筝飞出将近两三公里才猛然惊觉不对，以目前的情况来说, γ下一步究竟会做什么行动呢？花策已经失败，今后将再难有什么势力可以动摇花簇的统治。

    宿主的生命对γ来说不算什么, 但γ对盛朝王室的仇恨已经不知轮转几世。对, 如果是它，如果是对一切都充满了仇视的γ, 这种时候难道不该在这种人群遍及的地方释放一次无与伦比的爆炸吗？

    毕竟，这里已经聚集了所有与女王亲近的人。

    花筝在意识到这一件事的瞬间，浑身一片冰凉。脚下的蜂鸟一个一百八十度的转弯，以前所未有的速度朝着贺州塔冲去。

    不要，千万不要，在她赶到之前，请千万不要出事。

    花筝从未如此恐慌过, 从未如此害怕过。她不知道γ这次会使用多大威力的炸弹，但她知道，γ的全力一击足以毁灭整个贺州塔。

    蜂鸟直冲天际，贺州温暖的气温在高空中也变得冰冷。

    又或者，这是花筝此时的感受而已。她觉得浑身的血液都仿佛凝固了一般，而贺州塔终于近在眼前。

    还没有出事，她极尽全力用目力寻找着杜敏君的身影，向士兵传达搜索他的消息。

    时间一分一秒地过去，但无论是杜敏君还是可能会成为炸弹的人都没有被发现，她唯一可以依仗的蜂鸟没有发出一丝警报。

    究竟是在哪里？

    正在此时，有一队人出现在了基地的门口。花简和白枕守在担架两侧，而担架上躺着的正是花策的尸体。

    花筝至今还未遇到过尸体作为炸弹载体的情况，然而下一秒，她在几人不远处发现了那个身影。

    虽然穿着和周围人一致无二的制服，但花簇知道，那就是杜敏君！

    他鬼祟而迅速地朝几人冲去，蜂鸟警铃大作，花筝已完全来不及发出声音，只能用尽全力向他们赶去。她要赶在杜敏君碰到花策之前将他带走，又或者――

    不，她来不及了。

    即便丧失了哨兵的能力，花筝还是准确地判断出了以自己现如今的速度，不可能赶得上。

    “白枕，小心！”

    一瞬间接触，杜敏君的手终是碰到了花策的尸体。他周围的人仍不知道发生了什么，士兵们对于这个突然来捣乱的同僚只有不解，没有防备。

    爆炸似乎马上就发生，然而就在这千钧一发之际，一直跟随在担架旁边的白枕突然有了行动。

    这位高大的女性哨兵似乎察觉到了什么不对，那甚至依靠的并非是能力，而是一种超乎空间与时间的直觉。否则，她根本不可能做出反应。

    这短短转瞬即逝的爆炸瞬间，一道冰冷的寒气从白枕的手上散出，冰柱已经将她以及花策的尸体牢牢包裹住。

    这个冰柱以白枕为中心迅速扩散着，所有其他人都被狠狠推出了爆炸圈。

    一道火光从冰柱中间的通道直冲向天际，照亮了几乎整个贺南的天空。

    爆炸确实发生了，然而危机已经解除。这是白枕的能力――能量控制，以她如今超S级的哨兵能力，抗衡了几乎要将整个基地夷为平地的恐怖爆炸。

    就连全盛时期的花筝，都不敢说自己能做得比她更好。

    可是，这是以生命为代价的拯救，白枕为了更快地释放能力，以自己的身体为媒介。厚厚的冰层封住了她的身体，晶莹剔透的雪花从天而落。

    在场所有人都没见过的景象出现了，四季温暖的贺州，遍布雨林的贺南下了几百年来的第一场雪。

    花筝疾驰的身体因撞上冰柱而狠狠摔落在地，然而此刻她已经顾不上这些。

    白枕的力量仍然在疯狂暴涨，生命犹在，然而她的意识似乎已经不知去往了何方。

    “领袖大人，请不要再过去了，这里很危险。”

    有人拉住了她的手臂，花筝不知道是谁，但她知道那之中的人是谁。

    白枕，是她的徒弟，是她的观察对象，是她为小甜心挑选的护卫，也是未来领袖的最好人选――她还是花沐的伴侣。

    “不……”

    这一场战役中，该牺牲的人是她。她已经做好了和γ同归于尽的准备，这也是唯一能够彻底终结γ的方法。她会用海拉将对方彻底拖回虚无之中，让他再不可能来此世作乱。

    她做好了准备。

    可现在又如何呢？

    她失去了选定的继承人，也让花沐失去了伴侣――她以为的盛朝未来还无法到来。

    她已然犯过了那么多的错误，为什么最后不让她对一次？

    “领袖大人！”

    一片混乱之中，花筝被抬上了担架。她实在是太虚弱了，遭受了那么久的囚禁，压制了那么久的力量，却在身体恢复的第一时间使用了无神领域。

    剧烈的追击以及情绪波动让她再支撑不住，于下一秒陷入了昏迷之中。

    从未入眠过，从未失去意识过的花筝，第一次彻底不省人事。

    再次醒来，她已经身处州立医院里，然而晕厥过去前那最后一幕，牢牢地刻在了她的脑海之中。

    “白枕！”

    她从未如此交集地呼喊过一个人的名字，更从未如此充满感情地喊过白枕的名字。

    花簇就坐在她的床边，花筝第一次没有将注意力放在她的身上。

    “白枕呢？”

    花簇哀伤地望着她，“阿筝，你还是先好好休息。”

    花筝头痛欲裂。

    她没有身处营养舱之中，但手臂上插满了输液管。哨兵的能力还未恢复，时间应该没过去多久，最多一天或者两天。

    “白枕人呢？”

    花簇叹了口气，“还在对她进行救援，但情况……不容乐观。”

    由白枕为中心形成的那个冰柱又粗又硬，切割上有着极大的困难。而且冰柱边缘的气温很低，对施救作业造成了很大阻碍。

    对于根本不可能有寒冷天气的贺州而言，保暖物品恰恰是最缺失的。军队紧急调动了不少物资过来，大家才能展开救援行动。

    但与其说是救援，已经没有人相信这种情况下白枕还能活下来。

    白枕的伴侣，花沐的反应更是佐证了这一点。向导失去伴侣的痛苦并不比哨兵少，即便她们在精神承受力上更强悍，也不意味着这不够撕心裂肺。

    花沐几乎是在白枕释放出能力的瞬间就因痛苦昏厥，直到现在都还没醒来。

    “我要去现场。”

    花簇连忙拉住她的手臂，“你现在根本不能胡乱行动，你难道不知道自己的身体有多糟糕吗？拾合都告诉我了！”

    花筝体内的纳米机器人正在不受控制地减少，如今已经到了必须一周注射一次纳米机器人的地步，每次注射的数量几近于她体内总量的三分之一。

    花筝的动作顿了一顿，“陛下，我现在没有心情说这些。”

    何其可笑？

    没想到有一天，花筝竟然会说心情这两个字。

    但是花簇笑不出来，无论是白枕的处境，还是花沐和花筝的状况，都让她笑不出来。

    “你就算现在过去也无法改变什么，不如先好好休息，尽快恢复之后再去帮忙吧。”

    此刻，两人的身份像是对调了一般，感性冲动的是花筝，理智稳重的是花簇。

    花筝知道花簇说得很有道理，终于只能放弃挣扎，颓唐地捂住了脸。

    “对不起陛下，我失态了。”

    花簇此刻不可能对她说出半句责备，那些隐瞒固然让她生气，但花筝刚经历的身心痛苦让她更加怜惜。

    “你不用为此道歉，别的事我也暂时不会追究，一切……都等之后再说吧。”

    花筝沉默了一会儿，“大小姐怎么样了？”

    情况当然是不好的，仅仅是失去伴侣这件事本身，就已经足够让人痛苦。

    “沐沐还没醒。”

    花簇也不知道该如何面对醒来的花沐，要不是她执意要白枕来救花筝，一切可能都不会发生了。

    可是知道花筝还活着，她的心中有庆幸、有窃喜，人性的自私显露无疑。

    花筝低垂着脸，声音低得不能再低，“您不用为此自责，一切都是我的责任。是我的计算出现了错误，是我……害死了白枕。”

    花簇无法调动沈拾回等人的时候就已经知道，花筝其实并不想让人去救她。真要说的话，是她对花筝的执着害死了白枕。

    这是她必须要承担的责任，也是她永远欠花沐的。

    而花筝，她不想看着她因此一蹶不振。

    “阿筝，我怀孕了。”

章节目录 开始（六）

    历经一年, 贺州之乱平息, 比起先国王在位的时候, 这次女王所采取的手段要强硬很多。当贺州彻底收复之后, 花簇的声望也达到了空前的高峰。

    对于贺州接下来的治理方案, 没有人再有质疑。

    在为牺牲的英雄们举行完国葬之后, 王室也宣布了几件事。

    第一件事是花简公爵在这场战役中牺牲, 女王收侄女为养女，花沐成为了王位第一顺位继承人。

    第二件事则是，女王陛下怀孕了。

    不少人曾经都对花沐的身份有过猜疑，比起公爵夫妇, 她更像女王陛下。而如今, 在自身怀孕的情况下，女王将侄女收作养女似乎更佐证了这个猜测。

    毕竟很少人认为一个君主会如此大方, 在有子嗣的情况下将王位拱手让人。

    至于陛下怀孕的事, 没有人会说什么。这在盛朝历史上也是一种传统, 只不过如今慢慢放到了明面之上而已。

    大多人都对此表达了祝福――每次战争都有新生命诞生，这似乎也成为了王室的一种传统。

    至于第三件事，更是让人意外――花沐殿下也怀孕了。

    据说花沐殿下在一年之前已经与一位优秀的哨兵领了结婚证, 原本打算等战争结束后举办婚礼。然而天有不测风云, 这位哨兵在这场战役中为了拯救他人而牺牲。

    众人自然有很多猜测, 但一方面这是官方给出的解释, 另一方面贺州之战牺牲了那么多人，没有人敢拿牺牲的烈士开玩笑，网上的舆论大多也是惋惜和祈愿的, 这件事自然不了了之地过去了。

    无论是欣喜还是悲伤，于无关的人来说总只是一时的情绪，但对于相关者而言，失去的痛苦绝不是一道可以轻易迈过去的坎。

    花沐在失去白枕之后，情绪可以说低到了谷底，要不是知道怀了孩子，花簇都不知道她能不能坚持得下去。

    这是他人无法安慰的悲伤，而自认为始作俑者的花簇，甚至不知道自己有没有安慰她的资格。她很怕，怕自己只是出现在花沐面前就给她带来悲伤。

    花簇还有很多事要做，作为国王，作为母亲，她都不能有一点儿松懈。

    至于花筝，在举办完国丧之后她的行事就隐秘起来。花簇很想找个机会和她好好谈一谈，关于花筝的身体情况，关于两个孩子的事，关于如今的这一切。

    但花筝显然不想在此刻深谈什么。

    当然，作为领袖她也确实十分忙碌。从贺州抓捕的哨向以及众多实验体够哨塔忙碌好一阵子。

    对于原本隶属于贺州塔的那些哨兵和向导，惩戒标准和处罚都比较明确，但是对于那些实验体，在惩罚力度上就让人有些头疼了。

    很显然，他们是在没有自主意识下进行了这些行为，甚至本身就是此次事件中的受害者，不能以正常行为人的标准来进行审判。

    但是他们造成的危害以及伤亡都是实打实的，如果轻判，对于英勇牺牲的帝国战士是一种极大的侮辱。

    而除去这些人，更为重要的还是对γ的审判。

    因为白枕阻止了爆炸，杜敏君只是受了一些轻伤，然后被当时反应过来的士兵们蜂拥而上地抓住了。

    从贺州到帝都，哨塔都对杜敏君采取了极其严格的隔离措施，这段时间没让他接触除领袖以外的任何人。

    要想彻底杜绝γ的存在，目前有两个方法，最简便最有保障的那一个是利用海拉来将他彻底束缚，一同送回高次元。但她的生命来源于海拉，这意味着她必须牺牲生命。

    花筝已经做好了这个打算，也为将来找好了继承人，可如今，她的继承人不在了。

    “啊啊，这不是领袖大人吗？今天又来看望我了？”

    杜敏君没有一丝紧张，甚至不如说，每次花筝的到来对他来说都充满趣味。

    虽然计划最终失败，但白枕的死亡给了他带来了一些安慰。只要能让王室成员痛苦，能让花筝痛苦，就是他的一种胜利。

    “怎么，今天来是想搞明白什么问题？我是如何欺骗你的？又或者，γ是否还有别的什么能力？没关系，我都不介意告诉你。”

    与当初相比，γ似乎变得更加的恶劣。

    花筝从那之后一共来看过他三次，今天是第三次，也是最心平气和的一次。

    “如果你想要炫耀，我不介意都听一听。”

    花筝被囚禁之后，纳米机器人消耗的速率进一步提高，考虑到前两次的失态，她不得不在来见杜敏君之前注射纳米机器人针剂。

    越强大的哨兵往往意味着有更强烈的感情，即便是黑暗哨兵，那也只不过是她能更好地控制自己的情绪而已。

    而且花筝目前来说并非严格意义上的黑暗哨兵，之前能够不受哨兵感官影响大部分是因为纳米机器人的作用。她拥有黑暗哨兵的潜质，可要命的是，在第一次暴走之后，其他人选择用纳米机器人来控制她，导致了如今她无法依靠自己来控制太过强烈的情绪波动。

    这也是花筝把白枕当作观察对象的理由――白枕是她所见意志力最强的哨兵，她想弄清楚这其中的原因。

    杜敏君显出了胜利者的微笑，“骗过你的理由很简单，因为即便是号称最强哨兵的你，也不可能拥有读心的能力，而我只要演得足够完美就可以。你杀了很多因γ觉醒的人吧？那你又到底知不知道，他们的死亡最终会成为主体的力量？他们的人生经验，他们觉醒的能力都会成为我的一部分，γ因此才会越来越强大。看过世间百态，经历人世沧桑，我可以说是世界上最会骗人的那一个。”

    他的这段话透露出了很多信息，有一些颇为关键。但仔细想一想，这些信息即便知道了也没有任何用处。可以说，这反倒成了花筝的一种顾忌。

    “这件事，我是知道的。”

    但花筝的回答也很出乎杜敏君的意料。

    “你说你知道？别开玩笑了，是想要动摇我的意志吗？”

    “不，我确实推测出了这个可能，杀他们不过是权衡利弊后的选择。就算你再怎么强大都不可能赢过我，而比起只对付你一人，放任那些觉醒者存在危害才更大。只要还有一个觉醒者存在，你就还能回到这个世界，只有将全部通道关闭后，对付你才会永绝后患。”

    杜敏君表情未变，但花筝确实说中了某部分事实，而他那些话中也有很大一部分谎言。

    本体确实拥有他所说的那些能力，但这只发生在他的身上。他在慢慢获得γ力量的同时，也开始了解到自己真正的身份和使命。

    与曾经的各任宿主不同，他是专门作为γ的宿主被培育出来的，可以说，他是另一个花筝。在被杜寰收养之前，他的记忆几乎全是捏造的，也因此成功骗过了花筝的眼睛。

    并非简单粗暴地附身，这一次γ与他一起成长。事实上，比起哨兵，向导才更适合γ附身，因为这意味着他将同时拥有哨兵和向导的能力，既成为黑暗哨兵――这也是花筝无法察觉到γ的原因。

    只不过一般向导的身体素质通常不符合γ的要求，所以才必须特地制造出他这位男性向导。

    花筝无疑看穿了他的弱点，并且一直在为此做准备。

    “呵呵，你知道又如何？你能确定这世界上还有多少觉醒者吗？老实说，我现在如果想走，你根本不可能拦得住我。”

    “或许确实如此……但之前在控制杜寰时，他没能逃跑，我想这一定也是需要某种条件的吧？”

    杜敏君没有回答，但在说到杜寰的时候，他的脸色还是不受控制地发生了变化。

    γ或许确实很强大，但杜敏君本人依然有着人性的弱点。

    “我来说一说自己的猜测。感染他人只有本体能够进行，本体附身对宿主有着很高的要求，那些觉醒者之所以只能作为通道，说明他们不符合要求。”

    花筝平淡地叙述着，但说出口的话让杜敏君心惊。

    “本体的转移需要一定距离内有符合要求的人，所以γ从摩尔身上转移到了杜寰身上。我第一次控制杜寰时，杜敏君不在附近，所以γ没有选择逃脱。但第二次，γ转移到了杜敏君的身上。”

    “至于为什么第一次γ宁愿冒着那么大的风险也不使用通道，那大概是因为一旦从通道逃跑，γ就会进入很长的衰弱期，不仅丧失作为主体时的大部分能力，而且短时间内无法再进行转移以及感染。”

    “金蝉脱壳可是要退层皮呢，对于好不容易获得如今这具身体的你来说，一定也很痛吧？”

    全部的推测都是正确的，花筝确实抓住了他的弱点。她唯一的失误，只是没有认出杜敏君就是γ的宿主。

    杜敏君保持着微笑，但仍旧一言不发。

    “当然，你大可以现在逃跑，但我依然会找到你，找到虚弱时的你，将你撕得粉碎。”

    “我早就知道你的残忍，所以不必要在这种时候吓唬我。”

    “是吗？那你早应该害怕我才对，杜敏君，你也看到了杜寰最后的记忆吧？我会让你品尝比那更痛苦一百倍的滋味。”

    杜敏君当然记得，那是他噩梦的根源，也是他愤怒憎恨的源泉。

章节目录 开始（七）

    “看来我们没有什么好谈的。”杜敏君抱着手, 微笑道, “那我就有些不明白了, 既然如此你为什么还要几次三番来找我？就为了确定自己的猜测是正确的吗？你看起来已经很有自信了。”

    “无论是杜敏君还是γ, 等待你的都只有一个下场, ”花筝缺乏的从来不是自信, 通过付出代价, 她向来能达到自己的目的。只是这些年下来，她发现有一些代价自己越来越无法接受，“但我可以让杜敏君少一些痛苦。”

    “无论如何都不可能没有条件，对吧？”

    “在白枕来之前, 你对她用了向导的能力。”

    “没错, 美杜莎的诅咒，效果是被标记哨兵将会成为所有哨兵的目标。要不是这样, 你们不可能会提前撤退哨兵, 我也不可能得逞。”

    杜敏君说得颇有几分自得, 白枕的死亡是他唯一的安慰。

    “这个能力你从来没有使用过。”

    “当然，这是我的秘密武器，怎么可能会轻易使用呢？一生只用一次, 我已经做好了死的打算, 你以为威胁得了我吗？”

    花筝叹了口气, 而随着这声叹息, 房间内的气氛陡然发生了变化。

    “可是死亡也分很多种，我以为你会明白的。”

    精神方面，哨兵别说面对同等级的向导, 就算面对低一级的向导，也不可能占到优势。

    然而此刻，恐怖的威压几乎让杜敏君感受到了实质性的刺痛感。

    明明有着γ的加持，但就如花筝所言，在能力方面海拉远远高于一切精神体。它是超出了所有规格，让人胆寒的恐怖，即便是S级的向导配上已经轮转了不知多少世的γ，也无法突破她的极限。

    “杜敏君，γ能够不死不灭，但正如你所说，它是任何人，也不是任何人，而你杜敏君，你只会是你。你为了杜寰的死而愤怒，但γ不会。它能够通过通道随时离开，可你不能。你以为你的生命能够在它身上得以延续吗？看过了那么多人的经历，你该明白那不过是无稽之谈。等它离开之后，你会被独自留下，面对无穷无尽的恐怖。”

    是的，他将面对无穷无尽的恐怖。

    杜敏君早就有了死的觉悟，所以毫不犹豫地引爆了炸弹。可是，我并没有做好直面花筝的准备。越多觉醒者死在花筝的手下，他的恐惧就越加深刻。那些觉醒者无一不是被花筝亲自处决，那种随同记忆一同流入他大脑的恐惧感几乎已经刻入骨髓。

    他突然明白，这才是花筝执意要亲自将觉醒者全部杀死的原因。她把恐怖刻入的不止是杜敏君的脑海，也深深地刻在了γ的精神之中。

    “你想好了吗？又或者，你也想要试一试，γ？”

    几乎是在话音落下的瞬间，杜敏君突然浑身颤抖，口吐白沫地坠落在地。一个向导能产生如此强烈的精神崩溃反应，其所受到的影响可见十分巨大。

    这并不是花筝如今施压能够造成的，而是γ的突然抽离产生的。

    花筝如同看着蝼蚁一般，轻蔑地望着摔倒在脚下的杜敏君，“你看吧，它已经跑了，所以，你要做出什么样的选择呢？”

    花筝最近的大部分时间都待在帝都塔，以至于花簇几乎没见过她。然而事情不可能再这样下去，在处理完最紧要的事务之后，花簇这一次趁着做全面体检，特地到哨塔来找她。

    “女王陛下，请您稍后，领袖大人还未出审讯室。”

    “通知她，出来后立即来见我。”

    花簇不愿意再拖，花筝的反应很反常，花沐更是难以振作――她不能再让两人这样下去。

    “我在领袖的办公室等她，你和她说，这是命令。”

    工作人员战战兢兢。

    “是”

    自从平息贺州的叛乱以后，女王陛下的威严更胜往昔。加上她如今怀有身孕，谁又敢让她有一丝的不顺意？

    只是最近领袖态度反常，他们也不大敢与领袖说话。

    花筝的办公室十分简练，除了必要的办公用品以外，没有任何私人物品。

    说起来，弦筑宫依然是花筝的寝宫，然而她几乎也从不去那里。

    她如同一个没有任何自我，隐私和私人时间的机器一般工作着。

    花簇随意看了一圈，而后坐到了椅子上。伸手可及的抽屉都上了锁，能够让她随意进出，里面也确实不可能不做防备。

    门很快被敲响了。

    “进来。”

    来的是花筝，没有让她等多久。

    “陛下，听说您找我。”

    “我找你很奇怪吗？”对于花筝的避而不见，她心中难免还是有一些气的，“过来。”

    花筝慢慢走到她跟前，视线不由自主地落在了她的小腹上。

    花簇已经怀胎六个月，小腹隆起明显。

    “你躲够了没有？”

    花筝似有不解，“您在说什么？我不明白。”

    “把面具摘掉。”

    花簇完全没有搭理她的意思，语气强硬。

    花筝乖顺地摘了面具，脸色看起来比原本的还要苍白。

    “我知道你无法接受白枕的死亡，可这不是你的责任，你究竟想要躲到什么时候？”

    “不，这是我的失败。”

    “就算是你的失败又如何？有些失败无法挽回，但你总要去面对。”

    花筝抿了抿唇，“……我正打算面对它，而您呢？又能够面对王储殿下吗？”

    花簇坚定地望着她的眼睛，“我当然会去面对沐沐，作为母亲，作为女王，我都要去面对她。这也是我今天来找你的目的，我要你和我一块儿去见她。”

    “因为白枕是因我而死的？”

    “因为你是她的另一个母亲！”花簇提高了音量，含着一些怒意，“拾合告诉我，你的纳米机器人早就开始失效了。为什么，为什么一直瞒着我？我顾虑你的心情，一直没有追究，但我不可能一直放任你这样下去。”

    “我会找到解决的办法。”

    “她也告诉了我解决办法，你为什么不相信我，不相信任何人，要一意孤行呢？”

    花簇从沈拾合那里知道真相的时候悲喜怒愤交加，实在不知自己究竟该有什么样的心情才好。

    花筝木木地望着她，“解决方法？那并非是什么解决方法，只不过是把我变成了废物。废物对于您来说有用吗？对于盛朝来说有价值吗？对于哨塔来说有必要吗？”

    “你衡量价值的标准究竟是什么？”花簇悲哀地望着她，“难道一定要让我体会到失去的痛苦，才能算你的价值吗？”

    花筝浑身一震，愣愣地望着花簇的面容。

    花簇目含泪光，“你过来，到这里来。”

    花筝听话地跪到她的脚边，而花簇则轻轻地揽过了她的头，让她把耳朵贴在自己的肚子上。

    “阿筝，你听到了吗？这里正孕育着一个新的生命。”此刻的女王陛下充满了母性的光辉，指尖轻轻梳理着花筝的头发，语气慈爱地道，“这是很神奇的事，对吗？死亡固然可怕，也固然让人遗憾，可生命不正是这样循环着吗？我们无法挽回已死之人，但我们还可以为生者做些什么。我是一位母亲，沐沐也即将成为一位母亲，那你呢？”

    花筝闭着眼，轻轻靠在她的肚子上，“我只是想去做正确的事。”

    “可你现在迷茫了，不，你一直在迷茫。”花簇仿佛对着一个孩子般安慰着，“既然你不知道什么是正确的，那么现在听我的。我会牵着你的手，我会告诉你，我的正确是什么。”

    “可要是这样我仍然不明白呢？”

    “那就等你发现自己确实不明白后再说吧。”

    花沐至今都不肯承认这个现实，然而事情已经过去了几个月，她每一日看着监控中一成不变的画面，感受着生命在体内逐渐成长，她终于不得不承认，白枕已经不会再回来。

    她流干了眼泪，对痛苦绝望也已经麻木。孩子似乎让她感受到了一丝光明，可这一点光明相较于黑暗来说实在是太过微弱，她有的时候甚至会以为这只是一种错觉。

    失去白枕之后，“父亲”也带着“母亲”离开，她被“姑姑”收作养女，正式成为了盛朝帝国的王储。

    可这这一切对她来说都如同梦境一般，她梦游似的活着，有一些记忆却逐渐复苏。

    她因失去伴侣的痛苦而昏迷了许久，因此想起了不少曾被封印的记忆。对于领袖，对于姑姑，她都渐渐有了不一样感觉。

    有一些流言并非只有外界在传，她也知道有不少人说自己其实是女王陛下的私生女。

    花沐从未将此当做一回事，因为姑姑对她来说原本就像是母亲一般。

    可是经历了这些之后，当父亲告诉她真相，她一时无法接受。

    她是陛下与领袖的女儿，是帝国名正言顺的王储。可是那又怎样呢？难道这样她就该理所应当地牺牲自己的伴侣吗？

    她没办法不怨恨，因为她无法不这样想：若非陛下，若非领袖，白枕就不会死。

    她对王位，对帝国拥有的只有责任感，如果可以，她并不想继承这个重担。

    她等了这么多年才等到和喜欢的人在一起，可如今收获的又是什么呢？

章节目录 开始（八）

    “我不需要新的护卫。”无论面对什么样的劝说, 花沐重复的都是这一句话，“我不需要别的护卫。”

    艾尔玛满脸为难，“可她是领袖大人亲自指派给您的。”

    “那就告诉领袖，我不需要。”

    艾尔玛是花沐的侍女, 在她十岁时就开始照顾她, 在花沐成为王储后，她也跟随进了王宫。

    她看着花沐长大, 除了花沐的几位亲人之外算是最了解她的人。这段时间，她一直陪伴在花沐的身边, 可以说是将她的痛苦看得一清二楚。

    她知道花沐为什么不想要护卫, 但也希望她能够走出来。

    “可是殿下，这是为您的安全着想。”

    “我知道，可是现在很安全, 什么威胁都已经消除了，这是基于理性的判断, 而不是任性。”

    艾尔玛知道自己说服不了花沐, 正想着要去请示女王, 门口传来了花簇的声音。

    “任何基于理性的判断, 都不会认为一名王储会不需要贴身护卫。”

    两人看向门口, 不止是女王陛下, 领袖此刻也正站在门外。

    “陛下, 领袖大人。”

    艾尔玛慌忙向两人行礼，花沐愣了一下，也站起了身。

    “母亲、领袖。”

    花簇挥了挥手让艾尔玛退下, 然后带着花簇一起走到花沐身边。

    “沐沐，我听拾合说你今天体检的结果不太理想。”

    “只是有一些营养失衡而已，营养师已经重新调整了菜单，之后我会注意的。”

    失去伴侣对花沐的打击无疑是巨大的，不止是对花簇和花筝，她几乎对任何人、任何事都有一种难以言喻的愤懑情绪。

    但她至今为止未对任何人发泄过，也从未在任何场合有过失礼的表现。成为王储之后，她越来越懂掩藏自己，即便情绪低落，她也能在人前保持微笑。

    所以，在说这些话的时候，花沐表现得十分平和。

    “我听说你还是不想要贴身护卫？”

    花沐微微垂下脸，“正如我刚才所说。”

    花簇叹了口气，“沐沐，你应该知道，这并不意味着会有人代替白枕。”

    花筝就站在花簇身后，目光一刻不离地望着花沐。花沐的眼神，花沐的神态，花沐的反应，她一点儿不落地看在眼中。

    花簇的话让花沐的表情发生了变化，那是一闪即逝，但深刻沉重的痛苦。

    “我知道，没有人能代替她。”

    不管对谁来说，白枕都不是能轻易提起的人，即便已经过去了将近半年，气氛仍会不可避免地变得沉重。

    “那你现在是在怕什么？”

    花沐终于发出了一声低低的冷笑，“我现在又还有什么好怕的呢？”

    白枕的死亡像是在母女俩之间竖起了一道看不见的壁垒，比起曾经的姑侄关系，两人此刻反而更加生疏。

    花簇为此心痛，更为花沐心痛。

    “沐沐，我知道自己没有资格要求你什么，我只是希望能照顾好你，能让你和宝宝都健健康康的。”

    花策的“复活术”带回了杜思敏，而花简最终选择她，放弃公爵之位和社会身份，远离帝都甚至是人群生活。也因此，他无法在女儿最痛苦的时候陪伴她。

    花沐下意识地摸了摸肚子。

    虽然不能说孩子是她如今唯一的慰藉，但她确实带给了花沐很多动力。她曾一度被失去白枕和露娜的痛苦折磨得想要自寻短见，是孩子让她彻底放弃了这一个想法。

    “我现在很好。”

    “我知道你正在努力变好，沐沐，你真的很坚强。”花簇庆幸而且感激花沐熬了过来，这对她和盛朝而言都十分重要，“我并不是要求你做什么，只是希望保证你的安全。这个护卫，我希望你能考虑一下……她是白枕的妹妹。”

    花沐突然死死地盯住了花簇。

    “白衾，那个孩子也经历了很多，如果可以的话，你能帮我照顾她一下吗？就当是为了白枕。”

    白衾，花簇有听白枕提到过，同样生活在贺南雨林。她没想到的是她竟然也觉醒为了哨兵，不知道的是，她这一次被花策控制用来对付了白枕。

    白衾是这一批遭受控制的实验体重最早被释放、调・教和收编的一位。作为目的明确的秘密武器，她只被用来对付过白枕，所以其所造成的影响最小。

    在解除虫巢意识网络之后，她也是第一批恢复理智的人。经过花筝几个月的教导训练之后，花簇决定让她成为花沐的贴身护卫。

    白枕的妹妹，或许除了她和孩子以外是最后和白枕有关系的人，花簇确实无法拒绝这样的请求，花簇准确地抓到了她的软肋。

    “好，我答应你。”

    仅从外貌上来说，白衾与白枕的唯一相似点大概就是同样拥有高大健美的身躯。她长得不似一般的黑瞳族人，皮肤白皙，模样娇美。

    虽然在外形上不太相像，但白衾和白枕却有着十分相似的内核。能力强大，恪尽职守，忠厚老实，还有一点点木讷。

    这也是花簇决定让她来担任花沐护卫的原因之一。

    两人的第一次见面不算太坏，虽然没有太多交流，但两人之间的气氛是友善的。

    “我不明白，如果只是这样的话，为什么一定要我一起来。”

    两人离开时，花筝表达了自己的不解。

    将白衾指派给花沐的并非花筝，而是花簇。花筝确实指导训练了白衾，但真正做下决定的是女王陛下。

    “你在那里就很有意义。”

    “而且为什么要让白衾来当殿下的护卫？我还没把她训练到完美的状态。”

    无论是意志还是意识都还和白枕差太多了。

    “她不需要完美，无助可怜的小狗狗更能引起他人的怜爱。沐沐需要找点事做，除了孩子以外白衾是最好的选择。”

    正如花簇所说的一样，花沐罕见地接受了这一名护卫。

    “陛下您越来越懂如何掌控人心了。”

    “我会把这当作是夸奖。”

    这当然是夸奖，无论是思维方式还是行事作风，花簇都已经越来越像是一名成熟的君主。

    她的任务似乎快要结束了。

    “最终调试已经完成，虫巢意识初始化成功，AI编号438936，名称：花无伤，已成为虫巢意识终端，拥有者名称：花筝，已认证成功。”

    虫巢网络是花策用来控制实验体的手段，哨塔这几个月来一直在对其进行破解，而成功破解它的438936号AI是个十分特别的存在。

    花无伤是在拯救花筝的行动中牺牲的哨兵，他的能力是对网络进行感染。在面对不计其数的实验体时，他在牺牲的前一刻利用自己的能力将网络感染，从而使得整个系统瘫痪，让花简等人得以成功进入基地内部。

    花无伤虽然牺牲，但他的能力成功依靠网络和AI留存了下来，并成为了花筝使用的光脑终端。

    “统合信息，筛选所有‘克隆项目’相关词条。”花筝一边对光脑下达命令，一边朝着门外走去，“在我回来之前整理好相关资料，列出能够让白枕复活的最佳方案。”

    “遵命，领袖阁下，我一定在您回来的时候给出最优解决方案。”

    “花无伤”是花筝至今为止所见最具人性的AI之一，几乎仅次于“诺亚”，其能力也远超其他同等硬件的AI。

    夜晚的皇家陵园寂静冷清，这里埋葬着几十代王室成员，比起王宫，君主们在这里居住的时间可要久得多。

    这样的地方当然不可能没有安保人员，虽然如今已不像过去那样会带大量的陪葬品，但有时候只是几件随身物品价值也足够诱人。

    当然，再强大的安保力量也不可能拦得住领袖大人。

    才在半年前封上的某个陵墓，今晚再一次打开。一个巨大的水晶棺椁被从陵墓中运出，其中包裹着的正是白枕的身躯。

    救援队花了许多时间才将白枕从冰柱中分离，然而包裹着她身躯的那一层冰一直没有融化，也因此，为她量身打造的水晶棺椁尺寸非同一般。

    白枕依旧栩栩如生，仿佛只是沉睡了一般。

    这是一场极度私密的行动，除了花筝以外，其他参与行动的全是机器人。

    盗取王储殿下伴侣的尸首，这当然不是什么可以大张旗鼓的事。

    “公爵阁下，还记得您答应过我的事吗？”

    花筝一边望着水晶棺被运上飞行机，一边拨通了一个通讯码。

    “我已经不是公爵了。”

    “差点忘记了，放弃爵位也是王室传统之一，真是值得称道的传统。”

    对面的情绪似乎不大好，“有事说事，你救过我的命，我一定会还上这个人情。”

    “很好，那么请把你在颍州的别墅借给我使用一段时间，就是那个使用了太空级材料建造的秘密别墅。”

    “……你要做什么用？”

    “进行一场召唤术，您会帮我的，对吧？”

    花原绛阙叹了口气，“我会兑现承诺的，你什么时候需要？”

    “今晚，我会立即出发，请您做好准备。”

    “什么――等等！你这个家伙，喂！”

章节目录 开始（九）

    历经三年的努力, 花筝终于成功将包裹着白枕的冰层融化。

    与休眠所使用的精细冷冻技术不同，白枕的能力简单而粗暴，其目的是破坏而非保存。即便是冷冻休眠技术，使休眠者复苏也有不小的风险, 所以并不是解冻就能使白枕顺利苏醒的。

    在如此低温的情况下, 白枕确实已经“死亡”，所有仪器都已经侦测不到她的生命体征。她的血液已经凝结, 细胞停止活动，一切都凝固在她失去意识的那一刻, 花筝此时的行为与“复活”她没有差别。

    目前进行到这里还算顺利, 但接下来才是重头戏，花筝只有一次机会。

    “白枕的一切身体机能都已经正常，但如果无法恢复意识, 她只能算是植物人。”花无伤向花筝报告着目前的进展，“目前有三个方案可以尝试, 但成功率都低于1%。”

    “我已经彻底掌握了美杜莎, 可以确定诅咒方位来把哈提拉回来, 我相信成功率没有那么低。”

    “哦, 与这关系不大。单纯只是恢复白枕的意识并不困难, 但经过几万次模拟显示, 她即便醒来也很快会因濒死体验而崩溃, 哨兵无法承受那样的痛苦。”

    “也就是说，阻碍是记忆和哨兵的能力？”

    “可以这样说。”

    花筝翻阅着实验资料，“那么, 如果不保留记忆和哨兵的能力呢？”

    花无伤沉默数秒，计算了其可能性。

    “这在理论上可行，只是执行起来十分困难。白枕复苏之前的记忆和能力都是不可控的，只能在她醒来到崩溃的这短短的十分钟左右时间对她进行暗示。”

    “如果一名超S级的向导加上我一起来执行这件事，成功率有多少？”

    “……经计算，能达到将近30%。”

    花筝略微沉吟了一会儿，“接下来的时间你要全力改进这个方法，我会找到合适的人来配合的。”

    “是。”

    花原绛阕归还公爵之位后就一直从事野外科考工作，基于他强大的哨兵能力以及雄厚的财力，组织的科考队伍成立不过三年就出了不小的成果。

    不少强大的哨兵在年纪渐长之后放弃了名誉地位，转而从事自己喜爱的工作，花原绛阕绝不算是异类。只是能像他这样直接归还爵位的，毕竟还是少数。

    花簇象征性地为他保留了爵位，却也知道花原绛阕不可能反悔，只能再在资金和技术上多给他一些优待，甚至几次让花筝亲自为他提供帮助。

    这一次，花筝就是以护送最新科考器械的名义来到颍州的。

    “你这小妮子别再三天两头往这里跑了，帮你和女王陛下圆谎有多困难，你知道吗？”

    虽说这是对花筝的回报，但花原绛阕没想到会惹上那么大的麻烦，事情持续三年都没有结果，而他是除花筝以外唯一的知情者。

    “我不是正要离开吗？”

    “真希望你走了就别再回来。”

    花筝看了已经准备就绪的飞行机一眼，笑道：“看来你是真的很想不想见到我。”

    “我只是希望能少对陛下说些谎。”

    “只是隐瞒事实而已，怎么能说是欺骗呢？”

    “我父亲对你的教育还真是成功。”花原绛阕的父亲花孟尝也早已退休，如今正环游世界中，“帮我和陛下问好，还有阿简和思敏很想念沐沐，也想有机会能见见沫沫和白煌，请你帮忙传达一下这个意愿。”

    花沫与花白煌相继出生，王室总算热闹了一些。

    “我会的。”

    对花簇来说，这几年过得尚算平静。花沫与花白煌的出生转移了花沐和花筝的不少注意力，一切似乎都在步入正轨。

    花白煌比花沫要小几个月，然而从外貌体格上来看，花白煌可要比花沫年长高大得多。她一个不到三岁的小女孩，看起来已经有五六岁的模样，精力旺盛得几个侍女奶妈都管不住。

    而花沫，因为有先天性的疾病，外貌上又像极了花筝，像是个不足一岁的水晶娃娃，孱弱易碎。

    两个状况如此极端的孩子养在一块儿，少不了需要操心的事。因为花簇和花沐的工作性质，照看两人的职责基本落在了花筝的身上。

    领袖大人带着两个孩子散步，已经是王宫中最常见的景色之一。

    这正是花簇想要看到的结果――她巴不得花筝的时间被这些琐事占满。

    花簇坐在床边望着两个熟睡的孩子，脸上不由自主地显露出笑容。虽有遗憾，但如今的生活对她来说已难能可贵。

    花筝悄无声地走到花簇身边，望着小床上躺着的两个孩子一言不发。

    “你回来了。”花簇没有回头，只是拉住了花筝的手，笑道，“白煌好不容易才睡着，她的精力比沐沐小时候还旺盛。”

    “白煌很健康。”

    准确地说，花白煌已不止是健康的程度，这孩子的更方面素质都过于优秀。远超一般幼儿的强健身体，不知疲倦的精神力，发达的运动神经让花白煌成为了内塔研究所的常客。

    她似乎继承了两位母亲所有的优秀基因，算得上天赋异禀。

    花沫，是另一个极端。

    “沫沫也会健康起来的。”

    “您的健康是指什么呢？她起码要经历三次大手术，才能获得与普通人一样的生活体验。”

    花簇的手一紧，“沫沫的病不是无法治愈，现代医疗完全能够解决她的问题。她会得到最好的照顾，也会彻底恢复健康。”

    “她原本不用承受这些痛苦。”

    这句话终是让花簇无言以对。

    是的，如果当初她同意放弃，沫沫就不用受这些苦。可当知道女儿的病并不致命，她无论如何都无法签下同意书。

    她明白这是自己的自私，但她真的很需要花沫。不止是出于爱，也是出于救赎。无论是她还是花筝，在当时都急需一个寄托。

    “我不会做出决定后再去后悔，让沫沫出生是我的选择，我现在只会想着如何让她获得幸福。”

    “……您说得对。”

    花簇叹了口气，站起身拉着花筝往外走。

    “你刚回来也累了，先休息吧。”

    花筝接受了沈拾合的建议，配合向导安抚进行治疗，这让她的情况稳定了不少。帮助她进行安抚的当然是花簇，塞壬重新接受了海拉。

    “你的情况已经开始稳定，我相信再过不久，你就可以彻底摆脱纳米机器人的束缚。”

    花簇对此信心满满，然而花筝并不如此认为。越能感觉到感情，她越能体会恐惧的意味。她一次又一次地回忆起失败的滋味，一次又一次地回想起白枕死亡的场景。

    纳米机器人对她来说究竟是保护还是束缚呢？

    “嗯。”

    花筝不知道，也无从定义。她只知道自己不能再犯错，起码在白枕的事上不能再犯一丁点错误。

    花簇因疲惫睡着，安抚哨兵是极其消耗精力的一件事。花筝现在也偶尔入眠，但大部分时间她仍保持着清醒。睡眠是身体的诉求，但在精神上对她来说是一种折磨。

    在需要睡眠之前，花筝根本不理解梦境这种事。充斥着荒诞以及无逻辑的场景，其中发生的每一件事都超脱理性的范畴，是她最不擅长应付的东西。

    她不是一个需要通过梦境来发育大脑的婴儿，却正在经历这样的阶段。

    必须要让一切停下来。

    “姐姐，对不起。”

    美杜莎的诅咒无疑是持续性的能力，也就是说即便杜敏君无法掌控它，也一定能够感应到它。花筝通过感染美杜莎，从而确定了白枕的存活。

    要想“复活”白枕，花筝必须在恢复她所有身体机能的同时，将哈提带白枕的图景之中。海拉需要通过微弱的感应来确定哈提的所在，并且将它强制性拉回。

    但花筝需要做的事远不止于此，将哈提带回来后，她还要短时间内压制住白枕的能力，在她崩溃之前封锁住她的记忆。

    这不仅需要强大的能力，还需要缜密的计算和丝毫不会出错的冷静。

    花筝曾拥有过这些能力，但如今每一种都在减弱。如果要保证事情不出错，她必须恢复到过去的状态。

    她需要新型的纳米机器人，效用更强力，更持久。

    “最终版的纳米机器人效用更强力，并且只要你再也不使用无神领域，它的效果就能一直持续下去，你能恢复到过往的状态。”

    光脑上显示的文字是从末日方舟上发来的，花筝委托诺亚做的新型纳米机器人最终版已经完成。

    “如果使用了无神领域会怎么样？”

    花筝没有下床，所以也只能用文字的形式与诺亚交流。

    “很简单，这个版本的纳米机器人最后会失去对你的控制，到时候任何外界压制手段都将失效。你必须完全依靠自己来掌控感情的影响，成为普通人的一员。你作为哨兵的能力会减弱，身体的恢复能力也会持续降低，激素由心至身地影响你，你将不再是曾经的你。”

    “也就是说，我会失去价值。”

    “你不需要外界强加给你的价值，在将职责完全移交后，你就可以来与我作伴。这不仅是我们当初说好的条件，也是我的期望…。算有这些纳米机器人，你仍需要我的帮助……你应该没有忘记吧？”

    “我会兑现承诺的。”

章节目录 开始（十）

    “感谢你的到来, 贝奴。”

    “您这样真是让我受宠若惊，这是我们领袖的命令，您不必对我道谢。”贝奴是赫利奥波利斯的向导，也是王室的一员, “况且……她是我的朋友, 出于个人意愿我也会全力以赴。”

    “无论如何还是感谢你。”

    贝奴不愧王室出身，即便是面对他国领袖也依旧表现得落落大方。

    “老师说您希望的是一位超S级向导, 我会努力达到您的要求的。”

    花筝带着贝奴向实验室中心走去，“不用担心, 你完全符合我的要求, 只要把限制解除。”

    贝奴苦笑道：“果然没办法瞒住您，还希望您不要向他人透露。”

    “我明白的，谁都有秘密。”

    两人通过重重通道, 终于到了白枕所在的房间。

    这套别墅中的重要设施几乎用的都是太空材料，是世界上最坚固的几种材料之一。

    白枕漂浮在巨大的营养舱中, 饱经锻炼的身躯依旧健美, 犹如神造之物。

    贝奴几乎是在看到她的瞬间就红了眼眶。

    白枕是一位强大的哨兵, 忠诚的战士, 可靠的朋友, 她的死亡让每一她的朋友、她的战友感到悲伤。

    “看来我没找错人, 没想到我这个徒弟有那么大的魅力。”

    领袖眼光毒辣, 贝奴并不辩解，“她确实是一位非常有魅力的哨兵，如果我在这之中帮上了忙, 您给我一些福利吗？”

    花筝终于瞥了这位大胆的向导一眼，“这不是我说了算，当然，我不会干涉你们之间的事。”

    贝奴一拍手，“好，既然如此，我们为什么不快点进行工作呢？”

    “你有三天时间，光脑会给你安排训练，我回来之后我们就开始。”

    “奶奶，奶奶，抱抱！”

    花白煌一边跑向花簇，一边展开手臂向她要抱抱。

    “等等，白煌！”

    看着这个人肉小炸・弹冲向自己，花簇心下不禁有些发悚。上次被她撞得那一下，肚子直接青了一块，要不是侍女扶住了她，她可能会直接跌倒，大出洋相。

    “奶奶，奶奶！”

    可惜花白煌半点没体谅花簇的意思，无比欢快地往她怀中跃去。

    “白煌，我不是说过了吗？不能这样要抱抱。”

    就在这“千钧一发”之际，花筝挡在了花簇面前，将花白煌稳稳接住。

    “啊，面面！”

    花白煌倒是不挑，一看是花筝，也欢欢喜喜地投入了她的怀抱。

    她吃得圆圆胖胖，像是一条大鱼般活蹦乱跳，要是普通人早就已经抱不住。

    这位小殿下几乎是所有侍女的噩梦，即便是成年男性也没几个驾驭得了她。

    “面面，你这两天去哪啦？我和沫沫都好想你。”

    此刻侍女也将花沫抱了过来，送到花簇的手中。两人各自抱着一个孩子，向着寝宫走去。

    花沫一出生就没有视觉与听觉，所以众人都依靠触摸来与她交流。但要说谁最明白她的意图，那一定是花白煌无疑。

    “妈妈中午来看了我们，我吃了好多好多饭，她还给我和沫沫念了故事，还有还有……”

    花白煌是个小话痨，有她在基本不可能会安静。

    花沫感觉到母亲的怀抱，乖巧地搂着花簇的脖子，脸却是朝着花白煌的方向。

    两个孩子感情很好，完全没有辈分的概念。

    “晚上可以和奶奶、面面一起睡吗？”

    花白煌一口气说了一堆话，最后抱着花筝的脖子，小脑袋搁在她的肩膀上，向着花簇问道。

    花簇看了花筝一眼。

    “晚上不行，我和陛下有事要谈。”

    “啊……”花白煌显露出失落的神情，“那明天晚上呢？”

    “那就要问陛下了。”

    花筝有话要说，这事花簇也是才知道的。两人陪孩子玩了一会儿，等到睡觉时间将她们送回房间。花筝罕见地摘下面具，亲了两个孩子的额头。

    花簇惊讶于她晚上的反常，隐约觉得有什么事即将发生。但这几年风平浪静，一切都在步入正轨，她实在想不出还有什么事能阻碍两人。

    “你刚才亲了白煌和沫沫。”

    一回到房间，花簇就忍不住开口。

    “那是晚安与告别的吻。”

    花簇忍不住轻笑道：“有点突然，你之前可不会做这样的举动。”

    花筝望着她，突然几步上前，将花簇抱在了怀中。

    “阿筝？”

    暴露本性之后，花筝可从没有这样热情过。

    花筝没有说话，只是紧紧地、紧紧地把她搂在怀中。

    “你怎么了？”花簇摘了她的面具，不解道，“发生了什么事？”

    花簇没想到的是，当摘下面具时，花筝竟不管不顾地向着自己吻来。

    随着纳米机器人对花筝的作用越来越小，她偶尔也会流露感情，尤其是在安抚的时候。

    但像今天这样爆发式的表达实属罕见，通常来说，花筝仍是冷静自持的领袖。

    花簇被逼得气喘吁吁，好不容易得了空档，几乎整个人都挂在了花筝的身上。

    “怎么突然……”

    她不讨厌对方的热情，但事出反常必有妖。

    然而花筝并不给她发问的机会，仗着哨兵的力量将花簇打横抱起，走向床铺。

    “混蛋！”

    花簇意识到她要做什么的时候已经晚了，塞壬自发从精神图景中冲出，对她进行了精神凭依。

    那次几乎失去海拉的经历让塞壬变得十分敏感，表明上看起来虽仍不像过去那么纵容慈爱，但实质上对海拉有求必应。

    花簇真是恨死了它的不争气。

    领袖大人这一晚异常卖力，害得女王陛下第二天不得不推了半日的公务。

    更让花簇生气的是，第二天起床的时候花筝已不见了人影，只有床头留言机亮着红灯。

    “播放留言。”

    在她气呼呼地下达语音指令时，花筝已身在花原绛阙的别墅之内。

    一切都已准备就绪，她和贝奴一左一右坐在营养舱的对面，白枕的身体就漂浮在营养液中。

    “领袖大人，可以开始了吗？”

    贝奴训练了三天，确定自己已经调整到了最佳状态。

    因为时机都交由花筝掌控，所以除了等级方面之外，对贝奴的要求并不高。她是赫利奥波利斯帝国年轻一代中最优秀的向导，只是应对这一点任务，她还是有自信的。

    花筝望了白枕良久，最后从口袋中取出了一支注射器。

    “这是什么？”贝奴看着她将注射器抵在手臂上，好奇道，“我也需要吗？”

    花筝将用完的注射器一扔，“这只是帮助我集中注意力的东西，你不用在意，我们开始吧。”

    在这一瞬间，贝奴猛然感觉到周身的氛围起了变化。花筝身上所释放出的精神力密度急剧上升，让她这样的超S级向导都能感觉到头皮发麻，皮肤刺痛。

    贝奴有听师父哈索尔说过花筝的恐怖，却还是被这惊人的精神力震慑。同是超S级，但她所能引导出的精神力最高也不到花筝的百分之一。

    普通哨向的精神体都寄宿在精神图景之中，但哈索尔有一种猜测，花筝那神秘的精神体并非寄宿在此，而是直接连通本源。

    这是她强大的最终奥义。

    面对此情此景，以及知道她接下来要做的事，贝奴完全有理由相信师父的猜测是正确的。

    巨大的压迫感持续了不到三秒，而后尽数消失。花筝似乎已经失去意识，静静地躺在躺椅之上。

    贝奴接下来的任务就是仔细观察白枕与花筝的反应，在她们的精神体回归之后，以最短的时间完成自己的任务。

    贝奴在这三天中并未什么都没想，作为高素质的向导，她对于花筝所说的方案有过详细的分析。

    花筝的计划与向导将伴侣从神游状态带回来没有本质上的区别，只不过她需要更深入。如果说神游状态的哨兵只会掉落在“井”中，那么几乎已经失去生命的白枕已经坠入“深海”。

    匹配的向导从井里带回伴侣都已经危险重重，花筝的计划在他人看来根本就是天方夜谭。

    但盛朝的领袖是万能的，如果是她就有可能――贝奴的师父如此告诉过她。

    花筝要将意识进入比井更深之处，进入常人所不能理解的维度，那里是颠覆一切现世常识之所，时间与空间的尺度都将扭曲。对现世来说只是短短一瞬，但在那或许已经过去了几万年甚至是几十万年。

    正常人类的意识在清醒的情况下根本不可能经受这种扭曲，发疯是最好的下场，死亡是最可能的结果。

    “希望盛朝的领袖真的无所不能。”

    贝奴从未想过自己会成为唯一一个见证这个奇迹的人，此刻的心情无比复杂。

    但为了白枕，也为了这位仁慈、无私的领袖，她如今只有诚心祈祷，竭尽所能，在关键时刻帮上忙。

    时间流逝得异常缓慢，贝奴觉得连这一边的时间也变得无比漫长。

    一秒、两秒、五秒、十秒……当计数器上的时间最终跳跃到第三百秒时，一股巨大的威压不知从什么地方涌入房间，犹如潮水般铺天盖地席卷而来。

    一直平静的营养舱中水浪涌动，白枕的身躯陡然挣扎了起来。

章节目录 然后HE（一）

    在白枕发生剧烈挣扎的瞬间，花筝的身体也产生了强烈的反应。要不是事先她就将身体固定在椅子上, 此刻恐怕已经摔落在地。

    “领袖阁下！”

    “不要管我, 趁现在。”

    贝奴这三日早已演练过几百回, 听到信号的瞬间就释放出了自己精神体。

    赫利奥波利斯王室的象征图腾是不死鸟与有翼龙, 通常情况下, 拥有不死鸟精神体的向导会优先拥有王位的继承权。

    贝奴的精神体正是一只太阳鸟，被看作奥西里斯的象征。

    太阳鸟带着满身红光, 犹如一道火焰向白枕席卷而去。

    白枕在和花沐结合后成长为了超S级的哨兵, 在这种失去意识的情况下, 由本能爆发出的力量无比巨大。即便有着营养液的缓冲, 她挣扎的身躯仍将营养舱撞得摇摇欲坠。

    太阳鸟正在此时, 以迅雷不及掩耳之势将白枕的身躯包裹起来，红色的火焰陡然转作耀眼的白光。

    通常情况下，向导足以安抚高自己一级的哨兵，但在超S等级之间这个关系还需要视具体情况而定。

    在精神体接触到白枕的瞬间，贝奴的额头就渗出了汗水。太阳鸟的安抚受到了极大的阻碍, 反馈的精神力竟隐隐要将它弹开。

    伴随着白狼身影的出现, 一声狼啸响彻室内, 寒意同时袭来。营养液的冰点极低, 然而此刻却开始缓慢凝结。

    这样下去不行！

    贝奴清楚地认知到，只凭自己一个人无法应对眼下的情况。只是压制白枕的暴走就已经十分吃力, 她根本无法分心去封印对方的记忆和力量。

    再不采取应对措施，事情将功亏一篑。

    就在此时，一道白色的身影从领袖所在之处高高跃起, 向着营养舱冲去。

    有一个瞬间，贝奴以为是花筝冲向了白枕，但她很快发现，那是一只人形的精神体――拥有几近于透明的皮肤，蚕丝一般的银发，以及红宝石色泽的火红瞳仁。

    那是一只犹如精灵一般的精神体，是贝奴至今所见最美丽的形象。

    她知道，这也是那位号称盛朝历史上最强大哨兵的王女的形象。

    海拉迅速穿透了营养舱，然后如同人鱼一般游曳在白枕四周。

    精神体无法在实质上触碰他人，但会造成感官上的接触。白枕在被太阳鸟包裹时仍剧烈地挣扎着，可当海拉到达她身边时，她的行动像是被束缚住了一般。

    贝奴知道发生了什么，海拉正在对白枕以及她的精神体哈提施压。这是强大哨兵的惯用伎俩，即便太阳鸟不是被针对的主体，她也感受到了花筝精神力的巨大压迫。

    海拉压制住了哈提，贝奴只觉身上一轻，脑子顿时清明起来。她终于有了余力使用能力，太阳鸟身上的光芒瞬间大增。

    只凭她单独一人绝无可能封印白枕的记忆以及能力，然而有了花筝的压制之后，失去意识的白枕变得不难被攻破。

    长久的僵持之后，白枕的情况终于渐渐稳定。没有出现崩溃的情况，两人把她彻底带了回来。

    这实在是前无古人，也可能是后无来者的奇迹。

    贝奴做完一切后已经浑身大汗，转头再看花筝――领袖的脸上仍戴着面具，但从她的坐姿来看，显然也不轻松。

    贝奴重重靠在椅背上，狠狠松了口气。

    单论操作精细度，这在贝奴的职业生涯中算不上什么。但事关白枕生命，在精神压力方面绝不比那些九死一生的任务更低。

    她连惊讶于花筝精神体的时间都没有，在这一瞬间只想放空大脑。

    领袖的情况不比她好上多少，释放出如此巨大能量的哨兵在这一瞬间也悄无声息地靠在椅子上。

    两人没有说话，直到过了很久，贝奴才首先发出了声音。

    “领袖大人，白枕回来了吗？”

    贝奴能感觉到白枕，只是目前对方仍处于没有意识的状态，她无论如何都还不能安心。

    “嗯……”

    “那么说，我们成功了？”

    “如果只是说生命的话，我想是的。”

    贝奴疑惑地望向领袖，只见对方正直直地望着白枕所在的营养舱。

    “对于一个人而言，记忆的价值绝不比单纯的生命更低。白枕回来了，但在封印了记忆与力量之后，谁又能确定她还是过去的她呢？”

    贝奴对于花筝所说的话有一丝惊讶，直到现在她才发现，这位无比强大的哨兵竟然是如此悲观的一个人。

    “如果您对这一点有所疑惑，那么我可以向您保证，”但贝奴绝不会质疑白枕，她相信，能从那样的虚无中归来的，绝对只能是曾经的那个白枕，“白枕一定仍是那个白枕。”

    花原绛阙对于名利权势早已看开，所以当花筝提出让他收白枕为养女，并获得爵位继承权时，他感到了疑惑。

    “领袖需要继位者，她是最好的人选。”

    花筝解释让他的疑惑进一步扩大。其他人或许不清楚，但作为整个项目的监督者，他十分清楚花筝的机能以及花原都的目的。

    她是永生不死的领袖，将会永远守护盛朝，既然如此又为什么会需要继任者呢？

    “你……是不是有什么事该向陛下解释一下？”

    “时间到了我自然会解释，但那和这件事没有关系。阁下，您会答应我的对吧？毕竟您还欠我一次。”

    所以说，世界上最难偿还的就是人情债。只是被救了一次而已，他至今已经是第二次被胁迫了。

    “好吧，我答应你。”

    但不得不说，花原绛阙对此产生了兴趣。卸下肩上的重担之后，他学会了用更客观也更宽容的目光看待事物，这给他带来了全新的感受。

    对于领袖和女王，对于王女和这个白枕，以及对于盛朝的未来，因没有参与其中，他感受到了更多的趣味。

    他也想看看，这些截然不同的年轻人会给盛朝带来什么。

    花簇听完录音后久久没有回神。

    即便经历了那么多，花筝最终选择的也仍是那一条道路。

    她该理解吗？还是该怨恨呢？

    幸福的滋味总是只有短短一瞬，花簇已经不知道自己该怎么办。

    是她让花筝自己做出选择，而现在，花筝做了选择。

    她又该怎么去责怪对方呢？

    花簇除了等待什么也没做，直到两天之后花筝归来。

    “陛下，我回来了。”

    如同过去每次从她身边离开执行任务，然后又回来复命一样，这一次花筝的表现没有丝毫异样。但花簇知道，花筝确实如她所说的一样，使用了那个最终版本的纳米机器人。

    “嗯……事情办得怎么样？”她努力让自己保持镇静，努力想要表现出宽容以及风度。

    “很顺利，测试之后已经确定，这次的纳米机器人十分成功。”

    “哦……”

    花簇低低地答应了一句，而后室内陷入了长时间的沉默。

    “陛下，您还有什么吩咐吗？”

    花筝平静得仿佛无事发生的语调终于还是叫花簇恨得咬牙切齿，浑身颤抖。

    “你为什么要这样做？”

    不，她根本不可能保持镇静，宽容以及风度。

    太过分了，这个混蛋太过分了。为什么一切的一切都要她来背负，而花筝随时都能抽身？

    她愤怒，悲哀以及嫉妒。

    “花筝，你究竟有没有爱过我？”

    她无数次地从花筝的身上感觉到了爱意，她坚信，爱是一种即便不表达也能感受到的东西。

    花筝保护她，对她唯命是从，又为什么偏偏总不如她所愿。

    对方明明无数次地告诉她，陛下比一切重要，可为什么就是不断地忤逆她的意愿呢？

    她的自尊已被尽数击碎，最终还是如同任何一个陷入爱情之中的人一样，追求着这种悲哀的答案。

    花筝望着她，毫不迟疑地回答道：“陛下，这件事毋庸置疑。可您是盛朝的女王，而我是盛朝的领袖，您有比感情更重要的责任，而我也有比爱您更重要的职责。”

    花筝从未有过地坦白，花簇从没想过自己有一天竟然能得到如此确定又让人绝望的回答。

    “可这些从来都不矛盾，我从来就没看出这其中有任何的矛盾。”

    “那是因为您不够了解我，您不够了解我的弱小。”

    弱小，究竟是什么魔力能让花筝说出这样的话来？

    一切都那么不可思议，一切又那么让人难以置信。

    “我从不觉得你弱小。”

    “陛下，经历了那么多年我才终于承认了这件事。可何其悲哀，您竟然还没有看透我的本质。”

    “因为你的本质根本不是这样。”

    花簇终于明白花筝究竟在想些什么，拥有感情之后，她彻底陷入了自我怀疑之中。

    她把人性的一切当作是弱点，把那些对普通人来说再正常不过的情绪当作是不可饶恕的弱小。

    所以她选择了逃避，并且以逃避的自己为耻，更加坐实了弱小一说。

    这样想来，花筝说的并没有错，她此时此刻确实展现出了软弱的一面。

    可是人不就是这样一种生物吗？

    花簇想告诉她，并不是单方面就可以将一个人定义为弱小。可她也知道，现在的花筝根本不可能明白这一点。

    对于原本“完美无缺”的她来说，这样的弱点是如此不可饶恕。

    “所以，你这样会好受一些吗？”

    “是的陛下，弱小的我只能通过这种方式来摆脱痛苦，还请您原谅我。”

    说得再如何可怜，用如此冷静以及轻佻的语气表达只能显出无比的可恶。

    原谅？

    不，她绝不原谅。

章节目录 然后HE（二）

    五年之后再一次见到白枕，花沐表现的不是狂喜, 而是警惕和疏远。在把白枕当作克隆体后, 她表现出了和父亲花简大公截然相反的态度。

    花沐认为这个不存在记忆的白枕不是过去的爱人, 并且认为将这个白枕带回来的花筝是在亵渎她的爱情。

    这是另一种观念, 完全无可厚非。

    花簇在见到白枕的第一眼时, 也产生了和花沐一样的想法。在她看来，利用从贺州收缴的克隆技术来制造一个新的白枕, 绝不是一件困难的事。

    尤其这个白枕既没有记忆也丧失了哨兵的能力。

    但另一方面, 她又觉得这件事有些蹊跷。最简单的方法当然是让花筝把事情交代清楚, 然而, 花筝一如既往地不随她愿。

    自从半年前花筝使用了最终版的纳米机器人后, 两人之间的关系就进入了冰点，连最基本的日常交流都变得越来越少，更遑论亲密接触。

    花沐认为在这件事上两位母亲是同谋，而这让花簇的立场变得十分尴尬。在花筝仍不愿交代白枕的事之后，花簇一气之下把她赶去了哨塔。

    冷战再加冷战, 女王陛下和领袖大人似乎已经形同陌路。

    “师父, 这是最新研制出来的抑制装备, 有了这些, 应对科的实力将进一步得到提升。”德里克颇为得意地介绍着桌上的几件装备，“前一代设备只能让普通军人与B级哨兵战斗的胜率达到50%, 这一代对A级哨兵也有不小的抑制作用，在最近的一百场测试中，已经出现两次普通士兵战胜A级哨兵的结果了。”

    这绝对是突破性的进展, A级哨兵作为绝对凌驾于普通人的存在，其中的差距在过去被认为是任何设备和药物都无法弥补的。

    “这很好。”

    花筝并未表示出太多的称赞之语，但仅仅是这样三个字也已经让德里克兴奋异常。

    领袖对他的承诺之一就是在内塔设立应对科，该科室由德里克领头，成员大多为普通军人，其目的是研究普通人对战哨兵和向导的最大可能。

    德里克喜难自禁道：“经过早几年的艰难积累，现在正是研究成果大爆发的时候。要是抑制器械的效果能达到您无神领域的十分之一，普通人彻底战胜A级哨兵就不是梦想。”

    无神领域能够无差别地压制所有哨兵和向导，只要能达到其威力的十分之一，任何A级哨向的能力都会彻底被压制。

    “我相信这一天不会太远的。”

    “就算远也没有关系，我看不到，会有其他人继承者看到。”德里克表现得积极而豁达，“而且我相信，师父您肯定能看见这样的场景，这就足够了。”

    他对花筝的崇拜在年轻一代的哨兵中并不罕见。

    花筝轻轻笑了一声，“我不用看到，我能预料到。”

    德里克耸了耸肩，“一向如此。”

    “白枕最近怎么样了？”

    白枕回来之后，花筝将她也安排进了这个科室，协助德里克进行研究。

    对于这个师妹，德里克过去难免有几分嫉妒。不过鉴于对方“悲惨”的经历，他如今已能毫无芥蒂地与她相处――德里克所谓的悲惨经历并非是指“死亡”，而是指被他那个别扭的堂妹看上。

    “如果您是指工作方面，白枕实在是无可挑剔。至于其他……哦，我要说，又是一个坠入情网的可怜孩子――而且是对着同一个人再一次坠入。”

    “小甜心很有魅力。”

    “我觉得您该……”德里克夸张地用手示意了一下自己的眼部，“去掉老母亲的滤镜再重新评价一下，我看白枕根本就是个抖M。”

    花筝斜视了他一眼，“情趣而已。”

    德里克回想了一下领袖与陛下的相处，不得不承认了这一句话。

    “好吧，是我不懂。但不管怎么说，白枕都是十分值得信赖的人，作为大舅子，我很欢迎她成为家庭的一员。”

    “不止如此，我还希望你以后能够尽心尽力地辅助她。”

    德里克微微皱起了眉头，“我的直属上司是您，您承诺过我不会受到其他人的管束。”

    “我承诺过，你不会受到领袖以外其他人的管束。”

    德里克瞪大了双眼，不可思议地望着花筝，“我……不是很明白您的意思。”

    “没有永远的领袖，白枕有资格、能力以及心性继承这个位置。”

    德里克承认花筝说得没错，但这些根本不是他关注的重点。

    “可您就是盛朝永远的领袖，您不需要继任者！”

    “……德里克，即便我不在你也会继续坚定地走下去，是吗？”

    不不不，花沂根本不愿意去理解花筝这句话之中深层的含义。对于他来说，这个师傅是除母亲以外最特别的存在。他能够坚定地走到今天，正是因为有这样一个憧憬，一个目标。

    他早已想过要一辈子追随花筝，到死也是那个跟随在领袖身边的小男孩。

    他普通的一生将因追随花筝而不凡。

    “我无法理解……”

    “这很好理解，人有生老病死，也有生离死别。我最多在盛朝再待一年，等领袖的位置交接完，我会亲自去解决γ。”

    γ逃脱后处于虚弱状态，所以这几年都风平浪静。但盛朝一直没放弃过对他的追捕，只是进展不够顺利。

    如果花筝能够亲自出马，德里克觉得这一切都不是问题。

    “我相信您一定能解决掉γ，您不需要交接领袖的位置。”

    “那是当然，只是那在解决完γ后，我不会再回盛朝。”

    “不会……还是不能？”

    “两者都有可能，”花筝说得很坦然，仿佛事不关己，“你是我第一个告知的人，知道为什么吗？”

    德里克脸上再也没有平时那种吊儿郎当的表情，直视着花筝的眼睛，带着一丝赌气道：“因为我最听话。”

    “不，因为你是沐沐唯一的兄长，坚强、勇敢、善良。白枕会继承我的位置，但你要继承我的意志。我相信你可以做到，因为你从来不是强者的追随者，而是强者的伙伴。”

    花筝拍了拍他的肩膀，而后离开，德里克只是呆呆地望着她的背影。

    虚弱。

    对花筝来说，这本该是最陌生的词语，但她如今每一日都在更深刻地体会其中的含义。

    诺亚所提供的纳米机器人没有任何问题，她能切实地感受到原本开始崩坏的□□情况正在好转。

    可同时，她的力量在流逝。

    作为一名成熟的哨兵，对精神体本该有着绝对的把控能力。尤其是对和海拉一体同心的花筝而言，从出生开始，就从未因掌控力量苦恼过。

    然而如今，海拉的情况变得越来越不稳定，她能感觉得到，海拉没有彻底从那片虚无中回来。

    花筝是在完全清醒的情况下去到那里，但基于维度的不同，回来之后她也基本没有所谓“那边的记忆”这种东西。

    她只知道从时间尺度来说，那是很漫长很漫长的一段经历，任何一个正常的人类，从中所能感受到的一定是无尽的孤独与寂寥。

    不过在花筝看来，那似乎又只是一瞬间，短得叫人怀念。

    正如哈索尔所想的一样，花筝没有精神图景，海拉一直与高维本源有着最直接的联系，花筝强悍的身体素质足以成为最坚实的通道，维持海拉来往于两个维度之间。

    可那次，花筝太过深入那片海洋，一切开始朝着不可控制的方向发展。

    花筝即是海拉，海拉即是花筝，而这一次海拉想要回去。

    没有身体的支撑，花筝无法维持海拉的强大，同样的，没有海拉的支持，花筝也无法维持身体的健全。

    她是经过千万次调试，依靠着精心计算与无比幸运的巧合诞生的“完美”生物，任何一方面出现差错都会打破这一平衡，让她无法再继续维持下去。

    浴室之中满地鲜血，随着淋下的热水源源不断地向着地漏流去。

    花筝的每一寸皮肤都在往外渗透血液，双眼连眼白部分也呈现出了猩红的色彩。

    海拉在的时候，她依然无比强大，但当感受不到海拉时，花筝甚至不觉得自己还存活在这世界上。那种切断联系的感觉和无神领域之下完全不同，更像是意识抛弃了□□。

    各种崩坏都有可能发生，譬如突发性的昏迷，譬如像这次的大出血，又譬如躯体融解。

    这是完全不可控制的过程，唯一值得庆幸的是，她如今还能感受到一些预兆。

    花筝知道自己的时间已经不多，随着海拉越来越频繁的离去，她隐瞒的难度也会越来越高。

    她必须在陛下发现这件事之前离开，必须在彻底失去力量之前解决γ，也必须在海拉想要彻底回去之前向诺亚履行承诺。

    这一次，她不会再出错。她会保证每一个环节都丝毫无误，确保每一个人都在其位置之上，也会确认那最后的圆满结局。

    她只要再有一点点时间，只要再维持最低限度的力量，就能达成这最后的计划。

    这个世界没有神明，所以她不会祈祷。

    她只会如此做到。

章节目录 然后HE（三）

    在这样的情形之下，盛朝迎来了又一个新年。

    “沐沐呢？”

    晚宴即将开始之际, 花簇仍没看到花沐的身影。花沐作为王女在大厅外迎接宾客, 这时无论如何都该入场了。

    花筝跟随在花簇身侧, 对于女王的提问第一时间做出了回应。

    “需要我去看看吗？”

    两人这段时间聚少离多, 交流几乎为零, 不过这时花簇也已经顾不上这些了。

    “嗯。”

    花簇一边让花筝去查探情况，一边也开始联络花沐。第一次联络请求没有接通, 让她心中生出了几分紧张。

    就在花簇第二次拨出通讯时, 花筝回到了她身边。

    “你找到沐沐了吗？”

    花筝看了一眼她的光脑, 点头道：“她和白枕在一起, 您拨通就知道了。”

    这一回很快接通了, 那头传来了花沐的声音。

    “妈妈。”

    “沐沐，你在哪里？”

    花沐果然和白枕在一起，刚才没接联络十有八九是在做什么……“紧急”的事。

    花簇有一丝尴尬，但还是提醒女儿晚宴很快就要开始了。

    “我知道了。”

    花簇得到肯定的回复，挂了通讯看向一旁的花筝, “有些事, 你今晚总该给一个合理的解释了。”

    她这段时间猜也猜了, 查也查了, 偏偏仍没有获得任何有用的信息。

    花筝微微歪了一下头，没有明确答复, 花簇总觉得透过面具能看到她欠抽的笑容。

    花沐带着白枕姗姗来迟，完成了自己简练的开席演说。

    看得出来，她十分着急地想要和白枕相处, 然而世事总难预料，罪犯可不会体谅人们的欢庆时刻。

    白枕接到了任务通知，必须马上赶赴现场。对于才刚刚确定白枕身份的花沐来说，这实在是难以接受的分别。

    花簇给了两人时间告别，而她有更重要的事要做。

    “她不是白枕对不对？不是那个已经死去的白枕。”

    一回到休息室，花簇就对花筝发出了质问。在花沐终于确定白枕不是克隆体之后，她对此仍有疑问，甚至觉得自己发现了问题的关键。

    花筝用如此曲折的方式来让花沐自己发现白枕的“真实”，正是为了掩盖她的“虚假”。她要让花沐自己接受白枕，而不是让他人来告诉她。

    “陛下，您怎么会有这样的想法？难道小甜心还会认错自己的爱人吗？”

    “沐沐不会认错，但如果有人……如果是你想要她认错的话……”

    花筝发出了轻笑，“那么，你能告诉我，我这样做的目的是什么吗？”

    “当然是为了让沐沐……”

    花簇发现了自己逻辑上的漏洞，无论花筝是否拥有感情，她这样做都是矛盾的。

    如果白枕是克隆体，而花筝复活她是出于理性，那根本不必要让已经接受现实的花沐再去接受白枕――让花沐获得幸福这个出发点本身就过于感性。

    而如果花筝是出于感性制造了白枕的克隆体，又故意欺骗花沐，那么为了将这个克隆体制造得十全十美，她必须在白枕身上复原当初全部的痕迹，包括那条断臂。

    这是花沐认出白枕的依据。

    可白枕是花筝的徒弟，花簇不认为她在拥有感情的状态下做得出如此残酷的事。

    “不对哦，完全猜错了。”

    花筝摇了摇头，表情颇为遗憾。

    “那到底是为什么……”

    “到底是为什么呢……正好小甜心来了，你们一起问吧。”

    花沐告别完白枕也匆匆赶到了休息室，面对母女俩的质问，花筝表现得十分坦然从容。

    “对哨兵来说濒死是十分危险的体验，这也是为什么受了重伤能活下来的哨兵几乎都会丧失那一段时间的记忆，或者丧失精神体。这是身体的自我保护机制，做不到的哨兵都已经死了。但白枕的情况不一样，把她带回来的时候她还留着全部的记忆，几乎徘徊在生死的边缘。所以我找了一位向导帮忙，暂时封锁了她的记忆。”

    即便白枕当时确实处于休眠的状态，要使她复苏也是极其困难的事。花簇第二次听到了“带回”这个词，隐隐感觉到其中的蹊跷之处。

    “究竟是……怎么带回白枕的？”

    “这很重要吗？”

    花簇本能察觉到这是一些事情的关键，只是女儿和白枕的事夹杂其中，让她无法单纯地思考。

    方才明明只是最单纯的分别，花沐的反应却那么激烈。

    花筝显然也知道这一点。

    “就结果而言，白枕回来了。所以，现在是选择的时间。看到刚才的你们，我终于有些相信爱能战胜一切了。”

    无论是明明没有记忆，却还是再次喜欢上的花沐的白枕，还是明明爱着白枕却一直自制忍耐的花沐，都让人在这其中感受到了爱的存在。

    “你们的事你可以亲自告诉她，我绝不会插手。可是小甜心，那样的反应真的没有关系吗？你能忍受得了一次，能一直忍受下去吗？”

    但经历过失去这种恐惧的人类，一定会留下巨大的创伤，花沐的反应就是最好的证据。

    “而且白枕成为领袖的可能性很大……你愿意一直提心吊胆下去呢还是要她放弃自己的价值？调来当你的护卫是很简单的事，但作为你的护卫，她遇到过的危险也不少吧。”

    花沐希望能将白枕一直留在自己身边，希望时时刻刻看到她，希望她再也不要以身涉险，最好的办法当然是把她调来当自己的护卫。

    但显然，花筝不支持她的做法。

    “接下来的事情我自己会处理。”

    花沐明白花筝的用心，只是一时无法说服自己。但这些暂时都不重要，她终于从花筝口中获得了肯定的答案，只要能确定白枕就是白枕，对现在的她来说就已经足够。

    除此之外，她不想掺和进两个母亲间的事，也不想让两人再来插手自己和白枕的事。

    她们谁的麻烦都不少。

    眼见着花沐要离开，花簇有些担忧。

    “沐沐……”

    花沐安抚性地对花簇笑了一下，“我没事，只是去和白枕联络。”

    她很感激花筝将白枕带回来，却无法感激她的隐瞒。当然，比起自己受的伤，她觉得花簇的感受会更加糟糕。

    “你俩应该还有话谈，我先走了。”

    花筝像是没有听到她的话一般，此时竟也打算跟着离开。

    “站住！”

    花簇是真的生气了。

    “陛下有何吩咐？”

    “你是怎么带白枕回来的？接班人又是怎么回事？”

    听到花筝说白枕有可能成为领袖的瞬间，花簇浑身冰冷――没有人比她更明白这句话的含义。

    花筝像是才记起来要向她报告这件事般，“差点忘了说，锦深的追捕效率实在太低下，所以我打算亲自去追查起源的下落。但领袖长时间离开实在是有些说不过去，所以……”

    “这么大的事，你就没想过要和我商量吗？”

    “你不放心白枕吗？她迟早会恢复的，毕竟小甜心――”

    “你明知道我指的不是这些！”

    花簇真的受够了！

    她一边伸手去摘花筝的面具，一边气急败坏道：“够了花筝，你到底还要怎样折磨我？”

    有感情也好，没有感情也罢，花簇已经麻木了。但这是第一次，第一次花筝说要离开。

    明明这个混蛋说过会一生守护在她的身旁，会一生守护盛朝，如今她却要将领袖之位交托给别人。

    即便是追捕γ也根本不需要如此，她知道的，花筝要离开她了。

    花筝没有阻止花簇的动作，白色面具被花簇轻而易举地摘了下来，失去遮掩的长发与瞳仁立即恢复了它们本来的面貌。

    雪白的皮肤，富有光泽的银发，宝石般的瞳仁，这个与她纠缠二十多年的人仍拥有少女般的模样。

    “陛下。”

    不变的只有她，离自己越来越远。

    “花筝，你就那么想要离开吗？你让白枕做选择，是不是因为想到了自己？”

    从出生开始就背负着领袖使命的花筝，注定要成为她影子的花筝，注定要守护盛朝的花筝，是不是也无时无刻不在诅咒着这样的命运呢？

    对她来说，拥有感情是一种痛苦，是啊，拥有这样的命运，谁又会不痛苦呢？

    所以她选择了理智。

    可是，终于还是到了这个地步，理智也没有办法解决她对命运的困惑。

    “不能说没有这样的想法呢，”花筝低敛着眉，淡淡地说道，“如果我也有选择的权利。”

    如果她也有选择的权利，那么她还能不能和陛下相遇呢？

    世间的一切对她来说都不重要，她的一生只为一件事而活。她不是神明，不是强者，甚至不是一个领袖，她只是一只追随光明的飞蛾。

    如果她也有选择的权利，她也不想用这样的方式和姐姐相遇。

    所以，海拉终于想要离开了，对吗？

    花簇将面具狠狠扔在了花筝的胸口上，脸上已满是泪水，“你走吧，就算没有你……不，正因为没有你，我才会过得更好。”

    花筝鞠了躬，“很高兴听到您这样说，只是短时间内还得再碍您的眼，毕竟这不是一件小事。”

    花簇只恨自己手中没有鞭子，花筝总有让她变得暴躁的本事。她气到极处，用力推开花筝，口不择言。

    “你去死吧！”

    这是在花筝被花策俘虏过后，她再也不曾说过的诅咒。

    领袖纤细的身形因这微不足道的推搡竟不可思议地向后连退数步，一直撞在了墙壁之上。更让人难以置信的是，她因这点撞击脚下踉跄，直接狼狈地跌坐在了地上。

    花簇被这个景象惊呆，无法置信地看向自己的双手。

    号称盛朝最强大的哨兵，怎么可能会因为这点力量受伤？

    可是，她不止听到了花筝的咳嗽声，还看到她捂着嘴的苍白指间，有鲜红的血液淅淅沥沥地流下。

章节目录 然后HE（四）

    花筝努力地捂住口鼻, 然而鲜红的血液还是不断地从她指缝间溢出。

    在她的计算中, 这一次崩坏来得太早了一点。

    “阿筝！”

    她原本不想让姐姐看到自己如此狼狈的一面，没想到人算不如天算。

    花簇只是愣了一瞬, 而后很快反应了过来，几乎是扑到花筝的身边。

    “我马上叫医疗队过来, 你不会有事的。”

    再怎么不了解花筝的身体情况, 眼前这种场景都足以让花簇意识到问题的严重性。

    花筝无法发出声音，只能抓住花簇的手腕摇了摇头。

    这件事不能让别人知道，起码在白枕恢复能力之前不行。

    “可你现在的情况很危险。”

    内出血到这种程度, 普通人早就有生命危险了。

    花筝艰难地吐出一口血，含糊道：“就算去医院他们也没办法，时间到了它就会好的。”

    “那怎么办？”花簇早已把之前的气恼愤怒抛到了脑后，“我能帮你吗？你这个混蛋, 什么都不和我说, 究竟发生了什么事？”

    花筝叹了口气, “那请陛下抱抱我。”

    花簇万万没想到花筝会提出这样的要求，却也没有丝毫犹豫就将她揽在了怀中。

    “我不会放过你的, 你这个混蛋。”

    花筝轻笑了一声, “我死了对您来说或许更好。”

    “你闭嘴，我让你死你才能死。”

    “您刚才让我去死。”

    花簇将她的头紧紧抱在胸前, 气音道：“气话你听不懂吗？我又不想让你去死了，留着折磨才更好。”

    花筝没有说话，只嘴角带着一丝笑意，闭眼靠在花簇怀中。两人保持着这样的姿势足足大半个小时, 花筝的情况才终于有所好转。

    “陛下，我已经没事了。”

    花簇抱着她没有放开，“你真的没事了？”

    “是的。”

    “你不会以为一句‘已经没事了’就能应付我了吧？”知道她没有危险，花簇的恼怒又重新冒了头，“你不是已经用了最新版的纳米机器人，为什么现在又会发生这样的事？”

    花簇半年前还因为这件事气恼，也因此停止了对花筝的安抚――毕竟她已经不需要了。

    “你就是因为这个所以想要离开？”

    陛下到底不愚蠢，前因后果一想，已经猜得八九不离十。

    这个混蛋脑子轴得不行，对于自己的价值有一种迷之执着。如今脆弱到被自己一推即到的地步，想着离开实在是太正常不过了。

    花筝满脸是血，却神情平静，有一种说不出的诡异感。

    “并不只是如此，还因为一个约定。”她看着花簇露出一丝笑容，“陛下，在彻底失去价值之前，我用自己做了一个交易。”

    花簇真想狠狠甩她一巴掌，把她脸上的笑容尽数打碎。

    “我没同意过这样的事！”

    “我很快就不再具备领袖的资格，如果我不是领袖，那么您也不再能命令我。陛下，我已经完成了自己的使命，对吗？”

    这是什么混账话？

    “你真的还要在这时候和我争这些吗？我在你心里难道就仅仅只是盛朝的女王吗？”

    “阿筝，我明明给你了那么多机会和时间，你为什么就是冥顽不灵？”

    是啊，为什么她总是冥顽不灵？

    花筝也想问自己。

    她从出生开始就知道自己的未来，自己的道路，自己的结局。这个世界是有框架的，每个事件都有轨迹，每个人都有注定的命运。

    这其中或许会有意外，但总是殊途同归。

    正因为她已经看到了两人的结局，所以想要省略掉中途的一切努力与挣扎。

    因为这毫无意义。

    “陛下，您有没有想过，冥顽不灵的或许根本不是我呢？”真相总是残酷，花筝原以为一场含糊的告别能够不那么伤人。但人类就是如此，永远对追求真相乐此不疲，“您有没有想过，您的坚持不过是无谓的挣扎呢？”

    “霍尔曼博士将我的诞生称作奇迹，可我并不相信这世界上存在奇迹。”

    她为女王而生，注定也要为女王而死。不是为了保护她，不是为了守护她，而是因为爱上她――即便以完全理智的思维去判断，承认爱一个人也并不困难。

    爱上陛下，让她本该枯燥无聊的漫长生命化作了如同烟花般绚烂的短短一瞬，她的结局早已注定。

    一定要说的话，这或许才是奇迹，一个能够让她迎来死亡的奇迹。

    所以任何治疗手段――多少版本的纳米机器人也好，塞壬的安抚也好都无法改变这一结果，总有其他的因素会将她引导回正途。

    只有勇士和愚者才会对抗命运，而她两者都不是。

    花筝轻轻推开花簇，扶着墙壁慢慢站起身，“姐姐，我已经没有多少时间，在此之前我会完成自己最后的任务。”

    为了就反恐方面达成联合统一战线，赫利奥波利斯的访问团于近日抵达盛朝。

    伦斯地区向来混乱，近几年更是出现了一支名为“起源教”的雇佣军团，对国际安全造成了巨大的影响。联合国以及哨向联盟在今年将其彻底定义为恐怖组织，各国也开始针对它采取行动。

    访问团的领队是赫利奥波利斯的首相，第三王女贝奴也在其中。

    这样的阵容堪称豪华，在安保方面的压力自然无比巨大。内塔已经提前接到消息，恐怖分子很可能针对这次访问发动袭击。

    为了保障访问顺利进行，访问团的安全由领袖阁下全权负责。

    白枕的回归让花沐焕发新生，就连繁琐枯燥的工作都没让她显出多少疲惫。虽然她的哨兵还未记起曾经，但她相信两人光明的未来。

    王储在结婚之前都可以住在王宫里，结婚之后才会搬出王宫。花沐当初虽在名义上已经结过婚，但考虑到她失去白枕后的精神状态，花簇还是在确认她王储的名分之后，强烈要求她搬进宫里。

    但如今白枕已经回来，花沐也开始准备搬回原先的公爵府邸。花简假死之后，名下的大部分资产由花沐继承。

    这些天除了工作以外的时间，花沐都在收拾东西。

    “殿下，这是最后一箱东西，您需要过目吗？”

    花沐觉得艾尔玛手中的迷你收纳箱有几分眼熟，却又想不起里面装了什么。

    “里面是什么？”

    艾尔玛作为花沐的贴身侍女，很多时候比花沐更清楚她的东西。

    “里面是您小时候的一些玩具。”

    花沐的很多玩具都价值不菲，公爵府至今还留着房间，专门用来放置她的玩具。

    “这个箱子您从小时候开始就一直放在卧室，所以上次搬家的时候我也带了过来。”

    那时候的花沐可没心思管这些，当然一点印象都没有。

    “我看看。”她童心乍起，打开箱子翻了翻，“哦……”

    里面的东西瞬间勾起了她的回忆。

    小女孩的梳妆玩具套装，精致程度完全不输真品。

    花沐眉头微皱，从一堆玩具中翻出了一个巴掌大的首饰盒。

    “殿下？”

    首饰盒上装饰着货真价实的宝石，作为孩童的玩具来说着实有些奢侈。不过这在贵族之中再平常不过，艾尔玛有些不明白花沐怎么会看着它发呆。

    “没有人动过这些吧？”

    “当然，都原封不动地保存着。”

    对于自己的工作，艾尔玛相当有自信。

    花沐手指一翻，首饰盒应声打开，里面赫然躺着一条别致的红宝石项链。

    筝形的宝石具有十分明确的意味，那些模糊的记忆也渐渐清晰。

    她记起了这条项链是如何来到自己手中，也记起了自己曾如何与领袖相处。

    “殿下，您要去哪里？”

    花沐转身疾步离开房间，但走到一半竟一时不知道该把这条项链交给谁。

    这是陛下送给领袖的礼物，却很早就到了她的手中。因为当初年纪实在太小，花沐如今已无法确切地了解花筝的意图。

    她站在原地迟疑了片刻，最终给花簇发去了一封邮件。

    花簇知道花沐最近正在准备搬回公爵府的事，也知道她正沉浸在白枕回归的喜悦之中。

    花簇不想让自己的情绪干扰到女儿的好心情，这段时间一直尽量避免与她见面。

    她没想到的是，花沐会在这种时候突然约自己单独见面。

    花簇正好在宫里，而花筝则在访问团所在的酒店筹备明天的行程，没有拒绝的理由，她让花沐到自己的书房来。

    “妈妈。”

    当初因为白枕的事，母女之间产生了难以逾越的隔阂。这个隔阂虽无法随着白枕的回归立即消除，但有一些东西在慢慢改变。

    “沐沐，你来啦。”

    花簇努力露出笑容，不想让女儿发现异样。

    “嗯。”

    “坐吧，东西收拾得怎么样了？”

    “收拾得差不多了。”花沐一边在花簇对面坐下，一边将一个盒子放到了书桌上，“我找到了一些东西，想了想，还是交给你比较好。”

    花簇看了看那个盒子，又看了看女儿――花沐的表情有几分不自然。

    “这是什么？”

    “你可以打开看看。”

    花沐神神秘秘的模样让花簇的疑惑更重。

    “到底是什――”

    当打开盒子的时候，她的话也戛然而止――花簇已经不记得究竟有多少年没见过这条项链了。

章节目录 然后HE（五）

    花簇一直以为, 这一条项链早就被花筝扔到不知道哪一个角落里去了, 没想到重新回到自己这竟然是经过花沐的手。

    “是谁给你的？”

    她心里早已经有了答案，可她不明白为什么。

    “是面面。”花沐叹了口气, “在我妈妈――养母去世的时候，她给我的。”

    杜思敏去世的时候, 花沐才不过五岁。

    “她、她对你说了什么？”

    虽然如今回忆起了不少以前的事, 但那时她的年龄实在太小，根本不可能记得每一句话。

    不过有一句话花沐一直没有忘记，像是牢牢地烙印在了她的脑海中一般。

    “她说, 人类的生命会有终结，但爱是永恒。”

    花簇握着项链，望着花沐久久没有说话。

    “妈妈，我明白自己不该插手你们之间的事。但也明白, 你们对彼此来说无比重要。我品尝过失去的痛苦, 所以更不希望你们其中的任何一人再去经历。”

    “可是, 如今说这些都已经晚了……”

    那时候面对花筝，她什么都说不出口, 无法应对, 无法反驳，也无法挽留。

    她一直都明白花筝的强大, 而强大如花筝早就对命运做出了妥协。她说她的时间已经不多了，那自己究竟还能做些什么呢？

    除了痛苦以外，她究竟还能为自己的爱人做什么？

    人类的渺小有的时候甚至与地位毫无关系，人类的渺小在于他无法抵抗命运的安排。

    “一切都不晚, 无论什么时候都不晚。”

    没有人比花沐更有资格说这句话，她真正地经历过生离死别。

    会有比她当初那种境况下更晚的情形吗？她确实地彻底失去过白枕。

    “在失去白枕之后，我以为自己的生命也走到了尽头。我后悔当初的别扭，口是心非，后悔为什么不早一些向她表明自己的心迹，让我们美好的回忆只有那么短短的一瞬。”

    “可白枕已经回来了……”

    “是啊，白枕回来了！这难道不是奇迹吗？人类的生命或许会有终结，可爱是永恒。面面帮我把白枕带了回来，是她创造了这一个奇迹。”

    奇迹。

    花筝说她不相信奇迹，可她的出生，她的强大，她的许多壮举都堪称奇迹。

    即便如此，她仍不肯相信自己能够战胜命运。

    花簇已经不知道该怎么办了。

    “沐沐，阿筝她……并不相信自己。”

    “那么你去相信她不就好了吗？”花沐有过许多后悔的事，值得庆幸的是，她如今还有机会弥补。她后悔自己没有在看到白枕归来的第一时间相信自己的直觉，相信她的坚强，相信两人的牵绊。

    “我去相信她？”

    “对，比任何人都更相信她！和白枕结合后，我终于彻底明白了哨向的含义。人类孤独而弱小，只有彼此依靠才能真正地生存下去。哨兵和向导不过是放大了人类的坚强与脆弱，告诉我们人没有极限，也告诉我们该更信任彼此。”

    花沐所说的话对于哨向来说是一种全新的解释，她没有把普通人和哨向分开，而是认为大家本该属于同一个群体。

    只是哨向或许是人类寻找的最新方向，是一种展示，一种典型，也是一种敬告。

    人类可以非常强大，也可以十分脆弱，人类应该互相信任，也该互相依靠。

    爱究竟是什么呢？

    这被无数诗人称颂的感情从来没有实体，也从来没有人给它下过确切的定义，每个人都可以有自己的理解。

    而哨兵和向导之间的羁绊从某种角度上来说让爱更具有了直观的表象。

    信任，忠贞，理解还有宽容，这或许不是爱的全部真谛，但一定是其中非常重要的组成部分。

    “妈妈，你是盛朝的女王，是超S级的向导，无论从哪个方面来说，世界上比你厉害的人都屈指可数。你不仅应该更相信面面，也应该更相信自己。”

    “究竟有什么可以难倒两名相爱的超S级哨向呢？”

    花沐脸上是自信的微笑，花簇在她身上竟隐隐看到了几分霸气。

    原本那个可爱的小女孩已经长大，已经成为了盛朝的王储，成为了他人的向导，也成为了孩子的母亲。

    而她呢？她和花筝呢？

    成为女王已经二十多年，她自认较好地完成这女王的义务与责任，倒是还从未想过要如何施展女王的权力。

    沐沐说得没错，她是盛朝的女王，这世界上能难得住她的事本该没有多少。如果父亲能够为她制造出花筝，那她也一定能为自己留下她。

    无论用什么方式。

    第二天是赫利奥波利斯访问盛朝的最后一天，地点是帝都大学。路上没出什么状况，花簇和花沐一同带着访问团参观盛朝最富盛名的大学校园。

    花筝也以领袖的身份陪同着一行人。

    最后一个环节是学生代表献花，大学为了保证这一环节不出错，早已演练过无数回。

    学生会长希思黎手捧花束，正在台下准备。

    花筝站在花簇身边，目光隐晦地扫视着全场。

    γ的力量衰弱之后更难被察觉，加上她的能力减弱，就算出一些纰漏，她也毫不意外。

    但以γ如今的力量，想要对花簇造成威胁，炸弹必须在非常近的距离接触。因为只要给花筝一点点反应时间，他的计划就将付诸东流。

    也就是说，这已经是γ最后也是最好的机会。

    会是这位学生会长吗？

    花筝从白枕那边收到过情报，这个希思黎在不久之前“误入”过警戒线，甚至和访问团中的哈里斯伯爵有过短暂的接触。

    只是调查结果表明，她的背景十分清白，品行端正，没有任何可疑之处。这种时候中途换人或许更可能为对方提供可趁之机，所以花筝没有下令更换她。

    但无疑，这个希思黎成为了她的重点关注对象。

    花筝注视着她的一举一动，看着她走上台，看着她向赫利奥波利斯的首相现出花束，也看着她……对哈里斯伯爵露出了笑容。

    有哪里不对。

    危机感在花筝脑中一闪而过，紧接着哈里斯已经扼住了自己的喉咙，痛苦□□着跪倒在地。

    花筝在他的身上感受到一股巨大的能量，但和她之前所接触过的任何一次袭击都不相同。

    护卫们立即上前打算帮哈里斯进行治疗，花筝下意识想要挡在花簇和花沐的身前，可突如其来的无力感竟让她一时无法移动身形。

    花筝最害怕的事情发生了――在这种关键的时刻，她失去了对海拉的控制。

    冰冷的恐惧席卷了她的身躯，汗水瞬间已经浸透她的衣衫。

    海拉！

    花筝没有一刻比现在更期待海拉，没有一刻比现在更希望力量。

    她曾诅咒自己的力量，诅咒自己的命运，但此刻，她渴望海拉的回归。

    “哈里斯伯爵怎么样了？”

    花沐担忧询问的声音传入了她的耳中，除了她以外似乎还没有人意识到这其中的危险。

    但她身体僵硬，喉咙紧缩，发不出一丝声音，因为戴着面具，甚至无法用表情做出警告。

    她体会过无力，也痛恨无力；体会失去，也痛恨失去。她想要保护自己爱的人，却一次又一次地失手。

    但唯独这一次，她不能再失败，唯独这一次，她一定要守护住。

    “大小姐！！！”

    正在此时，一道矫健的身影从入口冲进了大会堂。

    花筝听到了白枕的声音，她的徒弟――那个本该失去记忆与能力的年轻女哨兵此刻的身影像是一头白狼，从远处向着这边奔驰而来。

    与她的靠近同时而来的还有一股巨大的力量，澎湃的精神力似乎影响了整个空间。大会堂中气温骤降，无数冰柱将每个人都隔绝开来。

    花筝曾见过这样的景象，那时候参天的冰柱让贺南下了几百年来的第一场雪。那时候她失去了徒弟，她的女儿失去了爱人。

    然而这一次，白枕的力量像是有一股引力，在席卷过整个空间之时，让花筝精神一松。她突然感受到了海拉，海拉也像是感受到了她一般，回应了她的召唤。

    白枕闪转腾挪之间，穿梭过无数个冰柱最终落在了台上，将花沐彻底抱在怀中。

    与此同时，一道强烈的光芒照亮了整个会场，一只纯黑的独角兽从虚空之中飞跃而出，迫不及待地展示着自己的优美身姿。

    一对超S级哨向所释放出的能量无比巨大，就连花簇也因此后退了一步。

    “无神领域。”

    花筝终于发出了声音，低得不能再低，但也因此成功释放出了能力。

    无神领域，她原本打算再也不会使用的能力，可以静默一切哨兵和向导，让他们沦为普通人――包括她自己。

    但又或许，没有比这个时候更恰当的时机。

    花筝顺势揽住了花簇的身体，用披风将她包裹其中。一切的一切都因这无神领域回归了平静，巨狼，独角兽，还有哈里斯。

    这个空间之内，没有所谓的神明。

    “危机已暂时解除，带哈里斯伯爵下去治疗。消除所有学生身上的粒子后进行逐一审查，搜查帝都大学，务必找出嫌疑人。”

    在这一瞬间，花筝已经弄清楚γ究竟是如何施展了这一次袭击。她无法明确感受到袭击者，因为γ粒子的浓度实在是太低太低。

    这里的每一个学生都是“共犯”，身上都携带了极低浓度的γ粒子。而哈里斯，他被选定为集中这些粒子的容器，成为了最终的袭击者。

    并且，这些都是在当事人毫不知情的情况下进行的。

章节目录 然后HE（六）

    “白枕！”

    “阿筝！”

    女王和王女同时发出了紧张的呼唤。

    花沐抱着白枕, 眼中早已满是泪水。

    “大小姐，太好了……”

    “白枕，白枕。”

    女性哨兵还在因为王女的安全而欣慰, 王女殿下已经不顾大庭广众，深深吻向了她的唇瓣。

    现场出现了一丝骚动, 然而女王陛下此刻显然没有时间理会这些。她被领袖拥在怀中, 并且感受到了对方的虚弱。

    “阿筝！”

    “我没事……”

    “让我看看你的脸。”

    上一次的场景历历在目, 花簇根本无法想象这次花筝会出现什么情况。

    “陛下, 这是公众场合――”

    至今还没有一位领袖在民众面前露出过真面目，盛朝有规定，这会让领袖失去资格。

    但花簇已经根本不管这些――花筝已经想过放弃领袖之位, 想过要离开她，她又还有什么好怕的呢？

    她不管不顾地伸手去摘花筝的面具，花筝似乎是明白了她的意图, 只是略一阻挡就轻易放弃。

    丝绸般的银色长发, 如雪一般的肌肤，比任何宝石都要美丽鲜艳的瞳仁，那是一张绝美的脸，任何曾经见过这副容颜的人都不会遗忘。

    岁月在她脸上没有留下任何痕迹, 唯一的不同大概只有她的神情。

    花筝的皮肤显现出异常的红晕，她的神态、她的目光都饱含着复杂的感情。

    担忧、懊悔、后怕以及强烈的爱意，没有谁会在看到她的这副模样后，还会认为她只是一具冷漠无情的机器。

    花簇听到了观众席上发出的欢呼，转头望去, 看到的是花沐强势吻住白枕的场景。

    她的女儿都已如此大胆与直白，她又究竟在怕些什么呢？

    还有什么比花筝的离开更让她害怕呢？

    “陛――”

    女王陛下像是被感染了一般，狠狠吻向了领袖大人。

    这一景象瞬间点燃了整个大会堂，一些学生开始大声发出爱的告白，更甚至有一些人已经紧紧拥抱在一起激烈亲吻。

    一场恐怖袭击竟然以如此戏剧化的场面收尾，而这一切都被现场的摄像头忠实地记录了下来。

    盛朝王室的公关部门，接下来的一段时间一定有的忙活了。

    “陛下……”

    “闭嘴，现在不准说话。”

    花簇安排好访问团的所有事宜以后，马不停蹄地拉着花筝回宫，花筝几次想要开口，都被她呵斥了下去。

    直到把花筝带回寝宫，狠狠关上门，花簇紧绷的神情才终于缓和了下来。

    使用过无神领域之后，花筝原本会进入虚弱状态，但这一次导致她毫无反抗之力的并非无神领域的后遗症，而是之前面临的崩坏。

    此刻的她即便是面对花簇这种甚少训练的向导，也没有丝毫的胜算。

    她甚至是挨着花簇才能走回来。

    花簇扶着她坐到床边，全程都没有假他人之手。

    “现在觉得怎么样？”

    “还好。”

    确实还不错，因为施展了无神领域，对于无法掌控海拉的无措感反而没有之前那么强烈了。

    花筝的表情此刻恢复了平静，花簇知道她已经收拾好了情绪。

    “把衣服脱了。”

    花筝苦笑地望着她，“陛下，您想做什么？”

    “无神领域之后你需要安抚。”

    “事实上，我这次真的不清楚自己需不需要。”

    花筝不仅不确定自己是否需要安抚，甚至不清楚这一次之后还能不能召唤回海拉。

    这一次无神领域的使用很快就会让纳米机器人再次失效，至于在这种时候长时间失去和海拉之间的联系究竟会产生什么样的后果，她真的不清楚。

    “你不清楚？”

    “是，我不清楚。”

    花簇冷笑了一声，竟然亲自伸手帮她解开了身上的披风。

    “我还以为你什么都知道呢，不是对什么都说得信誓旦旦吗？”她口中讽刺着，手下却万分轻柔。

    “怎么说来着？哦，‘我不相信有奇迹’，‘我已经看到了结局’，”花簇模仿着她的语气，竟显出了几分滑稽来，“你这张嘴不是挺能说的吗？你也会有不清楚的时候？我是不是听错了？”

    花筝任她嘲讽，也任她在自己身上胡作非为。

    “我虽然不清楚过程，但我知道结局。”

    “你连过程都不清楚，又怎么能断定结局？不打开箱子之前，你永远不会知道里面的猫究竟是死是活。”

    “但我已经不是领袖了，在您摘下我面具的那一刻起，我就不再是领袖，这和我的预计是一样的。”

    “你幼不幼稚，还和你的预计一样，你之前说的可是会把领袖之位交给白枕，然后离开我。”

    “和这样的结果有什么差别吗？”

    花簇一边说，一边已经将她的外套脱下，“当然，你虽然不再是领袖，但仍然还是花筝，我不会让你离开盛朝，更不会让你离开我。”

    “陛下……”

    “花筝，我说到做到。”花簇压向她，神情严肃地道，“我是盛朝的女王，而你现在什么都不是。你不再是领袖，不再是海拉，你只是我的花筝。”

    “我要把别人套在你身上的枷锁，把你自己套在身上的枷锁统统敲碎。我要让你知道，谁才是你的主宰。”

    花筝柔弱无骨地躺在花簇身下，眼眶湿润地望着她。

    “您要怎么做呢？”

    花簇压低身躯，“我终于彻底理解了一件事，阿筝，你是一个真真正正的抖M，你要的不是温柔，不是体谅，更不是爱护。”

    那条和花筝分别多年的项链，终于又一次被花簇戴到了她的颈项上。

    “我一直以为能够用爱感化你，但如今我已经明白，只有真正驯服你，才能彻底驾驭你。”

    花簇满意地看着她脖子上的项链，“你是我的所有物，从我送你这条项链开始就一直是，以后都不准取下来。”

    花筝歪了歪头，疑惑地望着她。

    “听明白了没有？”

    但女王强势的态度最终还是让她选择了诚服。

    “我明白了。”

    花簇像是奖赏小狗般怕了拍她的脸，“很好，你果然只有这样才会乖一点。”

    趁着她手无缚鸡之力的时候作威作福，女王陛下似乎丝毫不觉得自己的行为有些太“小人得志”。

    但这样的花簇确实让花筝感觉到了另一种意义上的安心。

    她被解除了领袖的职位，已不用再为哨塔和盛朝思考。她不再是海拉――如果海拉这次之后不再回来，那么她的□□很快也将步入尾声。

    如今的她一无所有，能被陛下轻易压制在身下，可她却感觉到了前所未有的轻松。

    服从姐姐让她有一种满足感，这一点从未变过。

    “陛下，您知道我如果无法恢复能力，会是什么下场吗？”

    她的身体拥有十分强大的复原能力，这与她强大的力量相辅相成，也互相制约。

    失去精神力的压制，她的身躯将随时面临着各种癌变的危险。细胞无休止地复制，最终彻底失去控制。

    “你以为我什么都没去了解过吗？拾合已经告诉我了。”

    沈拾合听过花簇的描述之后就推断出了花筝将要面临的问题，但同时她也给花簇提供了几个解决的思路。

    “所以，您真的认为自己能够改变结局吗？”

    花簇居高临下地望着她，“生命或许会有终结，但爱是永恒。”

    花筝神情呆愣。

    “花筝，我要和你结合，彻底地结合。”

    王室的向导和哨兵天赋异禀，对于结合热有着超高的耐受性，所以对结合也有着更大的自主权。

    她和花筝虽然已经身体结合，但精神上两人的交流甚少，尤其是在塞壬拒绝海拉之后。

    “不仅是你，海拉也会臣服在塞壬之下。既然你已经无法掌控它，那么就由我，由塞壬来拉住她。你是我的，海拉也是，别以为你们之中有谁能够逃脱。”

    这会是解决的方法吗？

    花筝从来没想过，也从来不觉得这件事能这样轻易地解决。可花簇的脸上是那么笃定的表情，仿佛是在说，你什么都不用思考，只要听我的就好。

    什么都不用思考，只是服从命令，有的时候这也是一种幸福。

    她无法相信自己，所以如果能够相信姐姐，那也是一种救赎。

    “您……要和我结合？”

    “怎么，你不愿意？”

    “可如果是那样，我们之间将再也没有秘密，陛下，您不知道自己将面对什么样的人。”

    她从未想过能够和姐姐结合，也不敢让姐姐触及自己的内心。

    “你觉得现在的我到底还有什么是无法面对的？”花簇抬起她的下颌，笑道，“倒是你，到时候可别被我吓到。”

    陛下今日的王者气势真是叫人战栗，这种战栗甚至让花筝觉得有几分难以言喻的酥麻快慰。

    不是身体上，而是精神上。

    “可、可是我们还不知道海拉究竟能不能回来……”

    她慢慢变得无法思考，也慢慢开始放弃思考。

    “啊啊，是呢，”花簇露出为难的神情，“该怎么办才好呢？”

    “所以您……”

    该放弃了吧？

    花簇突然露出了恍然的微笑，“我知道了，在她回来之前让塞壬一直安抚你不就好了吗？对，我们还可以用上你送我的马鞭，熟悉的回忆更容易让海拉怀念吧？”

章节目录 然后HE（七）

    花筝已经不知道今天究竟是哪一天, 三天还是四天？也不知道现在是什么时间，白天还是黑夜？

    这是一场漫长的比赛，花簇的体力和耐力都有所欠缺, 所以过程并不激烈。但她现在的身体素质还不如花簇，这种缓慢的消磨也足以让她难以应对, 无力招架。

    “陛下。”

    但就算再怎么不知天日, 花筝也知道两人在这场比赛中消耗了太多的时间。

    花簇因疲惫而睡得迷迷糊糊, 听到她的声音慢慢有了一丝反应。

    “嗯……”

    “还有很多公务等着您处理, 您不该再在这里浪费时间。”

    无神领域的效果早就应该过去，花筝能够感觉到精神力的回归。但她没有感受到海拉，这意味着她的生命很可能将要走到尾声。

    花簇累得够呛, 恨不得睡个天昏地暗，这时只是揽着她含糊道：“我都交给沐沐去处理了，没事的。”

    陛下的这点真是丝毫未变, 累得想睡时雷打也不动――这种乐观的精神着实值得学习。

    “可有一些事只有您能决定。”

    花簇最受不了花筝在这种时候唠唠叨叨, 眯着眼找准她的嘴吻了过去。

    “我不想听这些，起码现在不想。”

    她从未有一刻忘记过自己的责任，甚至想过因此放弃自己的爱人。但老实说，世界少了谁都会一样运转, 盛朝少了她也一样。

    沐沐已经能够独当一面，她偶尔偷个懒又怎么样呢？

    所谓的光明女王，说到底不过是他们许多人的一厢情愿――包括她自己。

    更何况，如今她所做的事比什么都重要――她正在努力挽救爱人的生命。

    “所以你给我闭嘴。”

    花筝叹了口气，没有阻止花簇的行为。虽然已经恢复了些许体力, 但反抗女王仍不是她的意愿。她不知道自己还能坚持多久，也并不想用这仅剩的一点儿时间来忤逆女王。

    花簇亲了好一会儿才有几分意犹未尽地松开，见她脸色绯红，娇嫩欲滴，不禁生出了几分嫉妒之情。

    “你真的一点儿都没老。”

    随着寿命的增长，人类的各个时期也被几次重新定义。六十岁之前都还被定义为青壮年，花簇这个年纪事实上与二三十岁的人看不出有太大的差别。

    但是，花筝这种几乎永葆青春的模样仍是无数人的梦想。

    花筝被定格在了十六岁，她的容颜这么多年来几乎毫无变化。

    叫人嫉妒，也叫人喜爱。

    “陛下倒是更成熟了。”

    花簇不满地道：“你嫌我老？”

    “没有这样的事，岁月没有在您身上留下任何瑕疵，给予您的都是宝贵的馈赠，为您增添了更多的魅力。”

    花簇得承认，好话谁都乐意听，尤其是从爱人口中说出的赞美之词，叫人无比愉悦。

    “算你识相。”

    花筝轻笑，“我以为您不会在意这些。”

    “怎么可能会有人不在意年龄？”

    花筝指了指自己。

    “你不算，你这是站着说话不腰疼。”

    花簇险些被气到。

    “可长生不老终究只是虚幻，没有人能够逃脱死亡，我也一样。”花筝露出一丝笑容，“陛下，放弃吧，塞壬找不到海拉的。”

    哨向之间的精神结合，其过程就是精神体在对方的图景之中筑巢。可花筝没有精神图景，海拉一直都在本源之中。

    也就是说，在理论上两人原本就不可能进行精神结合，更何况如今她还失去了与海拉的联系。花簇冒险让塞壬通过花筝进入了本源，然而到现在为止，她仍没有找到海拉。

    这也是花簇会如此疲惫的原因――她消耗了太多精神力，只能通过睡眠来恢复。

    “你对什么都放弃得如此轻易吗？”

    “您不明白，我当初寻找白枕的时候用了什么样的方法，您这只是在白费力气。”

    花筝当初直接以自己的意识进入本源，利用美杜莎对哈提的标记才能如此迅速地将白枕带回。

    但花簇只是让塞壬进入那里，如果不小心，很可能连她的精神体也无法回归。

    花簇看了花筝一眼，突然开口道：“我给你哼首歌吧。”

    “？”

    花筝面露不解，以为花簇是想扯开话题。

    “这首歌是塞壬给海拉哼过的，我不知道它是在哪里学的――毕竟对精神体，我们知道的还是太少了，”

    花筝回想起了一些往事。那时候的塞壬因为被海拉标记，所以比花簇更早地接受了海拉，也更早地接受了她。

    她隐约之中回忆起一些曲调，出自那面容温婉，似极了姐姐的海妖口中。

    “你要不要听？”

    陛下难得要给她唱歌，这简直是天大的恩典，花筝无论如何也不可能拒绝。

    “我很荣幸。”

    花簇伸出手臂，一副要花筝枕上来的架势。花筝无奈又顺从地靠进她怀中，脑袋被结结实实地摁到了柔软的胸口上。

    同样的曲调，从陛下口中哼出和在塞壬口中哼出，给人的感觉有很大的不同。塞壬的“哼唱”并非是通过听觉传达给他人，像是一段古老的历史正在向他人倾诉自己。

    但陛下的音调空灵委婉，少了一丝苍凉，多了一丝清越。

    舒缓的曲调直接通过胸腔传达到了花筝的耳中，花簇轻柔地梳理着她的长发，如同抱着女儿一般。

    无论是歌声还是花簇的安抚都十分具有催眠功效，花筝渐渐感觉到了困意――她在睡眠方面没有强制性需求，只有近几年身体无法负担时才会偶尔入睡。

    但此刻的她感受到了与过往完全不同意义上的睡意，不是因为疲惫，而是因为放松。

    她已经不用再坚持了，不是吗？

    累了的话就休息，难过的话就哭泣，她已经用不着再逞强。

    “阿筝，睡吧。”

    花簇听到胸前传来了平稳的呼吸声。

    只是这几天而已，她似乎重新认识了花筝。

    对待她需要像对待孩子一般温柔有耐心，但又不能过分纵容。该奖励的时候奖励，该严厉的时候严厉。她所谓的理性判断恰恰是她不谙世事的表现，因为她没有加入作为人的思考，没有利用经验和阅历去做判断。

    她只是一个孩子，越聪明，越需要管教。

    曾经的她因为花筝的强大和强势，因为自己的尊严和面子，看漏了太多太多的东西。

    对花筝，鞭子比糖果更有效，管束比放纵更恰当。

    但现在她不会再犯错，也不会再迷茫。

    “海拉，快点回来吧。”

    她紧紧抱住花筝，打从心底发出祈祷。

    花筝讨厌睡眠――一个人怎么能处于毫无防备的状态下呢？

    花筝也讨厌梦境――那会暴露一个人心底最大的渴望与脆弱。

    她本不该贪恋美梦。

    花筝出生于人造子宫之中――事实上，如今有不少家庭都选择了这种方式孕育后代，这无疑是一项解放女性的伟大发明。

    但不同的是，花筝从获得生命的那一刻起就拥有了记忆。那是一段冰冷且孤独的记忆，如同印记般深深刻在了她的骨子里。

    即便脱离了那个地方，冰冷和孤独依旧与她同行。

    姐姐是她仅剩的温暖，是她唯一的光明，也是她无法拥有的美好。

    越是靠近，她就越是明白这一点。

    花筝记得自己经历过的每一件事，这其中也包括和姐姐之间的点点滴滴。

    塞壬也在其中。

    她依旧记得那一天的事，比起姐姐，塞壬更早地接受了她。

    即便这其中有着海拉标记的影响，也无法改变塞壬给她带来的感受。

    美丽的海妖有着如同母亲一般的温柔，也有着爱人的妖娆。

    如今的花筝能够确定，自己正是从那一刻起开始品尝爱这种感情。只不过，她也因此开始渐渐理解，爱无法依靠欺骗来维持。

    她最终失去了姐姐，也失去了塞壬，这就是她应该获得的结局。

    花筝讨厌梦境，讨厌那种明明清醒却完全无法掌控的感受。梦中的冰冷与黑暗让她彻底理解了自己的本性，梦中温暖和光明对现实的她来说遥不可及。

    就算是在姐姐怀中入睡，她看到的仍只是一片黑暗――黑暗才是她最好的归处。

    海拉从黑暗之中诞生，也注定回归于黑暗之中。

    啊，这就是海拉离开她的原因吗？

    它一定已经厌倦了这个自己格格不入的世界，也一定已经对她失望至极。

    花筝看到的是哭泣的、软弱的自己，身处泥潭之中，终将一点一点沉入谷底。

    “阿筝。”

    消失对她来说一定更好吧？

    “阿筝……”

    对姐姐来说也一定是这样更好。

    “阿筝！”

    海拉从虚无而来，也终将回归虚无。

    “花筝！”

    花簇紧紧地拥抱着花筝的身躯，原本安然沉睡在她怀中的人突然全身开始向外渗血，无论她怎么呼唤都没有反应。

    花筝的崩坏终于开始了。

    花簇双手颤抖，却不得不强迫自己冷静下来。现在除了她以外谁都无法帮助花筝，她知道这是自己最后的机会。

    她要再一次呼唤塞壬，再一次尝试将海拉带回来。

    “我说过，我让你死你才能死。”

章节目录 然后HE（八）

    海拉出生于十一月, 那一天盛朝下了那年的第一场雪。

    她的父母都是大学教授，平时非常忙碌, 但她有一位哥哥和一位姐姐，所以从未觉得孤单过。

    她和每一个生活在和平年代, 幸福家庭的孩子一样, 普通又快乐地成长。

    她偶尔也会埋怨生活太过平淡，小时候也有很多不切实际的梦想, 会犯些无伤大雅的小错, 也时常向父母和兄姐撒娇。

    小学、初中、高中，她一步一个脚印走来, 直至大学毕业成为了一名最普通不过的教师。

    她既没有父母的智慧, 也没有哥哥和姐姐的才华，从事着最普通的职业，但也没有因此自卑过。

    她很喜欢这种生活，虽然有时会觉得有些欠缺, 但究竟是哪里欠缺她也说不上来, 并且，这种欠缺并未对她的生活造成多大的影响，所以也不是什么值得在意的事。

    只是某些夜深人静的时候她也会想, 如果自己更聪明，更强大，又或者出生于更显贵的家庭，生活是不是会变得和现在不同。

    那会是什么样的不同呢？

    她会每天经历冒险吗？或者是要经常面对枪林弹雨？又或者她会成为受人尊敬的科学家，为人类的进步贴砖加瓦？

    很可笑, 虽然已经是个二十多岁的成年人，但她还是会做梦。

    海拉偶尔也会想自己会不会遇到心仪的另一半，只是每一次这个念头一冒出，脑海中就会浮现出一个遥不可及的身影。

    她还从未对生活中的某个人心动过。

    不过在现代社会单身不是什么罪过，就算不结婚他人也不会说三道四，她完全可以活得轻松自在。

    只是非常少的几个瞬间，她会感觉到孤独，并不是因为一个人寂寞，而是因为感觉到自己作为个体而言不够完整。

    为什么会这样呢？

    她听说传说中的哨兵和向导经常遇到这样的情况，但她只是一个普通人而已，拥有这种感情实在是有些矫情。

    除开这些所有的一切，她和其他幸福的人没有丝毫差别。

    今天是新女王继位的日子，普天同庆，社畜放假，海拉选择在家中观看登基大典的直播。

    看着荧幕中那些地位显赫，容貌出众的权贵，她在感觉到遥远之外不知为何也产生了一丝怀念。

    女王陛下领着不过六岁的小侄女庄重地走向王位，她一边欣赏着两人的美貌，一边回想着这么多年来盛朝发生的那些大事。

    她是芸芸众生之一，是一个历史的旁观者，是一个无聊的看客，在网上参与讨论是她与这些大事的唯一交集。

    她偶尔会想那些身处其中的人会有什么样的心情，作为历史的参与者，那种感觉是不是更加美妙呢？

    人类生活在这个世界上，每个人都负担着不同的使命，她只是社会之中一颗普通得不能再普通的螺丝钉，和这些人比起来，她也有着同样重要的价值吗？

    海拉并非真的想要比较，而单纯只是好奇――自己换一个身份的话会不会活得和现在很不同？

    会比现在更开心吗？

    荧幕中的女王陛下拾阶而上，当最终达到那象征着盛朝权力巅峰的王座之时，转身看向了镜头。

    陛下有着素来为人称道的美貌，身上仿佛随时笼罩着柔和的光辉，在她还是王女时，民众就对她充满了期待。

    海拉也是。

    她是陛下坚定的拥护者，只要是陛下的号召，她一定会积极响应。

    虽然她的响应不一定能传达给陛下，虽然她的拥护可能十分渺小，但她希望自己能成为支持陛下那强大力量的一份子。

    她透过荧幕看着女王婉约端庄又无比高贵的面容，看着她如同湖水一般碧绿澄澈的眼眸，看着这位终将成为光明女王的陛下……她也时常会生出一些不切实际的幻想。

    海拉知道，这和所有小粉丝对偶像的爱慕一样，永远也不可能实现。

    但如果真的有什么神明……

    她只是这世界上的沧海一粟，从出生开始到生命终结，在历史上或许根本不会留下任何痕迹。

    但她现在无疑是幸福的，安定、温暖且平凡。

    或许有些人也正在渴望像她一样生活，或许她的身上也有着他人渴望的东西，或许她也是某些人的钦羡对象。

    但如果这个世界上真的有神明，她一定会向k祈祷……

    她不曾对任何人心动，因为她已然爱慕着这世界上最美好也最不可触及的存在。

    海拉知道，这甚至算不上是单恋。

    如果世界上真的有神明，她一定要向k祈祷，祈祷能让自己离陛下更近一些。

    如果她更聪慧，更强大，或者更有地位，是不是就能离陛下更近一些呢？是不是就能不止是当一个旁观者，而真正参与到历史之中呢？

    海拉盯着荧幕中女王的脸，连一瞬也不舍得放过。

    她看到陛下正向着镜头微笑，看到她正对着自己微笑――这当然只是一种错觉，所有粉丝大概都会认为偶像对着镜头的笑容是给予自己的。

    这是对她来说无法触及的存在。

    如果能更靠近陛下一些，她愿意放弃现在的一切。

    “阿筝！！！”

    花簇已是大汗淋漓，脸上却是无尽的狂喜。

    她终于――塞壬终于抓住了海拉，那个无比狡猾、为自己构筑了美好梦境的胆小鬼，终于再一次被她狠狠抓在手中！

    而这一次，她绝对不会放手。

    昏暗的房间之中突然亮起了柔和的光芒，这是只有哨兵和向导才能看到的柔光。

    塞壬的身影在空中慢慢显现，她白色的羽翼之下包裹着一道虚白的身躯，小小的一个，若隐若现，仿佛下一秒就要消散。

    花簇死死地捂着唇才没有哭出声――那是海拉真正的模样，七八岁……最多不超过十岁的孩童形象，和她第一次见到的花筝一模一样。

    “塞壬……”

    海妖点点头，将沉睡的海拉温柔地抱在怀中，渐渐隐没了身影。

    花筝没有精神图景，塞壬无法进行筑巢，所以她们注定无法像别的哨兵和向导那样进行结合。

    这也没有关系，她的精神图景很大，完全可以容纳这个别扭的小可怜。

    “阿筝……”

    花簇紧紧地抱住花筝，向来爱干净的女王陛下丝毫不曾嫌弃原领袖大人身上的血迹。

    花筝身体的崩坏此时已经停止，原本微弱的呼吸也已再次恢复了平稳。

    床单之上都是血渍，花簇不得不将她抱去浴室。

    “姐姐？”

    花筝是在花簇帮她清洗头发的时候醒来的，带着一丝懵懂，腔调软得能让任何人母性大发。

    花簇坐在浴缸旁，第二次在她染着血迹的白色长发上打泡沫。

    “醒了？”

    花筝靠着浴缸壁，一副没有搞清楚情况的模样，有些呆呆地道：“我做了好长一个梦……”

    “梦到什么了？”

    花筝泪眼迷蒙地望着虚空中的一点，像是在回忆，也像是在怀念，“梦到自己……很平凡，也离你很远。”

    花簇的手顿了一顿，继而拿起一旁的花洒帮她冲干净头发。

    “那你觉得怎么样？会更幸福吗？”

    花筝笑了一下，“我不知道，但我明白了，人总是在渴望自己无法拥有的东西。”

    是啊，人总是渴望着遥不可及的事物。

    花簇叹了口气，“这就是你的感想吗？你差点就死了。”

    “对我来说也不失为一种奇妙的体验。”

    花簇差点没被花筝轻飘飘的语调气死，狠狠拍了一下她的脑门，“我可不想再经历这种体验！”

    花筝转头看向她，突然露出了调皮的笑容，“陛下也来一起洗吧。”

    “等――”

    花簇一个不察，被花筝拉着手腕拖进了浴缸，几乎是扑在了她的身上。

    “哈哈哈，我们好像从来没打过水仗。”

    “你这个混蛋，知道我费了多少体力才把你带回来的？”花簇气得拍她，拍着拍着却因后怕而开始了哭泣，“你这个混蛋，知道我有多害怕吗？”

    她当时已经是孤注一掷，破釜沉舟。

    花筝紧紧搂着花簇，任由她将拳头无力地捶在自己身上。

    “对不起……”

    “你以为只有一句对不起就能算了吗？”

    “我会检讨的。”

    “你会检讨就有鬼了！我知道你，你总是死性不改，总是骗我，总是欺瞒我，总是推开我，总是――唔！”

    花筝吻住她，将花簇剩下的所有不满都封回了口中。

    混蛋！

    花簇紧紧抱住她，既欣喜又愤恨。

    花筝这一次吻得很深，直到花簇浑身发软再无反抗之力时才放开。

    “陛下，这一次我真的悔改了。海拉已经在您的图景中筑巢，它跑不了我也跑不了，我的一切对您来说都不是秘密。”

    是的，两人的一切对对方来说都已经不是秘密，两人共用图景，花簇就是花筝的家。

    “你悔改了？我怎么不相信呢？”

    花簇出口讽刺――她实在被骗太多次，早已成为惊弓之鸟。

    花筝满脸无奈，叹气道：“我花了三十多年骗您，看来只能用剩下的所有时间来获得您的信任了。”

    “所有时间是多少时间？”

    “余下的所有生命。”

    花簇哭得双眼通红，终于半信半疑地望着她，“你不是要去那什么诺亚那吗？”

    “我都死过一次了，看来只能食言了。”花筝叹气，“陛下的救命之恩大过天，诺亚只能往后排一排。”

    花簇终于好受了一些，“死过一会儿，你真的顿悟了？”

    “是啊，顿悟了，人总是在渴望自己无法拥有的东西，所以我现在决定珍惜自己拥有的东西。”

    她有爱人，有两个女儿，到底还有什么不知足的呢？

    陛下需要她，无论是怎么样的她。

    “你可别以为现在这样说，我会把过去的所有事一笔勾销。”

    花筝失笑，讨好地亲向花簇的下颌，“还请陛下垂怜，手下留情。”

    “你不是喜欢鞭子么……”

    “这倒是。”

    “哼，抖M，早知道你这样，我就该对你严厉一点。”

    “现在也不晚……过去几天了？”

    花簇不知道她为什么要问时间，“四天了，这一定是我过得最艰难的四天。”

    “那么，接下去的时间就让我为陛下带来最美好的体验吧。”

章节目录 然后HE（九）

    这一次王室的公关部门可算是忙得焦头烂额, 号称从不在媒体面前出错的女王陛下，没想到任性起来不比任何一位先国王让人省心。

    面对媒体对领袖身份的质疑, 面对民众对女王和领袖关系、王女和那位女性护卫身份的好奇，公关部门只能一再地表示, 领袖已因伤势过重离职, 各部门正在物色新领袖的人选，至于其他问题都属于家事, 官方暂不回应。

    官方虽未回应, 但一些半官方的媒体却是很快推出了很多公关软文，又是描述当时的危机又是赞颂爱情的可贵, 除了与女王政治立场相左的某些人借题发挥, 以这件事来攻击女王以外，大多数民众还是抱着吃瓜的态度。

    此次事件甚至还引起了某些文学网站的复兴。

    花簇帮花筝治疗的这几天，花沐出来主持了大局，不过对于之前所发生的事她也没有给予太多回应, 只让公关按正常流程办事。

    等到陛下和前领袖终于“出关”, 王女殿下拍了拍屁股，带着爱人“新婚旅行”去了，让她们自己来收拾这个烂摊子。

    虽然暂时稳定住了花筝的情况, 但很多实际问题其实并未得到解决。花筝辞去了领袖之位，不过内塔仍需依靠她来主持大局。

    经过严格审查，哨塔释放了上一次袭击事件中的大部分涉事学生，只有学生会主席希思黎仍被拘禁在内塔。

    此事加速了赫利奥波利斯和盛朝达成联盟，双方哨塔将针对起源教组成一支特别行动队。

    “陛下, 我认为这是最合适的决定。”

    距离自己将海拉带回来不过一个月，花簇真是不敢相信此刻从花筝口中说出的话。

    “你根本还没完全恢复。”

    “即便如此我也比任何人都强大，”花筝已经不用再戴面具，一张脸比面具赏心悦目得多。只是她的表情依旧欠揍，“鉴于如今我已经不是盛朝的领袖，没有比我更适合的人来主导这件事。”

    “所以你是一定要找点事做还是怎么样？”

    花筝翻过身，只手撑着脑袋，居高临下地看着花簇，“陛下，您总不能真的让我在这种时候退休吧？”

    唇红齿白的妖孽少女，在床上的时候真是叫人神魂颠倒。

    花簇低咒了一声，闭上眼努力想要撇开对方美貌对自己的影响。

    “你想在哪里发挥价值都可以，为什么非得找这么危险的事做？”

    花筝叹了口气，用指尖轻抚着她的脸颊，“您难道还不明白吗？因为……”

    “又是职责吗？”

    花簇发现自己真的是被花筝骗怕了，即便明知她已经变得不一样，却仍旧无法安心。

    花筝失笑，“可以这样说，不过我现在更愿意把这称作责任。我想这样做，我要保护你，也要保护沐沐和沫沫，还要保护盛朝。你应该清楚，有γ在的一天，盛朝就不可能有安宁。”

    花簇当然明白这是事实，只是……只是两人根本没还甜蜜多久就要面临分离，她实在有些无法接受。

    而且根据近期的体检显示，花筝的身体机能已不如过去那样强大。沈拾合猜测这是为了应对能力下降，身体出于自我保护而产生的良性异变。但从另一方面来说，花筝不再是不死之身，面对危险也有了和普通人一样的顾虑。

    “我只是舍不得，我只是很担心，你明白吗？”花簇无比懊恼，“你从来没让人省心过。”

    是啊，她从没让姐姐省心过――这样的控诉听起来真是充满了心酸。

    花筝温顺地伏到花簇的身上，用柔软的语调讨好道：“但这是一劳永逸最好的办法，姐姐，有一些事只能由我去做。不止是为了你，也是为了沐沐、沫沫还有白煌。”

    这些话显然触动了花簇，花沐因为这件事已经不止一次遇到生命危险，若非有白枕在，后果一定已经不堪设想。

    这已经不是她犹豫不决的时候了。

    花簇搂着她，最终妥协，“我要你保证不会再鲁莽行事，我要你保证自己的安全，你要保证每天都和我联络，保证会安全回来……”

    “姐姐，这可真是好多保证呢。”

    可是再多“保证”都不可能切实保证花筝的安全。

    花簇气自己被说服，却又明白这是唯一的方式。

    “你到底答不答应？”

    花筝嘴角露出笑容，“当然，我向您保证，海拉也会如此向您保证。”

    她的姐姐，仍然一如既往地好搞定。

    比起隐瞒，信息操作更有效率，以“撒娇”的方式来获得女王的许可，对现在的她来说显然更方便。

    说真的，她做起来得心应手。

    适当的敞开心扉非常有效，没有比经历死亡的“顿悟”更能说服人。

    当然，所谓的“顿悟”并非全然的说谎，仿佛经历过一生的那个梦境给她增添了不少“人性”以及“阅历”。这些很重要，让她不仅仅只是扮演，而是更真实地融入“人类”这个群体。

    但是越接近人，花筝越明白一件事，人的本性可不是那么容易改变的，即便是和花簇精神结合都不足以颠覆她的本质。

    就像变得强势的女王陛下充满了魅力，可也仍旧无法改变她温柔的本性一样。

    所以，她的要求注定会得到满足。

    只是换了一种方式而已，一切都仍在按原本的轨迹运行。

    当然，她也并非全无收获，譬如从曾经的唯结果是论到如今她也明白了过程的重要。

    “师父，你这次无论如何都要带我去！我要加入这个小队！”

    德里克自从知道会建立这样一个特别行动队之后就一直死缠着花筝，一副不达目的誓不罢休的模样。

    “德里克，你应该知道筛选的条件。”

    A级以上的哨兵以及B+以上的向导，拥有三年以上的实战经验，各项考核都要达到A级，还有经过花筝的忠诚度测试。

    “除了硬性等级，我每一样都符合要求，您应该知道，因为等级的理由将我筛掉非常不公平。”

    “这是一场长期任务，而且十分危险。”

    “我当然知道，正因如此我才想要参加，”德里克进入内塔已经六年，他觉得自己是时候去接受真正的考验，“师父，难道你会对别的小队成员说这些话吗？危险对每个人来说都是一样的，你会这样说是因为我是你的徒弟，还是因为我不是哨向？”

    花筝终于看向了德里克。

    不得不承认，她过去绝对不会说这样的话，因为这其中包含了明显的私心。

    “好吧，我让你参加选拔，但我只会在等级方面网开一面。”

    德里克面露欣喜，“当然，我绝不会让您失望的。”

    花筝无奈一笑，“德里克，我从未对你失望过。”

    德里克耸了耸肩，“可您显然更喜欢白枕，当然，她继承的只不过是您的位置，而我将继承您的意志，所以我一点儿都不妒忌她。”

    不，这显然就是妒忌，小孩子级别的。

    “我可不希望你只是为了和白枕较劲才一定要参加这个行动。”

    “当然不是，我可是一名有理想的大好青年。”

    既能完成心中的理想，还能一直待在师父身边――比白枕更亲密，哪还有比这更棒的工作？

    花筝看着他兴高采烈地离开房间，而后打开了光脑，“帮我联络诺亚。”

    她难得能来内塔，也难得能躲开陛下的“监视”。

    呼叫诺亚向来不需要等待，铃声还未响起，那边就已经传来的诺亚的声音。

    “哦，海拉大人，没想到您竟然还记得我。”诺亚的声音之中带着显而易见的不满，“您不会一直和女王陛下待在房间里，所以没有时间接我的呼叫吧？”

    诺亚显然关注了最近的盛朝王室八卦大放送。

    “很抱歉这时候才联络你，但鉴于我差点没命，希望这一点你能谅解一下。”

    “哦……”诺亚迟疑道，“我知道你使用了无神领域，情况真的有那么糟糕吗？”

    “多亏姐姐挽救了我的生命。”

    “哼，所以你是要食言了？这可不能怪我的纳米机器人没有用，是你自己没有遵守禁忌，我可是事先就和你说清楚了的！”

    诺亚耍赖般辩解着。

    “我可没有这样说，不遵守承诺违背我的行事准则……”

    “啊，所以你还是会来陪我对吗？”

    “但我也确实不能离开我姐姐，你知道的，她可是救了我的命。”

    “……”

    “不如我们再来梳理一下当初的那个协议怎么样？”

    “你想说什么？”

    “当初我们商量好，等我解决完γ就去末日方舟上生活。”

    “没错，陪我。”

    花筝并未对她的纠正有设么反应，“接下来很长一段时间，我都会负责主持对γ特别小队的行动，就目前的情况来看，我还不清楚什么时候能结束。”

    “那又怎么样？我们有足够的时间。”

    “忘了说，我现在的寿命和普通人没什么差别，也已远不如过往那么强大。γ已经困扰盛朝几百年，你觉得我花多少时间能够解决他？”

    “……所以，你还是要食言了吗？”

    花筝露出了一丝笑容，“不，我只是想要提出一个新的提案，保证你也不会吃亏。”

    “我怎么知道你不是在骗我？”

    “当然，我会去方舟上让你确认我的情况是否属实。”

    诺亚沉默了一会儿，“好吧，那说说你的新提案。”

    “有生之年，我每年都去方舟待上几天，满足您对我的一切好奇。”

    “几天？不行，起码得半年！”

    “一周，我还有任务在身。”

    “开什么玩笑？你要是能早点干掉γ，我和你谈这些做什么？起码五个月！”

    好吧，看来她们对这件事还有得谈。

章节目录 然后HE（十）

    “面面！你终于回来啦！”

    伴随着热烈的欢呼, 一道矫健的身影扑向了花筝――花白煌这个人体炮弹以自己最热烈的方式迎接了她。

    历时三年，起源教终于最终覆灭, 不仅是盛朝几乎全力出击，赫利奥波利斯帝国以及国际哨向联盟都出力不少, 甚至据说有不少佣兵团也参与了行动。

    “等等, 白煌！”

    十岁的花白煌身高已超过一米六，再加上优秀的身体素质, 这一撞的威力可不比普通孩子。

    花沐想要喊住她, 但已经来不及了。

    花筝也是神情微变，急忙摆开架势伸手去接, 却还是被撞得连退两步, 差点就失了前领袖的风范。

    已成为领袖的白枕连忙赶来将女儿从花筝身上抱开。

    “师父，您没事吧？”

    “嗯……”

    这个孙女以后必成大器，她的肋骨差点没被撞断了。

    花白煌这时才反应过来自己又没掌控好力道，连忙小心地看了花沐一眼。

    花沐正无语地望着她。

    花白煌吐了吐舌头, 从白枕怀里跳下来, 做错事般躲到了花沫身边。

    花沫比花白煌大几个月，但身高和普通的十岁女孩相比都稍有逊色，要不是因为有机械外骨骼的支撑增加了高度, 两人站在一起的差距会更加明显。

    十岁的少女已经有了惊人的美貌，得益于完善的辅助器械，花沫如今不但已经能“听说读写”，并且也已能靠自己的力量行走。

    几乎翻版于花筝的柔弱外表与机械的结合让花沫变得异常显眼，但就本人的性格而言, 她是整个家族中最安静的一个。

    花簇极其疼爱这个女儿，花沐和白枕也将这个年龄差距巨大的妹妹当作小女儿般照顾，就连外甥女花白煌都是一副事事以这位小阿姨优先的态度。

    “母亲大人。”

    花沫脸上露出了清浅的笑容，语音合成器将脑波读取器读取到内容翻译成声音。

    花筝走到她身边，慈爱地摸了摸了她的头。

    “你长大了。”

    花白煌猴子似的挂在花沫的外骨骼上，一双乌黑的眼睛睁得极大，“面面，我也长大啦。”

    花筝无奈――全家人都对花白煌很无奈，她这根本不叫长大，人家拔苗也没她长得快。

    “你乖。”

    “嘿嘿嘿。”

    幸好这性子是真小孩子，比谁都好哄。

    花筝欣慰一笑，最后看向了花簇。

    女王陛下美丽依旧，娴静地站在比几人更远一些的地方。相较于他人的欣喜，她的表情更为隐忍，甚至还带着一丝不敢置信。自从花筝出现，她的脚步就没有动过。

    花筝也没有动作，只是久久凝望着她，似乎这一眼中包含了千言万语。

    三年算不上太长，而且花筝中途也并非没有回来过。

    可是，这已经是两人相遇之后最久的分别。花簇一直担惊受怕，惴惴不安，等的不过就是这一天。

    “阿筝。”

    “陛下，我回来了。”

章节目录 γ（一）

    起源的这个代号的具体含义如今已不可考，对于它的来源与形成，也只剩下了模糊的推测。但基本可以确定的是，这个“幽灵”与两百多年前的君主花子佩以及王后苏昕染有关。

    花筝曾经让“花无伤”借用了盛朝最先进的超级光脑来筛选盛朝网络内的资料，但一直未有什么实质性的收获。

    “两百多年前正是网络爆发式增长的时候，但盛朝现在基本已经找不到有关苏昕染这位未婚夫的记录，王室珍藏的秘闻之中也没有多少记载，很显然，这是人为消除的结果。”

    单纯想要杀死的寄宿体并非难事，花筝已经成功过两次，历史上也有不少领袖做到过。但这只能保证十几年甚至是更短时间的太平，基于他的特性，想要彻底消灭他难于登天。

    正因如此，摸清的背景，弄清事情真相的意义十分重大。

    “我转而想到，盛朝虽然有能力消除国内的讯息，但一定无法干涉其他国家的信息，因此又扩大了搜索的范围，历时六年，终于彻底确定了他的身份。”

    这是联合特勤部队结成之后的第一次会议，由花筝亲自主持。

    特勤部队的正式成员一共为一百人，分为行动、后勤以及统筹三个部门，其中大部分来自于赫利奥波利斯以及盛朝。行动部将一直保有一百人左右的替补成员，后勤和统筹部门人数较为固定。

    特勤部队可在伦斯大部分战乱地区自由行动，未到校级的成员一律享受少校级待遇，参与国大部分其他部门都有配合特勤部队的义务。

    现在参与会议一共有十人，除了花筝以外还有赛克美特、哈索尔、一名方舟代表，以及统筹、后勤两部门主管和四支行动队的队长。

    花筝说到这里看了赛克美特一眼，拥有火红长发的女性领袖没有丝毫反应――行政方面的工作向来是由她姐姐来完成的。

    哈索尔果然接口道：“接下来我要说的事希望在场的每一位都能牢记在心……并且，也只放在心底。”

    众人神情一凛，气氛顿时更加肃然。

    哈索尔扫视了一眼众人，缓缓道：“γ――或者说苏昕染的未婚夫出身于赫利奥波利斯王室。”

    她这话一出，会议室中顿时骚动起来。

    所有人都以为应该是盛朝贵族出身，错误的方向令调查进展缓慢。

    苏昕染的未婚夫名叫乌瑟・底比斯，因未觉醒失去继承权后作为人质来到盛朝，与落魄贵族苏家订婚，后因辅佐王储有功而成为盛朝新贵。

    至于再之后的事，赫利奥波利斯王室也没有更多记载――γ的出身是花筝说动赫利奥波利斯女王的真正原因。

    起源教如今已远远不止是盛朝的威胁，赫利奥波利斯不可能独善其身。

    花筝和哈索尔向在场人员介绍了手中掌握的、所有关于的信息，他们的第一份功课就是制定一个行动方案。

    “所以，你什么时候愿意和我再比一场。”

    整场会议，赛克美特都没说过一句话，直到散会，花筝打算离开她才终于开口。

    老调重弹，每次遇到她反正都逃不开这一出，花筝已经习惯了。

    “不管几次结果都是一样的，你又何必自取其辱？再说，就算你真的赢了一回，可在输一百回的情况下，这赢又有什么意义呢？”

    “我能赢，而且我们只对战过两次，这一次我能赢。”

    “你上次也是这样说的。”

    花筝不为所动。

    她不像赛克美特一样是个好战分子，对于无谓的战斗没有丝毫兴趣。

    “我只差一点点！”

    和战斗狂魔多说无益，花筝看向哈索尔，用眼神示意她阻止一下妹妹。

    哈索尔算得上是赫利奥波利斯真正的领袖，哨塔的大脑，更是赛克美特的控制器。

    “赛克美特。”哈索尔轻轻念了妹妹的名字，表情温柔，目光却很锋利，“不要给小筝添麻烦，你没忘记我说的话吧？”

    赛克美特曾经患有严重的神游症，还是靠着花筝提供的血清治疗后才慢慢缓解，这也是哈索尔会答应这次联合行动的原因之一。

    她们姐妹都欠花筝。

    哈索尔话一出，赛克美特果然不再说话，只脸上显出了几分委屈。

    驯兽师名不虚传，花筝对哈索尔投去了赞许的目光。

    “但如果这次狩猎γ的行动赛克美特帮上忙，你一定要遵守诺言。”

    “这是自然。”

    起源教在伦斯地区十分张狂，行动队想要获取他们的信息并不困难。花筝雇了老熟人来当行动队的先锋与向导，半年内就捣毁了起源教好几个根据地。

    当然，这只是治标不治本的做法，花筝真正的目的是逼出γ。

    “目前D区的起源教势力已经基本清扫完成，但在进驻军队方面存在争议。”

    伦斯地区长年战乱，地区归属一直是历史遗留问题。联合特勤部队的目标是起源教，在此地区获得了特别行动权限，但对于土地的归属是没有权力分配的。

    每当清除一个区域的起源教势力，他们都必须在三个月之内撤出该区域。

    “不用管，只要在我们撤离之前他们能安稳一点就可以了。”

    “但是这一次，阿撒托斯有一些小小的请求。”

    花筝的老熟人正是阿撒托斯和莎布。她雇佣了他们的雇佣兵，只不过如今军团真正的领袖是两人的第二个儿子哈斯塔。

    起源教在伦斯的兴起，与他们的雇佣军团有了最直接的竞争关系，二人的长子奈亚在冲突中死亡。退隐多年的阿撒托斯和莎布这次重新出山，直接参与了花筝的行动，就是为了给长子报仇。

    花筝一挑眉，“他在哪里？”

    第一特别行动队的队长是梁锦深，如今已经是少校军衔。

    “在第三办公室等待。”

    “去看看吧。”

    阿撒托斯已经年逾七十，莎布也已六十六岁，虽然比起普通人哨向的青年期更长，但这两人也已过了巅峰期。

    花筝一进入办公室，两人就一起站起了身。

    “阿撒托斯，莎布，都是老相识了，不用那么客气，坐下吧。”

    六七十岁的哨向看起来应该只有普通人三四十岁的模样，但经历了丧子之痛的两人明显苍老了不少，阿撒托斯甚至已经两鬓斑白。

    双方的初遇绝算不上愉快，但之后合作了相当长的时间，说不上交情，但都了解双方的底线与诚信。

    “听说你有一些要求？”

    两人重新落座，阿撒托斯谦恭地道：“谈不上要求，只是我的一个请求。”

    “你说吧。”

    “您应该已经知道我的出身，这一片区域曾是我故国的一部分。如今我的故国已经出现了充满朝气的新兴政府，我希望您能在离开之前给予一些方便。”

    “嗯，政治……”花筝沉吟道，“你作为流浪人士已经那么多年，我还以为你早就忘记了这个概念呢。”

    阿撒托斯苦笑道：“我也原以为自己已经忘记，可是奈亚死后我突然发现，自己以及家人竟没有一个葬身之地。他们的领袖愿意接受奈亚，我希望自己的子孙能够看到故国终有复兴的一日，伦斯终有有和平的一天。”

    “可你知道，这会把特勤部队推到国际舆论的风口吧？”

    莎布一笑，“领袖，我相信您的能力，只要您能给予一点点小方便就足以让他们占得先机，这一定不会影响特勤部队的信誉，别人只会认为这是巧合。”

    花筝并不介意究竟是谁占据这里。

    “那么你能用什么来交换呢？”

    她在乎的只有对方给予的筹码合不合适。

    “用我俩的性命，”阿撒托斯的目光在此时突然凌厉起来，“我知道您唯一的目标是γ，但要彻底消灭他仅靠您一个人是不够的。”

    “是的，所以我请了赫利奥波利斯的领袖。”

    赛克美特有可以燃尽一切的火焰，再加上γ与赫利奥波利斯的渊源，用复仇之火将γ燃烧殆尽的可能性很大。

    “但这只是您的希望，事实上，您也没有把握能依靠那位领袖的力量将γ彻底消灭，对吗？”

    是的，花筝没有绝对的把握，所以她仍然是那道最后的保险措施。万不得已的话，她依旧会用海拉将γ带走。

    “所以你的意思是？”

    “那一位领袖使用能力时，你们需要有个人能束缚住γ的寄宿体。最后若是不成功的话，你们需要一个保险措施。”

    阿撒托斯和莎布对视了一眼，而后似是下定了决心。

    “向导能利用精神体将神游哨兵的精神体从图景中带回来了，反过来说，我们也可以把γ彻底送回那片虚无。我和莎布退休的这几年一直在钻研其中的方式，并且已经有了一些成果。”

    花筝眼神一暗。

    海拉与本源联系强烈，所以她能执行这个任务。但对其他人来说，这需要冒着生命危险进行长期训练。

    “你们只是S级的哨兵和向导而已。”

    她看得出来，两人为了给儿子复仇已经准备好舍弃一切。

    “是的，所以一般情况下我们毫无胜算。但有您和那位领袖的压制，我相信自己和莎布能够战胜他。”

    “你们真的愿意这样做？”

    莎布――这个曾经带着一丝狡诈的女性露出了苦涩的笑容，“不是愿意，而是我们一定得这样做。您也已经是有孩子的人了，应该明天白发人送黑发人的痛苦。我们必须要报这个仇，否则无法平息心中的怒火。”

    花筝深吸了一口气，“好，我接受你们的条件。”

章节目录 γ（二）

    “你不该来这里。”

    苏幼凝穿着特勤部队的制服, 神情满是严肃。她的丈夫沈拾回坐在一旁，对花筝的话满是无奈的苦笑。

    “你们都不该来这里。”

    苏幼凝不为所动, 冷静地回答道：“是吗？我们不来, 让这些年轻的生命白白送死？”

    与花筝同一时期的哨向对她难免都有敬畏之心，但苏幼凝在其中很不一样。她愿意服从花筝的命令，但似乎从未惧怕过她。

    “领袖……殿下，请您答应我们的请求吧，我和幼凝一定能帮得上忙。”

    一对S级哨向若仅仅说是帮得上忙，那未免太奢侈了。

    “你们都已经是将级军衔, 根本不该来执行这样的任务。”

    年轻人固然是国家未来的栋梁，但培养出像苏幼凝和沈拾回这样的支柱, 帝国已经花费了大量的人力物力，他们才是最宝贵的财富。

    “当初你对我们下了死令, 不准插手贺州的事, 让我们辅佐下一任领袖, 我听从了命令。但是这一次，事关γ我绝不会退缩。他不仅是盛朝王室的宿敌, 也是苏家衰败的罪魁祸首，我一定要见证他的死亡。”

    花筝看了一眼沈拾回。

    “你就这么由着她？”

    沈拾回摊了摊手。

    “不瞒您说，我被说服了。连您都身在第一战线, 我们又有什么理由退缩呢？而且我劝住了花箬她们, 您该给我记一件功劳才对。”

    花筝头痛。

    “你们都是一帮快做爷爷奶奶的人了，怎么还那么冲动。”

    两人的长子刚结婚一年，妻子怀孕五个月了。

    “说得好像自己很年轻一样, 白煌都六岁了吧。”

    苏幼凝反唇相讥――过去的她对花筝并没这样露骨，可见这一次γ的行动没叫上她，确实很让她生气。

    “……好吧，特别允许你们两人加入核心小队。”

    核心小队是独立于四支行动队的第五支队伍，是由真正重量级的哨向组成的攻坚队。花筝、赛克美特、哈索尔、阿撒托斯、莎布，如今再加上苏幼凝和沈拾回，无一不是S级以上的哨兵和向导。

    S级哨向结合后虽然不一定能突破S级，但两人合作的威力比起一般的S级哨向要高出不少，足以对γ造成震慑。

    “感谢您，亲王殿下。”

    花筝不当领袖总得有个名头，这在过去没有先例，花簇直接按女王配偶的身份给封了个亲王。

    外界议论纷纷，花簇权当听不到，反正她如今威望正盛，帝国太平，这点风月流言无足轻重。

    苏幼凝两人入队，一刻都没有耽搁，风尘仆仆地就去了作战室了解战况。

    行动开始至今已有两年，起源教最开始因措手不及和面对正规军的作战经历不足而损失惨重。但缓过劲来后，他们以熟知地形，伪装平民以及恐怖袭击等手段，将战斗拖入了僵持阶段。

    行动队的战斗成员已轮换过一轮，牺牲人数也已上涨到十位数。

    这可不是什么好的征兆，这样的行动最怕的就是拖长战线，消耗金钱还在次要，更重要的是优秀人才的损失。

    “……目前的形势就是这样，γ可能在以下五个据点掌控的区域内。”

    “这有将近三百平方公里。”

    “两年之前起源教控制的区域可超过一千平方公里。”花筝看了苏幼凝一眼，“这是这两年的成果。”

    “好吧，说说你的计划。”

    联合特勤部队的主力无一不是精英哨向，届时执行突破据点，分割敌军任务的就是他们。但除此以外，还有大量普通士兵参与到了这场行动，以包围堵截为主要任务，抓捕那些漏网之鱼。

    目前工作是收缩战圈，确保γ无法逃出包围，最后进行瓮中捉鳖。内塔研制出的专门针对γ的卫星雷达即将投入使用，届时γ将真正地无所遁形。

    苏幼凝和沈拾回是经验老道的哨向，没过多久就彻底融入到这支队伍之中。在进行最终决战之前，特别小队的成员一般都是作为其他小队的援助者存在。在执行比较危险的任务时，强大的他们能有效降低整支队伍的伤亡比例。

    在战斗越来越激烈的现在，花筝等人开始频繁地参加战斗，因此还没出现太惨重的损失。

    花筝这一趟任务算得上是近期最惨烈地一场战斗，一名哨兵死亡，三人重伤，就连花筝也受了伤。

    但也因此，他们突破了最坚固的一道防线，将对方彻底逼死在最后一个据点之中。

    接下来就是最终决战，不是你死就是我活，只有核心小队的成员能够参与这一场战斗。

    花筝一回到基地就感觉到气氛有些不对，梁锦深见到她如获大赦。

    “亲王殿下，您终于回来了！”

    “怎么了？”

    基地仍在正常运转，每一处都看起来井然有序，工作人员们更是难得的……安静？

    是的，好像有些□□静了。倒也不是说平时的基地就很嘈杂，只是今天所有人说话的声音都好像轻了一个度。

    梁锦深苦哈哈地望着她。

    “您快回房间看看吧。”

    花筝一挑眉，从他的吞吞吐吐中察觉到了什么。

    “陛下来了？”

    梁锦深先是点头，然后连连摇头：“我什么都没说！”

    “好了，没你的事，我会处理的。”

    陛下不声不响突然大驾光临，偏偏花筝还不在，吓得所有人胆战心惊。这里现在是世界上最危险的地方之一，万一出点什么差错，他们就成了盛朝的大罪人了。

    花筝不是很意外，毕竟她已经很久没回盛朝。本来打算在这次决战之前回去一趟，没想到陛下已经等不及了。

    相较于别人的战战兢兢，花筝此刻体会到更多的还是能够见到花簇的欣喜。

    起源教的势力已经完全被压制在一小块区域之中，目前根本无法威胁到花簇。

    花筝回到房间的时候，花簇正洗完澡，身上只穿着一件浴袍，看到她非常自然地打了一声招呼，像是自己在这里再正常不过一般。

    “陛下，难道你不该解释一下自己为什么会在这里吗？”

    她的态度让花筝觉得有些好笑。

    花簇一边招手让她过来帮自己擦头发，一边理所当然地道：“想你就过来了，现在正是紧要关头，你总一副没时间的样子，我能怎么办？”

    花筝听话地接过她手中的毛巾。

    “我说好这次回去的。”

    “我知道，你们马上就要展开最终行动了。”

    “那你还过来？”

    花簇没好气地白了她一眼――过去挺机灵挺会甜言蜜语的，现在怎么像是没情商了一样？

    “我就想早点见到你，也免得你来回奔波，不行吗？”

    花筝细细地擦拭着她金色的长发，轻笑道：“当然可以，我求之不得。”

    “这还差不多。”现在花沐已经能独当一面，她外出当然也更为方便，“好了，不用擦了，你把衣服脱了我看看。”

    “陛下也太着急了吧？”

    花筝打趣。

    “别油嘴滑舌，让我看看哪里受伤了。”

    花筝如今的恢复能力已几近常人，这两年下来甚至成长了不少――时间终于开始在她身上流逝。

    “都是些小伤而已。”

    花簇瞪她。

    “还不快点把衣服脱了？”

    女王陛下威严日盛，她当然得乖乖服从命令咯？

    花筝无奈脱下外衣，又磨磨蹭蹭地脱下衬衣，当终于只剩下一件内衣时，花簇的眼眶已经红了。

    她的手臂上还包裹着绷带，背上有大片的擦伤，比起上次看到时又多了很多疤痕。

    “你说这是小伤？”

    “比起其他人来说真的是轻伤，已经处理过了，很快就会好的。”

    花簇心疼地抱住她，细细地数着她多出来的几道伤痕。

    “仔细点用药就不会留疤的，你为什么总是不注意？”

    “那太麻烦了，你要是不喜欢，等彻底结束后我一次性做个祛疤美容好了。”

    过去再重的伤她的身体都能恢复如初，现在当然会嫌弃用药麻烦。再说，时不时就要出任务，也确实没办法那么精心地保养。

    “我是嫌弃这个吗？”花簇年轻的时候口是心非，如今已经彻底看开。花筝看着比她年轻得多，她就拿她当花沐、花沫看好了，“我就是不想你受伤。”

    “我知道。”

    “你知道什么？别人都是伴侣一起行动，时时都能照料着对方，只有我――”

    只有她因为身份的关系，无法和爱人并肩作战。而就算她执意要参加，没人敢反对，因为缺乏作战经验，也只会给花筝拖后腿。

    等待的时候，她没有一刻不提心吊胆。

    “姐姐，没事的。”

    花筝知道她的想法，海拉就栖息在花簇的图景之中，所以事实上，每一次召唤她们都能互相感觉到对方。即便身体相聚千里，每次行动之后塞壬都能帮海拉安抚。

    她们早已密不可分，这是别的伴侣无法做到的事。

    “阿筝……”

    只是这一句话而已，花簇就已经明白她的意思。

    “陛下难得千里迢迢来看我，我们还是别把时间浪费在伤感上了。”花筝握住她的手，笑眯眯地道，“不仅海拉需要安抚，我也需要啊。”

章节目录 γ（三）

    “第一小队已经封锁A口。”

    “第二小队已经封锁B口。”

    “第三小队, C口已经封锁。”

    “……”

    “已知通道以及暗道出入口已经全部封锁, ”

    随着耳机中最后传来梁锦深最后的报告, 花筝轻声下了命令。

    “行动。”

    特别行动队, 这是由纯S级别以上，且经验丰富的哨向组成的队伍。超S级哨兵花筝、赛克美特, 超S级向导哈索尔, S级哨兵沈拾回、阿撒托斯, S级向导苏幼凝、莎布, 一共七人。

    除了花筝以外，其他三对哨向都是最亲密的搭档, 两两协作事半功倍。

    起源教最后的基地是一座如同白蚁巢穴一般复杂的地下堡垒, 特勤部队整整花了三个多月的时间才最终摸清它的大致范围和出入口。

    花筝知道, γ就在这地下城堡的深处, 而这一次除非战胜他们七人, 否则它再无后路可退。

    随着花筝一声令下，七人已从直升机上纵身跃下。

    几只有飞行能力的精神体各显神通, 其余几人则使用背包式飞行器, 只有花筝脚下踩着蜂鸟。

    在狭窄空间穿梭时, 蜂鸟确实有着更高的灵活性, 但在广阔的空域中, 背包式飞行器有着更大的推力和更简便的使用方法。

    没人会像花筝那样舍近求远, 当然也没人能够像花筝这样几乎和蜂鸟融为一体。

    就连好胜心十足的赛克美特也没在这点上争强好胜过，她实在是不擅长使用需要精细操作的蜂鸟。

    最终基地几乎完全淹没在掩体之下，地面以上只有密密麻麻的对空炮台和狙击堡垒。不过经过了几轮轰炸, 这一块地面早就面目全非，只有特地留下的一处入口还完好无损。

    进入地下掩体是极其冒险的行动，尤其是在考虑到γ的爆炸属性之后。在场的七人要是在这里死亡，对两国来说都是极其惨痛的损失。

    但在经过激烈的讨论之后，最终的方案仍然是只能进入内部。

    这座地下堡垒的真正深度无法预测，想要用轰炸的办法将其全部炸毁几近于痴人说梦。围困只会给γ恢复的时间，而且不确实地看到它死亡，谁都不可能安心。

    只能深入其中，将其彻底歼灭。但他们不可能派更多士兵进入，因为那也只不过是增加不必要的牺牲和损失而已。

    如果连他们七人也无法消灭γ，那么派再多的人来都是白白送死。

    救援准备已经做到了极致，钻探设备结合卫星定位能够在二小时之内到达一百米深度以内的任何地方，而特别行动队每个人都背了一个紧急生存安全囊，能够在高压高温的情况下保证一个休眠的人两个小时的生存需求。

    不能说万无一失，但确实已经是最佳方案。

    基地的所有入口采用的都是最原始的重型金属门，无法用光脑突破，只能采取强硬的爆破措施。

    厚达几十厘米的高硬度钢材在巨大的爆炸声中被掀开，阿撒托斯和沈拾回举着与自己身形相称的巨大盾牌，首先跳了下去。

    阿撒托斯身形高大，能够遮掩住他身形的盾牌足以遮掩住任何人，在这一次的任务中两名男性哨兵负担着防卫的重担。

    两人背身落地，举着巨大盾牌往前一步，在中间空出空间。通道漆黑一片，没有预想中的攻击，也没出现任何人。其余五人此时已经陆续跳到两人中间，开始利用便携雷打与精神力的交叉扫描与侦查。

    几名哨兵展开精神力，也各自释放出精神体开始在通道中搜索。建造地下基地的材料看来没有阻碍精神力探索的功效，但重重厚实的墙壁依然能有效减少精神力侦查的范围。

    “这一层没有人。”

    几位哨兵搜索后都得出了这样的结论，顺便也找到了去往下一层的通道。

    “兵力应该都集中在了深处。”

    战斗几年，花筝对起源教的兵力和等级已经十分清楚，最后剩下的这些人根本产生不了什么威胁，所以七人才敢孤军深入。

    对γ来说已经是孤注一掷的时候，最好的方法当然把全部力量集中在一处。

    “刚好，也免得我们浪费时间了。”

    阿撒托斯嘴角显出一丝冷笑。

    除了花筝之外，和γ仇恨最深的就是这一对夫妻。杀子之仇，说是不共戴天一点儿不为过。

    由于没遇任何防守人员，七人一路畅通无阻，一边用精神力探知，一边迅速下降了五十米的深度。

    然而，当到达地下堡垒负15层的时候，七人终于不得不停下脚步。

    空间一下开阔起来，两边是弧形的通道，正前方有一扇大门。这里不再是漆黑一片，顶上的白色冷光管明灭闪烁着，比黑暗更多了一份冷寂和恐怖。

    大门上写着几个大字，哨兵目力良好，判断出是“培养舱仓库”五个字。

    阻挡几人的并非敌人，并非武器，而是深色浓稠，腥臭不已的一片血海。

    对于五感敏锐的哨兵来说，早在上两层就已经闻到了这些浓烈的腥臭，然而真正看到这些几乎占满了所有角落的血水时，视觉的冲击令他们的感官成倍扩大。不止是哨兵，向导们也产生了强烈的不适感。

    “防毒面具。”

    花筝果断下达了命令。

    和哨兵战斗时，首先封锁对方五感是最正常不过的战术，封锁的方式有很多种，但像这样血腥粗暴的方法还是前所未见。

    “是单纯的人血。”

    几名哨兵单是通过气味就能确定这些血水的成分。

    阿撒托斯用脚测试了一下血水的深度，并不深，还没漫过鞋面。然而要铺满这将近一千平米的面积，没有几千甚至是上万人的血是办不到的。

    “准备侦查，拾合你用精神体进入培养舱仓库侦查，其余人注意戒备。”

    楼梯到这里就断了，除了探索这片区域，他们还必须寻找新的道路。

    几人依靠通讯器保持着清晰的联络，将沈拾回围在中间，提供较为安全的环境让他进行精神体的反向凭依。

    沈拾回的精神体叫作三足乌，是一只飞行系的鸟类精神体，有着七人之中最佳的侦查能力。三足乌从沈拾回体内飞出，不过棒球大小，通体灿金，体下生三足。

    沈拾回施展反向凭依，三足乌朝着楼层深处飞去，其余六人也开始释放精神力进行探测。

    反向凭依可以让哨兵完全接收到精神体所接触观察到的事物，犹如身临其境，但无法保障自身安全，必须有人在旁戒备。

    沈拾回在部队担任尖兵的时候执行过很多次类似的任务，即便后来辗转于高级将领职位，但侦查的技巧已经刻在了他的骨子里，永远不可能忘记。

    三足乌灵巧地避开了一些障碍物，直到遇到避无可避的大门时一头撞了上去。穿越障碍物的不适感永远不可能消除，但对沈拾回来说几乎可以忽略不计。

    大门背后就是起源教的培养舱仓库，密密麻麻的培养舱竖立其中，密集得令人头皮发麻。培养舱里已经没有任何生命体，但地上和外面一样全是血水。

    沈拾回产生了一丝不适感。

    反向凭依状态下哨向对精神力会更加敏感，在将原本抽象的精神力具现化，分解为五感帮助理解。三足乌只是向里飞了十几米就感觉到了阻碍，几近于实质的精神力如同空气中的沼泽一般，让他步履维艰。

    “培养舱全空，十五米后精神力密度开始明显上升，五米后达到B+，目前未见任何活性生物……”沈拾回双眼紧闭，汇报着侦查情况，然而突然之间，他的脸上出现了惊恐与痛苦的神情，口中也发出了惨烈的低鸣，“唔――啊！”

    “拉回！”

    花筝命令之前，与伴侣心灵相通的苏幼凝就已经展开了屏障，利用自己的精神体拉回了三足乌。

    陷落在“沼泽”中的金色三足鸟挣扎着慢慢消散，而在同一时间，沈拾回也喘着气睁开了双眼。他没喘息两口就忍不住干呕了起来，幸好理智尚在，没有贸然扯开面具。

    “报告情况。”

    花筝的声音几近于冷酷，其余几人也是面色凝重。沈拾回终于是止住了本能的生理反应，快速地回报道：“精神力浓度升高得很快，中心位置很可能达到A级，对作战极为不利。而且我还看见了一个巨大的……”

    他说到这里的时候声音有些迟疑，但很快接道：“看到了一个巨大的肉色物体，暂且无法判断具体大小，但可以确定接触到了屋顶。形状并不规则，但因为精神力的影响我没清它的具体面貌……但我觉得它是活的。”

    无论是哨兵还是向导，战斗时一定会释放精神力达到增强感官和干扰对手的目的。如果自己的精神力能覆盖到敌方就能扰乱她的感官，包裹住自己则能迅速预感到对手的攻击。所以双方在战斗时精神力往往会让自己的精神力释放在一定的作战空间里，因此产生了一种标准，称之为精神力浓度。

    如果空间一样的情况下，精神力越强，空间内精神力浓度就越高。而精神力不变的情况下，越收束精神力所占的空间，那么精神力浓度也越高。当然，正常的战斗情况下精神力浓度是不可能固定不变的，甚至局部高低落差会非常剧烈，因为哨向会进行精密地控制。

    精神力浓度有两个标准，一个是绝对值，指一个空间内所有精神力――不分来源敌我混杂――的浓度，这在作战站一般没有意义，而另一个标准则是相对值，既作战双方――甚至是多个单位各自的精神力值。

    哨向的战斗有一方面正是精神力的比拼，而这场比拼最直观的数据就是精神力浓度。高精神力浓度往往会带来更高的战斗收益，也是低等级哨向能够战胜高等级哨向的关键，所以如何收放自如地控制精神力是一种极其重要的战斗技巧。

    精神体进入敌人的精神力覆盖范围会产生阻力，浓度越高，这个阻力就越大，这就是三足乌觉得陷入到了沼泽中的原因。

    精神力浓度的绝对值被划分为了八个等级，从高到低分别是S、A、B、C、D、E、F、G。G级是基础等级，指精神力为0的状况。然而现在的哨向理论认为，即便没有任何哨向释放精神力，环境中的精神力浓度也永远不可能为0，只能无限趋近于0。

    G级之后浓度逐渐升高，F为探测等级，E为扫描覆盖等等，通常爆发战斗时的精神力浓度在D-B之间，精神力浓度能较长时间保持在A以上的，就能形成领域，彻底压制对手。

    而S级，是特地为精神体列出的等级，因为精神体本质上是精神力的聚合体。所有精神体无论等级高低，精神力浓度均为S。

    哨向基础理论认为，无论在多小的空间里压缩多大量的精神力，精神浓度都不可能为S级。一个原因是精神力越高不仅对对手来说阻力越大，对释放着本身来说也是。

    就像气体容易压缩，但固体能够压缩的空间极其稀少，这个难以超越的极限被定义为S级，目前为止还没有任何一名哨兵和向导能够做到。

    另一个被认为精神力浓度无法到达S级的原因，一个压缩到S级浓度的，因为除非以哨兵和向导是，除非有哨兵和向导作为媒介，否则当浓度达到S级浓度时，精神力就会开始向本源泄露。

    这也是精神体的特殊之处。

    如果真如沈拾回所说，那里的精神力浓度到达 A级，小队就相当于进入了别人的领域之中，形势将大为不利。

    “除此之外还有别的发现吗？”

    沈拾回摇了摇头。

    赛克美特看向花筝，语气冷淡。

    “还犹豫什么，都到这里了，除了进去还能有什么办法？去往下面楼层的通道应该也在里面。”

    其余六人已经探索过其余区域，走廊是一个绕着仓库的环，环外再无其他空间和出入口，只有被包裹在其中的圆形仓库。

    花筝思考了一会儿。

    “转换阵型，我打头阵，听指令行事。”

    除了花筝以外，其余人的背包式飞行器全部留在了地面上。花筝在前，之后是沈拾回和阿撒托斯。两人45°斜举着盾牌向前推进。

    六双军靴踩在粘稠的血水之上，整齐划一地发出了粘滞的水声。

    通常情况下，不用说高级哨向，就是普通士兵也能做到消除脚步声。就在声音发出声音的瞬间，地面上传来了轻微的动摇。

    六人暗道不对，立即停下了脚步，花筝虽然没脚踏实地，却感受到了气流的改变。

    “注意保护自己。”

    情况紧急，花筝只来得及下达这一个命令，紧接着一股巨大的冲击携带着气流直接撞破了仓库大门，朝着七人袭击而来。

    花筝处于队伍最前面，面对迎面而来的肉色“触手”，她没有选择回避，而是派出了饕餮进行狙击。

    无形的气劲飞撞上触腕，立即纠缠在了一起。然而“触手”的攻势并未停下，反而瞬间分出了无数更细的“触手”，继续攻向花筝七人。

    不过这一停滞，给了七人充分的准备时间。花筝踩着蜂鸟在空中回旋，从容避开了“触手”的袭击，手中已经从背囊中抽出中型激光枪进行射击。

    阿撒托斯和沈拾回以举盾阻挡，将自己的向导保护在身后，赛克美特则使用了更加简单粗暴的方式，朝着“触手”释放出了高热的火焰。

    火焰看起来比激光枪更加有效，触手唯恐避之不及地躲闪着，却仍在被碰触的时候灰飞烟灭。

    不论是花筝能够接触实体的饕餮还是赛克美特可以燃烧现实之物的火焰，都足以叫人所有哨向惊叹。两人与本源有着太过深厚的联系，甚至可以干涉现实。

    三名向导没有闲着，和花筝一样已经抽出激光枪开始射击。空气中很快弥漫起了焦愁味，但被防毒面具彻底隔绝。

    “注意闪避，改使用□□！”

    对方似乎极为惧怕火焰，保险起见，小队配备了两把喷□□，这时正好派上用场。

    七人已经预见过这趟行动的凶险，然而目前的情况仍然超脱了他们的想象。战斗开始不到十秒，战斗却直接进入了白热化，然而他们到现在为止还不知道攻击自己的是什么。

    巨盾不过承受了两次攻击就被触手卷走，两名男性哨兵不得不带和向导一起退到赛克美特身后。

    灼热的火焰为她们争取到了一些时间，也让他们彻底看清明灭灯光下袭击自己的究竟是什么。

    花筝所言非虚，这是货真价实的触手，从刚开始的肉色变成了猩红，多次分裂之后露出了裸露的筋肉。然后很快，他们在这些筋肉之下发现了像是融化了一般的残肢断臂以及模糊的人脸。

    花筝带着饕餮回防，背负着□□的两名男性哨兵也早已准备好。赛克美特那无源之火旁又蹿出了两道巨大的火舌，带着猛烈的高温朝触手席卷而去。

    这是怎么形成的？

    这是所有人心头的疑问，却不是当务之急。有血肉源源不断地朝着触手顶端涌来，无论他们如何焚烧都不见减少，不论他们如何走位，都不会迷失方向。

    七人根本无法前进。

    “离开血水！”

    花筝观察过后再次下达了命令，沈拾回一手抱住苏幼凝，身体腾空而起。三足乌比之前扩大了几十倍，展开双翅之后犹如一架小型飞机，轻松架起了宿主。

    阿撒托斯和莎布的精神体也都能够飞行，因此分别抱起了赛克美特和哈索尔。

    几乎是在六人的腿离开血水的瞬间，那些触手就停止了行动。

    不是依靠视觉也不是依靠听觉，敌人是依靠血水的波纹判断几人的行动。地面犹如一张蜘蛛网，而这个怪物正是其上的狩猎者。

    七人等待了一会儿，确定对方不再有行动，这才恢复了队形。

    战斗有惊无险，到目前为止只是消耗了几人的弹药，但这个怪物阻拦了他们前进的道路。

    七人面色无一不凝重，不是惧怕于它的力量，更是因为意识到了它的真面目――他们终于知道为什么会没人了。

    沉默之间，触手开始慢慢回缩，其余六人看向花筝，都在等待她的指令。

    “我用精神力扫描过触手端的情况，这东西有着粗大的神经、精炼的肌肉和迅速再生的特质。”

    其余几人当然也已经使用精神力探测过，上面有一股极其令人作呕的“气味”。

    在场七人都是见多识广，经验丰富的哨兵和向导。但这种如同宗教邪恶生物一般的存在，对他们来说也是前所未见。

    莎布陷入了担忧。

    “得明白的作用机理和弱点，否则一定会陷入苦战。”

    他们对顽强的抵抗，甚至是同归于尽式的攻击都有预想和对策，但对这样的异常毫无准备和经验。

    花筝沉吟片刻：“我先去看一看。”

    “不行，我们得一起行动。”说话的是哈索尔，能够无视花筝命令的也就只有赫利奥波利斯的这两位，“我们还不清楚对方的智力水平，万一这只是它的演技，故意分割我们的战力呢？”

    哈索尔所说不无道理，苏幼凝也赞同：“我们不会拖你后腿的。”

    “是的，而且我认为届时一起分析会很快掌握它的情报，制定作战计划。”

    花筝权衡了一下目前的情况，最后点头道：“那就按原来搭配行动，这会加大飞行精神体的消耗，我们要速战速决。”

    前面等待他们的是未知，这个时候分散力量确实不明智。他们已经相继被封锁了嗅觉和路面行动的能力，接下来很可能还要面对领域。

    七人开始向已经被破坏的仓库大门缓缓逼近，由人体血肉堆叠而成的触手越退越快，收缩到了一团光团之中。

    “护目镜。”

    光团极其耀眼刺目，无法长久凝视，更无法看清之中的具体情况。

    几人立即戴上了护目镜，终于稍微看清了光团中的情景。

    花筝看向沈拾回，沈拾回会意摇了摇头：“我不确定刚才是不是有光。”

    精神体感受到的五感与人是不同的，这也是用精神体侦查的盲区。它能够确定地人事物，却无法确定温度、光风强弱以及气温等。

    七人眼中望着远处，那团攻击的触手已经完全缩成了一个巨大的肉团，如同心脏般有节奏地跳动着。

    嗅觉遮蔽，视觉和行动也受到了影响，接下来很可能就是听觉了。这个是最常规的对付哨兵的战术，只是在干扰真的来临之前，他们不可能主动放弃听觉。

    “行动吧。”

    小队稍一停顿，然后加快速度向光团飞去。培养舱东倒西歪，上有天花板，下有血水，小队不得不在逼仄的通道中绕行。

    精神力浓度迅速增加，四名哨兵在三名向导的加持下，释放屏障与其对抗。

    封闭感官，消耗精神力，γ的对策简单粗暴却思路清晰，极其有效。

    而当越来越接近肉团时，七人终于知道它占据的是什么位置了。

    通往下层空间的电梯井被肉团层层包裹，而越接近花筝也就越确定，γ就在下面。甚至，这肉团很有可能已经是γ的一部分。光脑中疯狂传来蜂鸟的警示，他们离γ越来越近了。

    精神力浓度已经达到A级标准，如果有特殊属性的话，相当于从这里开始进入领域范围。

    “注意！”

    七人已经失去嗅觉和部分色感，加上精神力被束缚在屏障内，所以无法确定环境的细微变化，如同盲人摸象一般。

    花筝话音未落，那团沉寂已久的肉团突然疯狂移动了起来，无数触手向着小队袭来。

    领域属性看来是感知，七人当机立断不再顾及脚下血水，展开了完全的进攻姿态。

    除了花筝以外，其余六人都已脚踏实地，寻找培养舱作为掩体，开始了不遗余力地攻击。

    火焰，激光，以及电磁枪交错飞射，饕餮仍是以一往无前的气势吞噬着触手，赛克美特的火焰也在熊熊燃烧。但是肉团的增生速度更加迅速，挥出的触手只要碰触到实体就会引发小范围的爆炸。

    这显然也是领域赋予触手的新属性，而这属性与的能力恰好吻合。

    花筝依靠对蜂鸟强悍的操作，行动上占据着一定优势，其余三名哨兵为了保护自己的向导，却是有一些被动。进入领域之后，精神体的行动受到了极大的限制，除了两名超S级哨兵能够派出精神体进行攻击以外，其余几名S级都只能进行诱攻游走。

    此刻他们都已经明白，这个肉团守护着唯一通往下层的入口，要想消灭γ，这是不可避免的战斗。

    然而就目前的情况来看，长久战斗下去只是在无谓地消耗而已。无论是激光枪，小型火炮都无法对其产生有效的杀伤，或许在此先撤退才是最好的选择。

    然而花筝不退反进。

    “我要启用行军蚁级湮灭弹，掩护我。”

    反物质湮灭弹，特别行动队这一次一共携带了三枚，分别是蚁级、蜂级以及蜢级，威力各不相同，其中威力最大的蜢级，一颗就能够将整个地下堡垒化为乌有。

    届时也不用救援了，这里只会留下一个巨坑。

    三颗湮灭弹都在花筝手中，因为她的权限贵高，且最有可能存活到最后，启动的权限也在她手中。

    眼前这只生生不息的怪物让小队束手无策，启动湮灭弹确实已经是最优的解决方式。但诸多飞舞的触手形成防护网，并且接触既炸，不接近的话根本无法把蚂蚁大小的湮灭弹射入核心区域。

    这么重要且高难度的任务，也只有能自然操作蜂鸟的花筝可以担任。

    三名哨兵迅速开始走位，赛克美特强大而持久的火焰冲开了紧密的触手防护网，她和阿撒托斯几乎同时展开了领域，火焰炼狱和黑暗沼泽在两名哨兵的操纵之下重叠落下，在高浓度的精神力之中开辟出了自己的战场。

    黑色火焰熊熊燃烧，所到之处触手犹如蒸发了一般。

    莎布和哈索尔全力为自己的哨兵加持，以补充他们精神力的消耗，苏幼凝则为花筝提供援助。沈拾回守护在三名向导之中，以□□来消灭触手中穿过领域而来的漏网之鱼。

    七人同时爆发，花筝已经如同离弦之箭一般穿过几人开辟出的道路，瞬间就到达了电梯井的前方。

    电梯门早在不知道哪次攻击中损坏，大量触手被火焰带走，导致肉团根部空虚，裸露出了未被占满的电梯内部。

    花筝握着射击湮灭弹特质的□□，一切都已准备就绪。

    可就在这时候，一道爆炸的气流从电梯井下冲击而上，直冲花筝面门而来。

    纤细的身形即便是被武装到牙齿也依旧纤瘦，黑色的一体式军装再加上护目镜和防毒面具的遮掩，花筝浑身上下几乎没裸露出一点皮肤。

    护目镜下的红色瞳眸瞬间收缩，就在气浪接触到她胸前的一瞬间，蜂鸟突然爆发出了巨大嗡鸣。一直为了保持安静而有所保留的引擎突然动力全开，黑色的身影在空中大幅度地回旋，以超越人类极限的姿态躲开了气浪最猛烈的冲击，并在极端的时间内消化掉了余波的干扰，继续向着电梯破损的入口冲去。

    只不过她躲过了冲击，稍在远处的几人却无法躲避这个正面的冲击波。不是时间不够，而是因为要帮花筝维持通道不能移动太大的角度。

    沈拾回是唯一还有余力的哨兵，立即命令三足乌凭依在身，以自己的身体挡在了阿撒托斯和赛克美特身前。三名哨兵默契站位，以躯体为身后的三名向导阻挡住更多的冲击。

    冲击波扩散开来，威力已消减了很多，身在最前方的沈拾回却还是口中呕出了鲜血，显然受了不轻的内伤。

    苏幼凝干脆已经彻底反向凭依到了精神体身上，柔美的月白色兔形精神体坐在隐身的饕餮之上。原本不过两米多高的饕餮经过这段路的加持已经身形暴涨，张开血盆大口扑向肉怪，狠狠撕扯下一块血肉。

    花筝终于在此时扣下了扳机，湮灭枪发出一声轻响，只有蚂蚁大小的湮灭弹直直地射向了伤口处，并在愈合的瞬间被包裹进了其中。

    “注意隐秘，随时准备启动安全囊。”

    花筝急速从空中掠过，三名哨兵无比默契地抱起了自己的向导，向着远离肉团的方向冲去。

    沈拾回身受重伤，苏幼凝为了给饕餮全力加持，两人都消耗不小，此时落在队伍的最后面，只比花筝快一点。

    像是预感到了危险一般，原本张牙舞爪的狰狞肉团突然紧紧收缩在了一起。几名哨兵感知全开，甚至已经不管不顾地扯下了护目镜和面罩。如果威力过于巨大的话，他们必须开启安全囊。但如果不够，就需要继续战斗。这一判断不能出现失误，所以就算再痛苦，他们也必须让自己感官全开。

    这样的决断只在转瞬之间，紧缩在一起的肉团已经开始疯狂鼓动跳跃，仿佛里面有什么能量疯狂想要冲出表皮一般。肉团表面开始渗出粘稠的液体，似乎即将融化。

    三名哨兵心中同时判断出了即将到来的爆炸不足以造成建筑物坍塌，但可能到来的能量一定会远超过人体的承受极限。几人不仅消耗了大量的精神力，并且已经受了不轻的内伤，各自带着向导几乎不可能顺利躲过爆炸的能量。

    就在此时，花筝下达了启动安全囊的命令。

    然而，没有一个人执行了她的命令，包括花筝自己，只有赛克美特打开了哈索尔背包上的按钮。

    苏幼凝和沈拾回都是花筝的直系下属，这是他们第一次拒绝接受命令。他们抱着必死的决心而来，在看到γ死亡之前绝不会临阵脱逃。

    然而，花筝却在这时候掠过两人，启动了两人背包上的按钮。为了在紧急情况下保护队友，队员之间拥有互相启动安全囊的权限。

    这是在短短一瞬间发生的事，花筝只来得及做出这个动作，爆炸随之而来，淹没了哈索尔、沈拾回以及苏幼凝未来得及出口的话。

    柔韧的“胶囊”迅速包裹了三人的躯体，而其余四人却是就近钻进了培养舱，然后被气浪狠狠掀开。

    培养舱确实能够耐高温高压，然而在没有培养液的缓冲下，它们没有足够耐冲击的功能。

    肉团的挣扎与束缚终究还是没有抵得过湮灭弹的能量，在爆炸的瞬间就消失不见。不过也因此，它消耗了大量湮灭弹的能量。

    建筑果然没有出现大面积的坍塌，但仓库已经一片狼藉，离爆炸源最近的支撑柱已经全部断裂，一些培养舱甚至直接融化，大部分被掀开的培养舱也因冲击变形。

    仓库因爆炸陷入漆黑，一片沉寂中时间一分一秒地过去，当温度终于下降到能够接受的地步时，狼藉的废墟中终于出现了一丝动静。

    率先从废墟中走出来的是花筝。

    她身上的制服极耐高温，然而当她将头上的兜帽摘下时，脸上的皮肤已经被大面积的烫伤。不仅如此，她的左手也以畸形的姿势扭曲着，显然受了不轻的伤。

    蜂鸟在冲击中损坏，然而花筝并没有任何停留――既没有查探自己的伤势，也没去关注其余人的生死，而是立即迈着坚定的脚步向着电梯井走去。

    “你一个人想去哪里？”

    巨大的响声从她身后传来，赛克美特高大的身躯从废墟中缓缓站起。她的状况和花筝很相似，裸露的皮肤全部面目全非，身躯也不如平时挺拔。

    花筝脚步稍停，转头看向她，已经受伤的脸上看不出任何表情。

    “你的脊柱受伤了，留下来照看他们吧。”

    赛克美特露出了一个略有些狰狞的笑容：“就算浑身的骨头都断了，我也能继续战斗下去。”

    这句话花筝倒是相信的。

    “……那就一起来吧。”

    花筝不再争执，现在也没有时间争执。说实话，只要能消灭γ，她不在乎在场所有人甚至是自己的性命。

    “等一下，还有我们。”

    阿撒托斯踢开营养舱的舱门，抱着莎布从中走了出来。他们比花筝和赛克美特都要幸运，除了烫伤之外没有受其他更重的伤。

    “它还没死。”

    是的，γ还没死，这是花筝不肯进入安全囊的原因。阿撒托斯夫妇这一趟是抱着必死的决心来的，为了消灭γ，他们愿意付出生命。在看到花筝没有进入安全囊的时候，两人就心意相通地做出了判断。

    至于赛克美特，也是因为花筝没有行动，所以只是扣下了姐姐的按钮。

    安全囊在氧气消耗殆尽之前处于绝对密封状态，为了延长被保护者的存活时间，必须降低其代谢，所以会在瞬间进入休眠状态。这一切设计既是为了减少安全囊的体积，也是为了最大限度地增加极限环境下的被保护者的生存率。

    花筝在权衡战力后本来决定一个人去对付γ，但见三人这样坚持，也没有多说什么。

    “一起来吧。”

    反物质炸弹是至今为止最干净的武器，除了能量之外不会产生任何其他有毒有害的物质。所以在爆炸威力消散之后，可以迅速清理现场。

    四人赶到已经炸出一个巨坑的电梯井，战术探照灯之下的洞中仍是黑漆漆一片。经过刚才这样一场激战，他们的感官和精神力都还未完全恢复。但没有一个人犹豫，几乎同时跳下了坑中。

    莎布被阿撒托斯包裹着，此刻是几人中受伤最轻的，井道很长，她和丈夫两人使用精神体的飞行能力，带着花筝和赛克美特一同下降。

    电梯井的上半截全是爆炸过后的痕迹，建筑材料都已经融化变形甚至蒸发，当然是见不到任何肉团残余的痕迹。但往下几十米后，电梯井壁渐渐开始出现手臂粗细的肉条，像是在蠕动的血管筋肉。只是不见刚才那巨大的肉团一样疯狂增生，蠕动也带着一股有气无力的感觉。

    四人不见有威胁，没去管这些“血管”，直接降落在了电梯井底部。这里的电梯门早已不知道什么时候毁坏，四人进入最后的空间，身上都已狼狈不堪。

    整个地下基地呈现为一个漏斗形，第一层有几千平的面积，到底层已经只剩下两百平左右。

    底层似乎是一个临时搭建起来的光脑机房，虽然不是特别明亮，但微弱的灯光显示着这里的一切都仍在正常运转。“血管”和光缆交织纵横，几乎铺满了地面。

    机房深处，一个巨大的透明营养舱竖立着，一个个体远超成人，却明显携带着婴儿特征的人形怪物赤身裸体地泡在其中。

    他的皮肤白得几近透明，能清晰地看到跳动的五脏六腑，双眼未开，但眼球透过眼皮，看起来黑洞洞的两个。最恐怖的还是它粗壮的脐带，此刻如同蛇一般蠕动着，连到了营养舱外的不知道某处――几人都已经判断出那上面的巨型肉团应该就是与这相连。

    “这是γ？”

    普通人要是看到这样的场景，很可能当场呕吐，然而四人都很平静，语气冷漠。

    花筝冷笑道：“不过是一只妖孽。”

    自从建立起源教之后，γ一直没在人前出现过。花筝也曾疑惑，这本该是他的虚弱期，应该低调才对，为什么会这样高调，又是以什么样的力量建立起如此庞大的组织呢？

    现在，她知道了。

    因为找不到强大的□□，所以制造了这个躯体。因为无法以“自然的方式”转移进其他身躯，所以γ一定采用了其他极端手段，所以导致这个躯体成长为了这副鬼样子。

    他在短时间内发育成强大的个体，却没办法自由行动，只能以精神力以及宗教信仰来控制极端分子为自己服务。

    γ终究脱下了披着的人类外衣，彻彻底底地成为了一头失控的怪物。为了应对最后这一场战斗，它把基地里的人员以及实验体吸收为了自己的力量。

    “不管是怪物还是妖孽，今天就是它的死期。”

    莎布的眼中充满了仇恨，首先抬枪朝着γ冲去。刚才那一场战斗显然让它进入了虚弱期，此刻空间内的精神力浓度不到C级。无法自如行动的γ此时像是个活靶子，莎布手中的激光枪还有5分钟左右的射击时间，远远就开始了射击。

    “注意脚下。”

    花筝、赛克美特和阿撒托斯已经全力释放精神力，并进行了精神体凭依，呈三角阵型将她包在其中。

    像是感受到了危机，脚下与脐带相连的“血管”以及光缆突然疯狂舞动起来，就好像是之前从肉团中长出的触手一般，向几人袭击而来。

    可惜威力大不如前，只是赛克美特的火焰就已经将他们成功击退。

    营养舱玻璃壁垒因无法承受激光的能量，在短短几秒之后爆裂，营养液汹涌地涌出，而那个巨大的怪物犹如伴随着羊水降生的婴儿，滑落在了地上。

    四人一边应对着那些飞舞的触手，一边调转枪口向那“婴儿”攻击。

    γ原本晶莹剔透的表皮在接触到空气之后迅速变白、变黄，并且渐渐开始发黑发硬。武器――电磁枪，激光枪在此时激射在它身上，顿时血肉横飞。

    虽然刚刚那团肉团被湮灭弹消灭，无法再进行整治，然而他明显还具备着极强的恢复能力。这些攻击看起来猛烈，但它身上的伤痕几乎瞬间就会得到恢复。

    巨大的头部有二分之一的躯干大小，五官的比例分布犹如婴儿般，却让人产生不了一点儿怜爱之心。

    这些攻击对它来说不痛不痒，它似乎感觉不到疼痛，表情没有一丝变化。弹药终于在这时候耗尽，γ却突然张开嘴发出了婴儿般的尖锐啼哭。

    声波攻击对哨兵的攻击效率远大于普通人，几乎是在听到声音的瞬间，三名哨兵就身形微晃。莎布立即展开了屏障，以减低他们的敏感度。

    然而作用并不显著，尤其是消耗巨大且身受重伤的赛克美特，摇晃的身形很快跪倒在地，那些触手立即开始向着她席卷而去。

    γ似乎是意识到了三人的弹药已经耗尽，这一回触手的攻势比任何一次都更为猛烈。赛克美特暂时无法反击，除了饕餮之外能进行切实有效的攻击之外，花筝和阿撒托斯都只能用战术震动匕首进行回击。

    花筝受伤的左手无法动作，此刻全靠右手支撑。

    由血肉和光缆一同组成的触手已经包围住了四人，并且不断开始向里收缩。

    莎布将赛克美特放倒在地，迅速检查了一遍她的伤势。

    “不行，她的伤很严重，脊柱已经断裂了！”

    赫利奥波利斯的领袖有着超S级哨兵的强大和勇武，如同母狮一般充满力量的身躯即便是此刻都挣扎着想要站起。

    “我还能战斗！”

    “你的精神力都快耗尽了！”

    这场战斗从头到尾消耗最大的就是赛克美特，若非她的烈焰开路，几人根本无法靠近γ的身体。现在哈索尔不在，她的安抚对赛克美特来说犹如杯水车薪。

    “这样下去我们会被彻底包围的。”

    阿撒托斯已经再一次施展了领域技能黑暗沼泽――赛克美特的能力更加克制它们，它只能减缓触手的攻击速度。

    短时间内施展两次领域，而且还是在如此大的消耗之下，阿撒托斯也已经是强弩之末。

    花筝灵巧的身形在越来越狭窄的空间内闪转腾挪，匕首所过之前，触手纷纷掉落。隐身的饕餮跟在她身旁吞噬着这些触手，可惜对面的再生速度比刚才上面的肉团有过之而无不及。

    就在四人被触手纠缠的时候，那“出生”已经几分钟的婴儿身形已经又大了一圈，晃晃悠悠地站起了身，蹒跚着脚步向电梯井爬去。

    “不要管我！赛克美特……”赛克美特的身上突然爆发出了强大的热量，口中呼唤着精神体――也是她自己的名字，“帮他们开路。”

    已经到了必须使用口令控制精神体的地步，单是这一点就足以看出赛克美特此时的虚弱。

    一头熊熊燃烧着的雄健母狮犹如太阳，又犹如划过天际的陨星，在她的命令中冲着触手包围网的一个方向冲去。

    “不要放过它。”赛克美特的身体也开始散发出热量，逼得莎布倒退了一步，“走！”

    莎布和阿撒托斯看向花筝，等待她的决断。花筝这一次有了一丝犹豫，但也仅仅不到一秒：“不要死，我们走！”

    两米多高的巨大火狮在包围网中打开了一条道路，阿撒托斯迅速扩散领域减缓其补防的速度，三人终于得以逃出重围，冲向γ。

    三人身后来追的触手被火狮拦截，紧接着那团包围着赛克美特的触手网已经收缩成了一团。

    但火狮并未消失，狠狠地向着那一团混沌扑去。

    其余三人此刻已经顾不上赛克美特，虽然大部分触手都已经集中在了她那里，但中途仍旧有一些漏网之鱼前来阻拦。

    γ的身形已经超过六米以上，因为碰触到了天花板，它不得不俯下身，拖着粗壮的脐带在地面上爬行，留下如同蜗牛一般的痕迹。

    首先撞向它身躯的是饕餮，在咬上γ手臂的那刻，饕餮终于展现出了它原本的形态。

    如同藏獒一般凶猛狂悍的长相，有着锋利尖锐牙齿的血盆大口瞬间就撕扯下了一条手臂。花筝轻盈的身体已经飘然飞起，手中震动的匕首直接从γ巨大的脑袋劈下。

    阿撒托斯的□□更长，几乎能当短剑使用，配合他高大的身形看起来愈发凶悍。

    两把匕首几乎是同时刺入了γ的血肉之中，但本应该削铁如泥的震动匕首此时却仿佛陷入了沼泽之中，血肉迅速包裹住刀身，不仅直接吞噬了实物，也消化了上面的能量。

    原本肉嘟嘟的婴儿突然开始疯狂地生长肌肉，粗短的四肢肌肉虬结，看起来无比令人作呕。

    匕首被挟制，拳头挥来，看起来明明很慢，却带着不可思议的速度与力量。花筝和阿撒托斯不得不放弃匕首，闪躲开攻击。伤口涌动，直接将匕首吞噬一空。

    “它在吞噬所有的东西，不要触碰它。”

    莎布在两人战斗时终于看清地上γ所过之处的场景，那些如同蜗牛粘液的像是腐蚀液，或者说消化液，地面已经坑坑洼洼，上面原本有的东西也被吞噬一空。

    所以它的躯体才能在这么短的时间内增加那么多。

    虽然之前不知道，但考虑到γ的爆炸属性，花筝和其他人都在有意识地避免和它直接接触。

    然而失去匕首后两人不得不赤手空拳地与它战斗，因为即便利用现场其他东西，也不过是增加它的养分而已。

    武器，只剩下花筝手中的两个湮灭弹。

    即便是蜂级，如果启动的话，这一层的人也必死无疑，甚至可能引起整个基地的坍塌。

    不过，他们这次是抱着必死的决心来的，代价如果只是同归于尽的话，完全可以接受。只是，他们死了就没人能够确定γ是否被最终消灭。

    战斗陡然停止了，花筝和阿撒托斯一前一后站在γ两边，与他对峙着。

    “你们不会赢的。”

    就在这时，γ睁开了双眼。乌黑的瞳仁没有一丝婴儿的天真可爱，只有虚无和混沌。他的嗓音尖锐刺耳，像是婴儿的啼哭。

    “就算是湮灭弹也对我的再生能力无可奈何，我已经获得了永生的□□和灵魂。而你们，不过是蝼蚁。”

    花筝突然解除了战斗姿态，笔直地站起了身，阿撒托斯和莎布则对视了一眼。

    “用如此丑陋的身体永生？”

    “呵呵哈哈哈，身体不过是躯壳而已。等我颠覆世界，等我将所有生物吸收，等我成为万物之主，谁又能说神明丑陋？”

    花筝垂下眼，突然发出了一声叹息。

    “可不论是神明还是恶魔，都不属于这个世界。”

    就在她话音落下的瞬间，一道虚白的身影从她躯体内飘出。莎布一瞬间以为自己看到了两个花筝，但很快，她发现那道几乎和花筝一模一样的身影是她的精神体海拉。

    最终还是走到了这一步，最终也只能是这一步。

    可以看得出来，因为之前转移的后遗症，现在的γ无法再进行转移。只要能够消灭他的□□，短时间内他都无法再回到这个世界。

    然而，就如同他过去许多次消失又出现一样，只要人类依然存在，只要嫉妒、不忿、仇恨、痛苦、癫狂等等人类负面的情绪依然存在，他就能无数次、无数次地重生，将罪恶永无止境地延续下去。

    或许即便彻底消灭了γ，也还会出现α、β，但那就要留给后人去考虑了。

    她会在今天将γ彻底击溃，会将他与自己同源的灵魂带回深渊，会将它永生永世地封印。

    海拉有着雪白的皮肤，赤红的瞳仁以及银色的长发。她有着绝美却稚气的面容，纤细的身形和冷清缥缈的气质。

    啊不，她已经不再冷清而缥缈，莎布和阿撒托斯看到了与印象中不同的花筝的脸。带着喜悦而幸福的笑容，柔软得仿佛是最普通不过的女孩。

    γ和花筝的共同点是，他们的生命是因精神体而来，精神体既是他们的灵魂。只要精神体永远无法再回这个次元，那么他们就将永远死亡。

    “莎布！”

    阿撒托斯心口狂跳，他知道，花筝决议实施最后的计划。

    他们夫妻俩原本愿意承担起这个任务，共同将γ的灵魂拖入深渊之中。但此时此刻他已经彻底明白，花筝说得没错――他们的力量不够，反而会遭到γ的反噬。

    所以，这个任务只有花筝能执行，也只能是花筝来执行。他们的任务就是辅佐她，帮助她，完成最后的使命。

    莎布微微一愣，耳中听到了花筝的命令。

    “启动领域。”

    她终于不再犹豫，精神力全面展开，将自己的领域叠加到了黑暗沼泽之上。黑暗沼泽的范围渐渐缩小，最后成为了虚空中的一个针尖般大小的黑点。

    周围的空间因为受到影响，从而扭曲氤氲，成为了一个巴掌大的黑影。

    这是他们夫妻多年研究实践后得到的组合技：神国通道。它不像别的领域那样拥有较大的范围，但它是夫妻俩利用自身的精神力和属性特质，将精神力提升到极致后打开的通道。

    是的，他们做到了理论上不可能的事，将精神力浓度达到了S级，因此打开了通道。

    一个能够连接三次元和高次元的通道，一个……只能使用一次的通道。

    任何一名哨兵和向导都做不到，但花筝能做到，但她和丈夫两个人也能做到。

    阿撒托斯，盲目愚痴之神，在人类看来，它是黑暗的、混沌的、邪恶的代表。而莎布尼古拉斯，她就是黑暗本身。

    它们在一起，能够吞噬一切。

    γ像是本能地惧怕着那一团黑影，一边尖叫着一边向后退去。

    “疯子，你们才是真正的疯子！为什么要帮助人类？我们才是支配一切的神明。我们应该回到这里，统治一切――”

    海拉已经翩然落在到了它的大脑袋之上，将右手插进它的大脑之中。

    “不要像是个离不开孩子，就进行各种干涉的可悲家长。神明时代早已过去，我们可以是观察者、参与者，但永远不会是支配者。走吧，……”

    海拉轻轻念出了一个名字，然而不像这个世界上的任何一种语言。一团黑影被从巨婴身躯中揪出，海拉拖着它朝黑洞飞去。

    那团黑影疯狂地想要挣脱海拉的手，但那纤细白皙的手此刻无比有力，无论黑影如何挣扎都没有放松丝毫。

    而黑影彻底脱离巨婴时，那具邪恶的身体轰然倒塌。

    阿撒托斯和莎布已经几近意识模糊，这个领域太消耗精神力，在全盛状态下他们也只能支撑3分钟。之前巨大的消耗本就透支了两人的精神力，此刻还能支撑只能归功于毅力。

    海拉和黑影已经到达黑洞之前，黑影似乎知道挣脱无望，突然开始入侵海拉的身体。

    “这就对了，和我一起永远待在寂静的深渊深处吧。”

    海拉几乎被黑影完全包裹，然而她的脸上还带着满足的笑容。它们离黑洞已经极近，黑影最后发出的声音是刺耳、可怖以及恶毒的咒骂。

    犹如古早的收音机，收到了不稳定频道时的声音，断断续续、呲呲作响，令人毛骨悚然。

    γ最后的话是：我会吞噬掉你，然后再次归来。

    已经完全混合在一起的光影倏然消失了在了黑洞之前，然后，黑洞也迅速消失了踪影。

    通道关闭的瞬间，倒下的巨婴开始融化，很快成为了一滩黑水。

    而花筝，仍然静静地站立着。

章节目录 日常

    “然后呢？然后呢？”花白煌着急地询问着花筝接下来的事, 花沫躺在她怀里, 神情也带着一分紧张，“面面你一定没事的对不对？因为你已经回来了！赛克美特他们呢？他们一定也没事的，对不对？”

    花沫眼罩上字符乱闪，看得出来情绪不比花白煌平静多少。

    花筝坐在床边, 笑眯眯地道：“然后当然是正义战胜了邪恶, 海拉在深渊里打败了γ，回到了爱人的身边。大家都平安无事, 过上了幸福快乐的生活！”

    “太好啦！”

    花白煌大声欢呼，花沫小脸一松, 嘴角露出了笑容。

    “好了，故事讲完, 你们也该睡觉了。”花筝伸手想把花白煌捞过来, “白煌回自己的房间。”

    “不要嘛, ”花白煌抱紧花沫, 撒娇道, “我想和沫沫一起睡。”

    花白煌今年已经十岁，个子超过了一米六，性子却还不如人家六七岁的孩子稳重。花沫则正好相反, 因为身体不好, 又遗传了花筝的外貌, 看起来娇小可人，比实际年龄要小很多。

    她乖乖伏在花白煌怀里，没支持也没反对。

    花筝微微皱眉：“白煌, 你和沫沫都十岁了，大孩子可以一个人睡觉了。”

    “可是我要照顾沫沫！”

    花筝看向乖巧的女儿，问道：“沫沫现在已经能照顾好自己了，对不对？”

    使用机械外骨骼和视听配件，花沫已经能独自应付日常生活，不需要他人费心照顾。花筝这几年没陪在她身边，但一直有做定时通讯，对她的情况一清二楚。

    让花沫以这样一具残缺的身体来世上受苦，是因为她们的自私。也正因此，花筝希望能创造所有的条件，让她今后能真正地独立起来。

    花沫歪了歪头，手紧紧地抓着花白煌的衣襟，眼罩的显示器上出现了一行字。

    “听面面讲完故事，我害怕。”

    花筝一挑眉，正要开口，却听到了花簇的声音。

    “算了，她俩从小一起睡，你干吗回来第一天就要她们分开？”

    花簇见花筝迟迟没有回来，出来找她，一到门口就听到她和两个孩子争论这个问题。

    花筝看向她，颇有些意味深长地问道：“你确定？”

    “这有什么确不确定的？让她们睡吧，你也快点给我回房间。”

    面对女王陛下的命令，如今已经无权无势的前领袖大人当然只能遵命。

    两人安顿好孩子，这才一起出了门，花簇听两个小的说花筝给她们讲了个什么故事，出来就不禁埋怨起来。

    “白煌和沫沫还那么小，你怎么给她们讲那么血腥的战争？”

    “十岁还小？”花筝暧昧轻笑，“我十岁的时候可是……”

    花簇白了她一眼。

    “别拿你和别人比，谁的十岁能有你出息？”

    她现在想起来还有气，自己被一个几岁的孩子耍得团团转。

    “再说，白煌闹腾归闹腾，但性子太憨，沫沫又懵懵懂懂的，也没个十岁孩子的样。”

    王室成长的孩子，十岁确实该知道不少事了。但花白煌天生没这根筋，花沫又情况特殊，心性确实更小。

    “你见过现在哪个十岁的孩子还要大人讲故事的？”

    早就拿着光脑玩得不亦乐乎了。

    “那就更应该教她们长大，十岁之后随时可能觉醒，该让她们注意一点。”

    花簇终于听出了花筝的言外之意。

    “你的意思是？”

    “我可没什么意思，”花筝却“天真”一笑，揽住花簇的肩膀回房，顺手关上了房门，“我们不要管小孩子了，做点大人该做的事吧。”

    “别以为能蒙混过关，我还要找你算账呢！”

    花筝能用一句话打发两个孩子，但可没办法一句话打发花簇。

    “我不是回来了吗？”

    “要是万一回不来呢？”花簇听花筝说得如此轻描淡写，忍不住伸手捶她，“我就不相信你那么做的时候确信海拉能够回来！”

    花筝无法反驳。

    她当时确实是抱着永远束缚γ这样的决心去做的，只不过后来事情的发展出乎意料。

    γ想借助吞噬掉海拉来获得重新回到这个世界的能量，结果反而给海拉提供了机会。

    被吞噬掉的不是海拉，而是γ。

    “陛下，我那时候确实没想那么多。但是……”当然，无法反驳不意味着无法解释，为了安抚道陛下，花筝愿意做任何事，“我的心底深处一定坚信着自己能够回来，因为这里还有那么多人在等我。”

    譬如，甜蜜而善意的谎言。

    “如果说γ能够无数次复活是因为罪恶无法消失，那么我一定是为爱而来的。只要你们对我的思念不曾中断，无论在多遥远的时空我都会回来。”

    花簇太了解她了，一听就知道她是想用甜言蜜语蒙混过关。不过，陛下表示很喜欢听甜言蜜语。

    “你这个家伙撒谎成性。”

    她嘴里这样骂着，事实上还是心疼。因为她知道，不到万不得已花筝不会这样做。

    结果是好的就好，她只能这样安慰自己，不去想另一种可怕的结局。

    “陛下，我们应该向前看。”

    花筝看到她的态度就知道自己逃过一劫，连忙扯开话题。

    花簇一声冷笑，揪住了她的耳朵，往床边走去。

    “向前看？好，那我们就向前看。你告诉我，接下来有什么打算？”

    前领袖大人歪着头，满脸谄媚。

    “当然是功成身退，为陛下暖床。”

    花簇强憋住笑意，恶狠狠地瞪着她。

    花筝小时候装白莲花，长大是个腹黑混蛋，这么狗腿的样子还真的少见。没想到两人一把年纪，反倒有了这种闲情逸致。

    “你不去末日方舟了？”

    “您要是想去，我们可以每年去那里玩几天，说实话，方舟上还挺好玩的。”

    “你真没想过要做点别的什么？”

    “别的？您是指工作吗？”

    花簇拍她的头：“你就真愿意这么闲着了？不发挥一下自己的剩余价值？”

    花筝一脸震惊。

    “陛下，我为您出生入死，这才刚刚重伤下火线，您怎么忍心在这种时候压榨我？”

    “别贫。”花簇受不了了，直接把花筝推上床，满脸认真地道，“你要是什么也不想干，那就什么都不干，如果只是为了陪在我身边，那没必要。”

    花筝这才收敛起玩笑的神色，神情温和且认真。

    “我既不留恋权势，也没有远大的志向。守护盛朝是我的职责，守护姐姐则是我的愿望。我想过了，以后还是充当您的护卫，带带孩子，偶尔可以去内塔兼职一下任课老师，其他我真没什么想法了。”

    花簇刚才说得大方，听到花筝的肯定回答后，又不禁松了口气。这是她理想中的情况，只是不知道花筝愿不愿意。

    毕竟，在此之前花筝过的日子实在是太“精彩充实”了，她怕对方不适应。

    “这可是你说的，以后反悔也没用了。”

    花筝失笑。

    “看来刚才的体谅是假的。”

    花簇要被气死了。

    “我都几岁了，难道你不该让安度个晚年，不用每天都提心吊胆吗？”

    “晚年……”花筝忍不住笑出了声，“陛下，您究竟哪里看起来像是晚年的样子？”

    按哨向的平均年龄来说――不算花筝这样的妖孽，花簇正处于青壮年时期，不管怎么说都和晚年扯不上关系。加上保养得当，女王陛下看起来比实际年龄更年轻。要不是身份无人不知，谁都不会相信她已经有了一个十岁的孙女。

    “这不是重点。”

    花簇恼怒。

    她不是那种幻想长生不老，永葆青春的昏君，对于岁月的流逝，她可以泰然接受。可是一转眼看到仍如像少女一样的花筝，再好的心态也会崩坏的。

    时间像是在花筝的身上停止了一般，而她呢？

    花簇每一次照镜子都能感觉到自己身上的变化，说好听一点是越来越成熟，可成熟过后不就是衰老吗？

    闲暇之余，她难免会因年龄觉得焦虑。

    “对我来说，您的所有都是重点。”花筝像是看透了花簇的内心一般，伸手捧住了她的脸，“陛下，我们虽然浪费了很多时间，但那只不过是成长的代价。不要说什么晚年，明明才刚刚开始而已。我们都还年轻，更美妙的是，孩子也已经能独当一面。我们可以过得更随心所欲一些，把我们过去失去的统统弥补回来。”

    这并非吹捧，在她眼里，花簇的容颜依旧美丽，魅力则更胜一筹。

    她说着，用手臂环住了花簇的脖颈，殷红的唇瓣娇艳而魅惑。

    “陛下，分开的每一天，我都在想你。”

    此刻的花筝看起来不像是那位强大的领袖，不像是一位超S级的哨兵，更不像是一个有孙女的成熟女性，而完全像是一名娇软柔弱的少女。

    花簇只觉得有一股热血涌上头顶，望着身下气势绵软的花筝，几乎忍不住“兽性大发”。

    真是要了老命。

    事到如今，就连她自己都觉得当初看上花筝是不是见色起意。

    “到时候可别求饶！”

    花簇一边低头一边恶狠狠地威胁，花筝却笑得很开心。

    “那就让我们看看谁先求饶？”

章节目录 喧哗

    花筝从未想过自己有一天能够过上这样平静的生活, 或者γ永无止境地战斗下去, 或者和它同归于尽，这是她原本的宿命。

    然而现在，她――

    “花筝呢？花筝你给我出来！花筝，花筝, 花筝！！！”

    女性的怒吼从操场远处传来, 花筝右眼不禁一跳，训练中的学生已经纷纷侧目。

    一名依靠外骨骼支架行动的高大女性, 正在以极其夸张的速度超越耐力跑的学生们，朝着花筝冲去。

    原本一马当先的花白煌察觉到身后的异样, 一边朝身后看去，一边脚下发力开始冲刺。

    然而, 即便是拥有超强爆发力的她, 也完全无法应对这种完全超脱常理的奔跑, 瞬间就被赶超。

    “花筝！”

    赤色长发的女性, 身形矫健得如同一头母狮, 目标明确地朝着花筝扑去。

    “啊啊，赛克美特，”花筝的声音里充满了无奈, 拔起身前的教棍, 脚步轻盈地向后退去, “为你提供特别治疗服务可不是让你来盛朝内塔撒泼的。”

    “那就来战斗啊！”

    在那场战斗中，有两个人出现过生命体征停止的情况，一个是花筝, 另一个就是赛克美特。花筝是由于海拉的离开，而赛克美特是真正在鬼门关里走了一遭。

    她是七人里受伤最严重的一个，因为脊柱断裂，现在仍在接受治疗。盛朝在神经科方面有着国际最高水准，因此给她提供了最先进的医疗援助。

    神经再生需要时间，然而赛克美特根本就不是一个闲得下来的主。恰好因为花沫的存在，盛朝在辅助形外骨骼支架方面有着十分成熟的产品，所以也帮她量身定制了一个。

    没想到的是，才装备上两天赛克美特就不安分了起来。

    “你知道自己现在是什么情况吗？”

    赛克美特根本还没有恢复战斗力，外骨骼的行动能力虽然在一定程度上赶超普通人，然而对于本身就是超S级哨兵的她来说，实在有些不够看。

    花筝灵巧地躲避了着她的攻击，动作看起来不快，却飘逸迅捷。

    学生们突然面对这样一场高水准的“战斗”，不仅没有立即疏散，反而围着两人发出了巨大的欢呼。

    “我可以动了，可以动就可以战斗。花筝你总是、总是――总是骗我！我来盛朝以后一次都没来看过我！等我好了，你这个家伙肯定会再次逃跑！现在就来啊！现在就来打一架！”

    emmmmmmmmmmm，围观群众觉得这个对话有哪里不太对的样子。

    花筝顿觉无比头大。

    “你姐姐呢？”

    “为什么和我战斗要关心我姐姐，没有她在我也能打赢你！”

    与其称之为母狮，不如叫作狂犬吧。

    “我看你是想瘫痪一辈子。”

    虽说现代科技发达，但也救不了一心想死的人啊。

    “那你和我打！”

    “你脑子坏了吧？我已经和你打过三场了！”

    她得承认赛克美特在那场战斗中的功绩，也很欣赏她那时候不要命的勇气。但她一点儿也不想对方把这些热情放在自己身上，因为很可能会无休无止。

    一人追逐，一人闪避，两人很快已经跨越了大半个操作。

    “那是之前，我帮了你，不是吗？快给我奖励啊！！！”

    “……”

    她什么时候答应过给奖励的？

    “花筝，不要跑！你给我站住，堂堂正正地打一场……不，打到我赢为止！”

    “你赢了！我投降！”

    花筝迅速扔掉了手中的“武器”――教棍，双手举过头顶做投降状。

    赛克美特被她的敷衍激怒，高高跃起，举拳向着花筝娇美的脸颊袭去。

    就在花筝准备躲闪之际，一个矫健的身影小炮弹似的从赛克美特身后向着她冲来。

    “不准欺负面面！”

    “白煌！”

    花筝一惊，想改变行动却已经来不及。她反应太快，在赛克美特作出攻击前已经进行了预判的躲闪，这时候想要变向需要时间。更要命的是花白煌的速度也惊人得恐怖，根本无法等她做出反应。

    赛克美特直到听到花白煌的声音时才察觉到身后有人，惊讶的程度完全不下花筝。

    “什――”

    她一击落空转身迎敌，花白煌的身躯已经直直向她压来。

    全盛时期的她完全有把握避开这一击，并立即进行反击，可现在她连走路都得依靠外骨骼，根本不可能做出应对。

    今天说是来找花筝打架的，但两人都明白，她只不过是来找花筝要一个承诺。她们连精神力都没展开，否则在两名超S级哨兵的认真战斗下，这个整个操场早就应该夷为平地了。

    然而她的承诺没要到，却被其他人偷袭成功了。

    赛克美特的视野中出现了一个身影。

    男孩？女孩？不，怎么看都像一只大型犬！

    大型犬此刻已经完全扑到了她身前，不假思索就用额头狠狠撞击她的面门。

    太狠了！

    赛克美特作为一名出身入死，和死神数次擦肩而过的超S级哨兵，此刻竟然也下意识地冒出了这样一个念头。

    对方甚至没有觉醒，她能够感觉得出来。可是这个力道冲击下来，她的鼻子估计就没用了。

    幸好伤势只影响了下半身，她的双手仍然可以使用，在花白煌的冲击到来之前她成功架住了对方的肩膀。冲击力稍缓，可花白煌不退，长臂一伸已经拉住了她的脖子。

    赛克美特感觉到一股绝不属于普通人的力量正拉扯着自己，面前那只“大型犬”的额头已经再一次向自己冲来。

    她一下子也燃烧了起来，不退反进，准备以头相撞。

    “真是的！”

    然而，就在两人剧烈撞击之前，花白煌被一个力道向后狠狠扯去。

    花筝单手环着花白煌的腰，一脸头疼地看着踉跄中的赛克美特。

    “你好歹六十岁了，干吗和一个十岁的孩子较劲？”

    赛克美特好不容易稳住了身形，目光深沉地看向了花筝手中的十岁“孩子”。

    “明明是她偷袭我。”

    六十多岁的赫利奥波利斯领袖，才不管自己的敌人是孩子还是老人，只要有价值，她都会认真地去战斗！

    “因为你要打面面！”

    花白煌挣脱不了花筝的束缚，只能恶狠狠地等着赛克美特，小麦色的皮肤上汗水淋漓。

    “好了白煌，这是赛克美特奶奶，不要没大没小。”

    “赛克美特？”

    花白煌刚才有听到花筝这样喊她，当时只觉得耳熟，现在一想，不就是面面故事里那名威猛可敬的金狮子吗？

    “叫奶奶。”

    “不准叫奶奶！”赛克美特神情纠结扭曲，似乎是被“奶奶”这个称呼戳到痛处，“不要扯开话题，你到底打不打？”

    花筝毫不犹豫地摇头：“不打，我没理由和你打。你想战胜我，可我一直比你强，对我来说又没有挑战性，又麻烦――反正你只要输了就会想一直打下去吧？”

    赛克美特气鼓鼓地望着她：“你是怕输给我，你这个胆小鬼！”

    胆小鬼就胆小鬼吧，花筝不在乎。

    说实话，她确实不想输给赛克美特，过去她有十足的信心战胜对方，但现在已经没有了。当然，对她来说输不是那么难以接受的事，可按照哈索尔的理论，这家伙的精神体一直渴望回归本源，本身又相当厌世，没东西吊着她，没准什么时候就真挂了。

    她和哈索尔做了交易，利用了赛克美特对胜利的执念，这些年才能稳住她――所以她既不想战斗，更不能输。

    “面面才不是胆小鬼，她才不会输给你！就算你是金狮子，我也不准你这么说面面！”花筝不在乎，但显然有人在乎。花白煌要气炸了，原本的崇拜之前顿时灰飞烟灭，冲着赛克美特叫嚷道，“面面不和你打，我和你打！”

    花筝的心很累――她怎么忘了，自家也出了个完全不输赛克美特的战斗狂魔。

    虽然没对方那么疯狂，但花白煌只要有机会能施展身手就绝不会放过。

    “白煌！”

    “你和我打？”赛克美特似乎是听到了什么不可思议的事，难以置信地瞪着她，“你这个不知道天高地厚的臭小子，除了花筝没人能和我打！”

    花白煌这时倒是机灵，立马用她的话反弹攻击。

    “你是怕输给我才不敢和我打，你这个胆小鬼！”

    区区十岁未觉醒的少女敢和内塔哨兵一起训练，当然称得上天赋异禀。可就算再天赋异禀，和世界上数一数二的超S级哨兵相比都是不够看的。

    “你说谁是胆小鬼？”

    可惜这位数一数二的超S级哨兵心智和孩子也没差多少，竟然就这样打起了嘴仗。

    “说你说你说你，胆小鬼！”

    花筝无语，众人无语，幸好这么大的骚动早就引起了内塔的注意，现任领袖带着护卫队赶到了现场。

    和他们一起来的还有哈索尔，阵仗看起来不小，但紧张的气氛都被领袖手中抱着的一个小女孩破坏了。

    “沫沫！”

    花白煌一看到花沫，顿时懒得再理赛克美特，花筝见出她的意向，顺势松了手。

    领袖把花沫交到花白煌手中，然后和哈索尔一起朝着赛克美特和花筝走来。

    “亲王殿下，赛克美特阁下，两位能解释一下现在的情况吗？”

    白色面具下传来了情感波动的电子音，能够和赛克美特比肩的高大女性哨兵铺开了精神力，整个操场的气温顿时降了好几摄氏度。

    “你问她。”

    花筝甩锅，赛克美特虽然不怕盛朝的领袖，但对方身边站着她怕的人。

    “赛克美特！”

    哈索尔阴沉着脸，完全是一副山雨欲来的模样。

章节目录 “友爱”

    “姐姐……”

    原本嚣张跋扈的赫利奥波利斯帝国领袖此刻脸色惨白, 高大的身形似乎都缩小了几分，外骨骼轴扭之间甚至因她身体的动摇而发出了细微的响动。

    哈索尔脸上满是笑容，但任谁都看得出这笑容究竟有么多危险。

    “你能给我解释一下现在的情况吗？”

    赛克美特气势不再，耷拉着脑袋支支吾吾半天说不出话来。

    花筝抱着手，一副幸灾乐祸的表情看戏。

    无面人看了她一眼, 率先打破了这个僵局。

    “好了，其他人都散了吧。接下来课程照常进行, 几位当事人跟我来。”

    赛克美特毕竟是赫利奥波利斯的领袖, 照理说盛朝的领袖没有权力惩罚她。但她又是在盛朝帝都塔闹事，这样大庭广众的，什么惩罚都不给, 盛朝哨塔可就要沦为笑柄了。

    花筝事不关己的态度让白枕心中有些无奈, 在成为领袖之前，对方在她心中极其有威严。

    作为盛朝至今为止最强大的哨兵，花筝可以说是最深不可测、最无法企及、最接近“神明”的一代领袖。

    白枕作为她的徒弟, 对她更是有一种盲目的崇拜……直到对方卸任领袖之职。

    前领袖的高大形象简直可以说是轰然坍塌，她也是最近才意识到自己的师父究竟有多恶趣味。

    最终的处理结果是赛克美特禁足，花白煌则需要戴一个月的“限制器”，至于花筝……白枕当然是不敢罚的。

    对赛克美特的处理不算实质性的惩罚, 但有哈索尔压着, 短期内不用担心她会再乱来。

    倒是花白煌这次被殃及池鱼, 受到的惩罚得最严厉，听到自己的惩罚时都傻眼了――她明明什么都没做啊。

    “评估不清楚形势，把自己置于危险的境地, 没有自知之明帮倒忙，最后还对长辈无理，你说该不该罚？”

    白枕十分严厉，没有因为花白煌年纪小就网开一面。无论是花筝还是赛克美特，她们都对自己的实力有着充分认知，能够确保掌控当时的局面。

    可花白煌不一样，她是一个不确定的因素。拥有着远超过一般同龄人的力量，却偏偏没有相匹配的心智，她的存在就犹如一个不知道什么时候就会被引爆的炸弹。

    她和花沐都十分担心这个女儿，可惜不论怎么教导，花白煌的自制力都赶不上她力量增长的速度。

    她的反应太快，战斗直觉也十分强悍，应对危险的机制比野生动物更加灵敏，往往在脑袋能够思考之前身体就已经做出了反应。

    白枕不是不体谅理解女儿，却不得不更加严厉、严肃地对待她。毕竟，这种强大的力量很可能伤人伤己，她不能抱有侥幸的心理。

    “呜……”花白煌泪眼汪汪却不敢反驳，耷拉着脑袋认错，“我知道错了。”

    白枕叹了口气。

    女儿很乖，她明白白煌知错认错也想改错，可白煌的身体像是没装着这一个开关。

    她仿佛一台天生的战斗机器，稍被“血腥味”一撩拨，就能燃起熊熊的战意。

    白枕狠下心，从抽屉里拿出一只腕圈和一只脚环，声音柔和了一下：“白煌你过来。”

    花白煌乖乖走到她面前，眼中对这两个“限制器”有一丝惧意，却还是把右手伸了出来。

    白枕蹲下身，把“限制器”戴到她的右手腕和左脚踝上，最大限度地打破她身体的协调性。

    花白煌还未觉醒，她的强大是纯□□意义上的，所以这个“限制器”针对的并非是精神力，而是通过弱电流干涉生物电流，降低她的反应速度。

    “如果这一个月里你再犯错，就要戴颈圈了，明白吗？”

    花白煌扁了扁嘴，点头道：“我明白……”

    白枕摸了摸她的头，叹气道：“白煌，你拥有强大的力量，这不是你的错。但你现在没办法控制它，它很有可能会伤害你自己以及重要的人，你也不希望发生这样的事，对不对？”

    “嗯……”

    “好了，今天给你放假，你去陪沫沫吧。”

    花白煌的脸上这才重新恢复了笑容：“那我去看沫沫了！”

    “去吧。”

    白枕看着女儿离开的背影，心头有一丝无法消除的阴影。花沫和花白煌的情况像是在明确地告诉她，像她和花筝这样的基因改造者，即便自己没有问题，也无法保证后代的健全。

    花簇怀花沫的时候正值多事之秋，到了六个月的时候才做了基因筛查。第一次的时候没有查出任何异样，第七个月时才发现基因异常。

    因为并不是现今所见的任何一种基因疾病，胎儿的情况也十分良好，花簇最终决定把花沫生下来――可惜结果并不如人意。

    而花白煌，她的身体比普通人更加健康，没想到却也成为了正常生活的障碍。

    她曾经的担忧，似乎正在一件件变为现实。

    “沫沫！”

    花白煌一出门就看到了花筝以及被她抱着的花沫，今天花沫来内塔是为了给外骨骼进行例行检修，所以难得又被人抱着。

    花筝看了一眼她手脚上的限制器，问道：“被领袖惩罚了？”

    “因为我又犯错了。”

    花白煌有些泄气，花筝把花沫递到她怀里，伸手摸了摸她的发顶。

    “如果你对待其他事能像对待沫沫这样小心，一定会少犯很多错误。”

    花沫洋娃娃般窝在花白煌的怀里，一只手搂着她的肩背，另一手摸向她右手腕上的限制器，脸上显出担忧的神情。

    “像对待沫沫一样小心？”

    花白煌不太明白花筝的意思，察觉到花沫对自己的担心，拍了拍她的手以示安慰。

    “强大的力量是用来守护而不是破坏的，以后冲动的时候就想想沫沫。在把自己的力量对着他人的时候，想象他们如果是沫沫，你会怎么对待他们。可能让自己处于险境时，想想如果发生了危险，沫沫会多伤心。”

    花白煌若有所思地看向怀里的花沫，对方神情担忧，眼罩上闪烁着关心的话语，心中不禁有种沉甸甸的感觉。

    “可是我冲动的时候什么都想不起来……”

    “那么从现在开始，你就试着把这件事锻炼成条件反射吧。”

    除了两位妈妈以外，花白煌最信任敬爱的人就是花筝，非常认真郑重地点了点头。

    “你带沫沫去医疗塔吧，我和领袖还有话说。”

    “嗯！”

    花白煌等花筝进了房间后才抱着花沫离开，花沫看起来非常担心她，用脸轻轻蹭她的脸颊。

    “沫沫，我没事的。”

    花白煌不怕惩罚，就是怕花沫为自己担心伤心。

    花沫摸着她的腕环，面罩上跳出几个文字。

    【可是你会痛。】

    “没有很痛啦，就一点点。而且我从小就皮糙肉厚，根本就不怕痛嘛，妈妈都说我不长记性。”

    花沫摇了摇头。

    花白煌怕她多想，连忙扯开了话题。

    “我们去看看你的外骨骼检修好了没有，我听沈奶奶说要给你加新的功能，到时候一定超级酷。”

    花沫的嘴角这才勾起了一个笑意。

    【总是让你抱我，对不起哦。】

    花沫身体发育缓慢，常年无法运动，只能依靠定时的电疗来刺激神经，保证肌肉不会萎缩。即便如此，她的身体也比同龄人矮小上许多，四肢也更加纤细。

    花白煌在其他方面都显得有些幼稚，只有对自己这位小姑姑表现得十分成熟体贴，把她当成易碎的娃娃一样关怀照顾。

    “没有，我喜欢抱着你嘛。”

    两人自小养在一起，完全没有辈分的隔阂，更像是亲密的姐妹。心智上，花沫明显要比花白煌成熟，但在生活上确实更依仗她。

    花白煌虽然莽撞，但并不任性，从没有因为大人关怀花沫超过自己而产生过嫉妒之心，甚至比其他人更加关心花沫。

    尤其是在能够抱得动花沫以后，她几乎成为了对方的“代步车”，并且自己对这样的身份十分自豪。

    “面面回来以后不让我们一起睡，我每天要上课，你又有了外骨骼一号机，我都好久没抱抱你了。”

    花沫清浅的笑容深了一些，凑到花白煌耳边发出了细细软软的声音。

    “白煌。”

    发音不太标准，但花白煌确定听到了自己的名字。

    刚才是沫沫的声音？

    她满脸震惊地望着花沫，声音都变了调：“沫沫？”

    花沫歪了歪头，面罩上跳出了一串字。

    【叫得对吗？】

    花白煌的惊讶这时已经完全变成了喜悦，连连点头，开心道：“对对对！沫沫，沫沫，你会说话啦？”

    她一激动，直接把花沫举高高转圈。

    “太好啦太好啦！妈妈和奶奶她们知道了吗？我们快点去告诉她们吧！”

    花沫的面罩上是一个微笑的表情，但紧接着显示出的文字却让花白煌疑惑不已。

    “为什么先不要告诉她们？”

    【我还只会叫你的名字，我想等会说更多的话时再告诉她们。】

    花白煌非常听花沫的话，认定这是一件好事不疑有他，连连答应。

    “那我多陪你说说话！马上就是你的生日了，我们那天告诉奶奶她们好不好？”

    “嗯。”

章节目录 觉醒

    “只是一个生日而已, 不会有什么问题的。”花筝洗完澡出来，见花簇坐在床上仍对着光脑确认明天的事宜，笑着从身后抱住了她，“陛下现在是不是该更多地关心一下我？”

    花簇顺势靠进她怀中，眼睛却没从投影上移开。

    “沫沫要十二岁了。”

    孩子一般在10―12岁之间觉醒, 过了十二岁觉醒的可能性就会变得非常低。虽然花筝名义上在“十二岁生日”那天觉醒的，但现在她知道那只不过是看起来而已。

    不论是年龄还是觉醒, 全都是假的。

    “我们不是已经做好准备了吗？”

    “可我还是忍不住会有期待啊！”

    如果花沫身体健康, 她一定能做到更平常心。无论是觉醒为哨向还是当一个普通人，她都不会像现在这样失落。

    可花沫的情况太糟糕了，即便是利用各种科技能让她做到无障碍地生活, 却也没办法改变她“残疾人”这一事实。

    花簇对这个小女儿极其愧疚, 难免希望她能够觉醒。无论是哨兵还是向导，精神力都有增强感官和体质的作用。如果有精神体的帮助，花沫至少在生活上会便利很多。

    而且这样比较容易找到匹配的伴侣, 也不用怕女儿会遭受欺负和背叛。单从忠贞角度而言，哨向比起一般的伴侣要高出太多了。

    “没关系的，沫沫有很多关心她的人。就算我们去世了，还有小甜心和白枕, 还有白煌, 她们会照顾好她的。”

    花簇关闭了光脑, 难过地把头埋到了花筝的肩膀上。

    “是我对不起沫沫。”

    花筝轻轻擦去她眼角的泪水，温柔地亲吻她的脸颊。

    “那也是我的过错，和陛下无关。”

    两人现在最担心的不是什么国家大事, 而是小女儿的将来，从某种角度来说，这也算是一种幸福了。

    “要不是我一意孤行……”

    “陛下，还是不要再胡思乱想了。我们已经把沫沫带到了这个世界上，最不需要的就是后悔。我们会好好爱她、照顾她，会竭尽全力带给她快乐，至于究竟幸不幸福，只有沫沫自己能判断。”

    花簇点点头，依赖地窝到了她的怀里。花筝心下稍安，正想好好温存一番，却听到花簇又开口道：“沐沐今天和我说，白枕不想再要孩子，你说她是不是因为看到沫沫的情况？”

    关心完小女儿又操心起大女儿，花筝无奈笑道：“或许有这个原因，但我觉得白枕的考虑没有错，毕竟我们……”

    “可沐沐很健康，这只是概率问题，我们可以做人工授精和基因筛查。”

    “但沫沫的第一次筛查没发现任何问题，我们才是第一代，对后代会有什么影响实在太难说了。”

    花簇哼了一声：“反正你和你那徒弟一直都统一战线，按你这样说，我们以后是不是干脆断后算了？”

    “陛下，孩子并不重要。”

    “可是对王室来说，子嗣很重要。我很理解沐沐希望再生一个的想法，否则白煌的压力太大了。”

    “我还以为会是更感性的原因呢，譬如希望和爱人孕育更多子嗣。”

    花簇白了她一眼：“我和沐沐确实很喜欢孩子，尤其是现在时局稳定，我们也能有更多时间陪伴她们。所以这是综合考虑的结果，我们不能因噎废食。”

    “但是否要孩子是她们两个人的事，白枕不同意沐沐也不能逼她，我们更不能插手。”

    “所以我才烦恼。”

    “别烦恼了陛下，您最近是不是太忽略我了？”

    花筝并不讨厌和花簇谈论这些家长里短，但她更希望两人待在一起的时候，对方能关注自己。

    “有吗？”

    花筝的手不知何时已经悄悄抚摸上了花簇的背脊，低哑着声音道：“当然有，现在是私人时间，请把关怀多分给我一些。”

    美人撒娇，极尽诱惑，花簇立即有些招架不住，微微喘息起来。

    “你别引开话题……”

    花筝已经把唇贴了过去，呢喃道：“不是引开话题，这才是我们该在夜里说的话题。与其讨论那些短时间内无法得出结论的问题，我们还是多做点快乐的事吧？今晚让我来……”

    干柴烈火一触即发。

    即便两人在一起几十年了，这方面依旧保持着无与伦比的激情。当然，对大部分哨兵和向导来说，这是很常见的事。

    渴求爱侣，是刻在他们基因中的天性。

    就在两人即将陷入爱潮之时，一道尖锐的警报声突然响起。

    两人的动作几乎同时顿住，然后没有经过任何商量就默契地匆匆起床。

    那是在未觉醒的王子王女房间所设立的觉醒预兆警报，多年用不到一次，一旦响起就意味着王室又增添了一位哨兵或者向导。

    “是沫沫还是白煌？”

    花簇一边胡乱地套着衣服，一边问道。

    “她们晚上睡在一起。”

    *

    “太棒了沫沫，你都说对了！”

    自从花沫喊出花白煌的名字后，花白煌就一直帮她练习发音，想在生日的时候给母亲和奶奶们一个惊喜。

    花沫的声带没有问题，只是原先因为听不见而无法学习语言，后来有了助听器和眼罩显示屏，大家也没有强迫内向的她学习说话。

    明天就是花沫的生日，因为她的身体，王室历年来都没隆重举办，邀请的基本是些亲朋好友，简单、随意也十分温馨热闹。

    “好想一眨眼就是明天，奶奶她们知道后一定会很开心的。”

    花白煌想象着长辈们的反应，抱着花沫滚了一圈，看起来开心不已。

    “嘿嘿嘿，我是第一个知道的。”

    花沫习惯了花白煌的好动，条件反射地用纤细的手臂环住她的脖子。

    白色的长发因花白煌的动作而有些凌乱，柔软丝滑的睡裙更是因这样激烈的动作变得皱巴巴。

    花沫无法承受剧烈的运动，即便只是这样的嬉戏也足以让她微微喘息。但她的脸上带着笑容，看得出来是享受这种玩闹的。

    因色素缺乏，花沫有种难以言喻的透明感，全身上下只有唇瓣显出异常艳丽的颜色。

    比起花沐，她无疑更像花筝，但不同于母亲的强大，她有着符合外表的柔弱，这叫她万分惹人怜爱。

    无论是她的两位母亲，还是年长她许多的姐姐以及姐姐的伴侣，甚至是和她同岁的侄女，都对她关照万分。

    虽然长辈们对她极其保护，尽量不让她过多曝光，却还是因为外表而广受国民喜爱。王室子弟无论男女都拥有继承权，所以现在已经没有公主的称号而只有王女。

    但对于花沫，绝大多数的民众更爱用“小公主”来称呼她。如同白雪一般的皮肤，童话人物般娇美的外貌以及荏弱柔软的气质让她犹如水晶娃娃般，易碎，所以叫人爱怜。

    “沫沫，你真好看。”

    花白煌呆呆地望着她，发自真心地称赞着。

    单说起外貌，她的两位奶奶、两位母亲都非常出众，但如果要问在她心目中最好看的人，那一定是花沫无疑。

    对于这位从小一起长大的小姑姑，花白煌有着骑士一般的心态。这其中有奶奶、母亲们的潜移默化，有自小的耳濡目染，但更多的还是因为发自内心的那股想要保护她的强烈冲动。

    花沫的眼罩屏幕上闪过一连串意义不明的字符，像是乱码一般。

    “哈哈哈，不是只有我这样说呀，大家都这样说，你是盛朝美丽的小公主！”

    混乱过后，显示屏上终于出现了成句的话语。

    “可我不是公主。”

    “王女也一样嘛。”

    花沫似乎是接受了她的这个说法，眼罩上出现了一个大大的笑脸。

    “白煌。”

    因为平日太少说话，花沫的声音似乎不带着任何情绪，轻柔缥缈且机械。

    但花白煌非常喜欢听她叫自己的名字。

    “嗯？怎么啦？”

    “我明天就十二岁了。”

    绿色的字符在眼罩上跳动，花白煌不明白地道：“是啊，怎么了？”

    “可我没有觉醒。”

    “嗯……是这样呢。”

    屏幕上显示出难过、失落的表情，惹得花白煌急忙安慰道：“但不管有没有觉醒，沫沫就是沫沫。奶奶和妈妈也说，不觉醒也没关系，我会负担起继承者的责任，也会保护沫沫的。”

    “可这样你会很辛苦。”

    “没关系，我很强的嘛！”

    花白煌在很多方面看起来幼稚，但作为王位第二顺位继承人，该有的教育一样都不少。

    她很明白，现在盛朝能那么稳定是因为王室有花筝和白枕这两名超S级哨兵的存在。而她的母亲和奶奶也都是超S级的向导，王室的力量算得上空前强大。

    但这其中并不是没有隐忧的，王室子嗣单薄是目前看到的最大问题。

    妈妈们没有别的子女，奶奶看样子也不打算再要孩子，所以王室短时间内很可能不会再有成员增加。

    在可预见的将来，她会成为花沫的主要保护者，所以她必须让自己变得更加强大。

    无论是哨兵还是向导，她都必须是超S级才行，为了变得强大，她也必须学会控制力量。

    “那你也不能勉强自己哦。”

    “嗯嗯，当然！我会听面面的话，好好锻炼自己的！”

    在冲动之前，先想一想沫沫。

    她听从花筝的话开始有意识地锻炼自己，然后渐渐开始明白对方的意图。因为她和花沫一起长大，保护对方已经快成为了她的本能，所以也更容易把这个锻炼成条件反射。

    花沫听到她的话，终于露出了一个浅浅的笑容。

章节目录 新兴

　　觉醒的是花白煌。
　　
　　 花筝和花簇赶到时, 花白煌已经进入了觉醒热的阶段。
　　
　　 花簇没有任何犹豫就召唤出了塞壬，花筝则先去抱走了花沫。
　　
　　 “姐姐――”
　　
　　 “我知道，你先带沫沫离开, 我会照顾白煌的。”
　　
　　 无论是觉醒为哨兵还是向导，通常情况下都是由已婚且匹配度广的向导来处理觉醒者。觉醒为向导的觉醒者症状较轻，但无法通过安抚来缓解, 只能由向导来传授经验, 给予舒缓症状的帮助。
　　
　　 花筝点了点头，花沫却在她怀中挣扎起来, 似乎是想陪着花白煌。
　　
　　 “沫沫不要胡闹, 白煌正在觉醒，妈妈要帮助她, 你不能留在这里。”
　　
　　 花簇鲜很少对小女儿说重话，这一回也不免语气急躁。
　　
　　 花白煌的身体素质十分强悍, 这对于觉醒来说有相当大的好处。大部分在觉醒过程中死亡的人是因为体质太弱, 起码她在这一方面不用担心。
　　
　　 但身体强悍并不意味着高枕无忧，觉醒热的程度还与精神体的等级有关。
　　
　　 花簇可没有忘记，大女儿花沐觉醒时造成的巨大骚动。

　　“白煌――”
　　
　　 花沫被花筝抱得动弹不得, 却仍然想向着花白煌扑去。
　　
　　 花簇乍然听到女儿的声音也是一惊, 但现在的情况容不得她多想。花筝也没理花沫的挣扎，抱着她出了房间。
　　
　　 “妈妈，妈妈……白煌她……”
　　
　　 花沫和花筝待在一起, 那绝对是一道亮丽的风景线。两人的外貌都像是从童话里走出来的一样, 充满了梦幻感, 一眼就能看出两人的关系。
　　
　　 “好了, 不论白煌怎么样，你都不能待在里面。”花筝一手把花沫的脸摁到了自己的肩窝上, 靠着她的头低声道，“不是已经开始发热了吗？”
　　
　　 花沫小脸通红，吐出的气息十分湿热。
　　
　　 “妈妈，你知道……”
　　
　　 花筝低低笑了一声：“你以为能瞒多久？我不知道你为什么不说，但一直在等着你坦白。”
　　
　　 她抱着花沫直接进了静音室，直接打了小半支中和剂，等她慢慢平稳下来这才严肃而又严厉地道：“好了，现在告诉我，你究竟是什么时候觉醒的。”
　　
　　 花沫小嘴紧抿，面罩上半天没有任何显示。花筝稍用力地捏了捏她的小腿，花沫似有感觉般张了张小嘴，显示屏上终于跳出了一行字。
　　
　　 “去年生日。”
　　
　　 去年生日就已经觉醒，不声不响地瞒了将近一年，她和白枕也不过是几个月前发现她的体检报告不正常，这才生出了怀疑。
　　
　　 白枕认为花沫自己也不知情，但花筝可不这么想。家里有四个超S级的哨兵和向导，就算花沫的能力再特别，也必须是有意隐瞒才能做到。
　　
　　 “为什么不告诉我们？”
　　
　　 “刚开始的时候，我不知道……”
　　
　　 花沫的觉醒悄无声息，虽然是从去年生日时开始，但准确来说并不是一次性的觉醒热，而是一个更加漫长和自然的过程。
　　
　　 首先开始恢复的是五感，因为原先植入的芯片，她好久才适应了这种双重感官。而在几个月前，原本萎缩的神经和肌肉也开始慢慢复苏。
　　
　　 她的身体，终于姗姗来迟地开始成长了。
　　
　　 花沫并不缺乏关于哨向知识的教导，所以在察觉到身体发生变化的时候就已经意识到了什么。
　　
　　 当然，让她确信自己已经觉醒的最重要证据还是精神体的出现。
　　
　　 花筝目光深沉地望着女儿：“既然后来知道了，为什么不说？”
　　
　　 花沫小脸紧绷，半天没做出回应。
　　
　　 花筝叹了口气，不问了。
　　
　　 她知道，小女儿平时看着柔弱内向，但性格其实非常倔强，性子也十分坚忍。要想问出她不想说的话，逼她做她不想做的事，十分困难。
　　
　　 当然，问不出不代表她猜不到。
　　
　　 “能够觉醒为哨兵是一件好事，你知道陛下有多为你担心吗？”
　　
　　 “对不起。”
　　
　　 “你不用向我们道歉，但今天以后必须要配合体检，明白吗？”

　　花沫点点头，又有些不放心。
　　
　　 “白煌怎么样了？”
　　
　　 “白煌身体很好，而且从反应来看不像是哨兵的觉醒，你用不着为她担心。”
　　
　　 “那我以后是不是不能和她一起玩了？”
　　
　　 哨兵和向导在进入内塔学习，在很长的一段青少年时期都会严格管控距离，就是怕在他们还无法很好自控的情况下引发结合热。
　　
　　 花筝摸了摸她的头：“没有那么严格，就算你们都觉醒了，但还是姑姑和侄女，还是从小一起长大的好朋友，当然还可以一起玩耍。沫沫，你要相信，无论是你还是白煌，无论你们觉醒还是没觉醒，我们都是一家人，这一点永远不会变，所以你不用担忧不安。”
　　
　　 花沫吸了吸鼻子，小脸被泪水浸湿。
　　
　　 “妈妈还有姐姐们一直都在为我操心，连白煌也那么照顾我。你们好不容易为我找到各种治疗的手段，帮助我认识外面的世界，我却觉醒了……我不需要这些东西了……妈妈肯定会更加愧疚的。”
　　
　　 为了帮助花沫正常生活，王室确实付出了很大的努力，专门成立医疗团队，花费了大量的人力物力，也出了不少成果。
　　
　　 花沫在这一过程中受了很多苦。
　　
　　 在她觉醒之前，那些花费以及她受的苦是值得的，可是在她觉醒之后呢？
　　
　　 花沫很怕，怕花簇会更加自责。因为她开始预感到，之前的自己或许不是真正意义上的残疾，而是由于和母亲花筝一样拥有着过于强大的力量，而不得不在身体太脆弱的情况下进入蛰伏。
　　
　　 “傻孩子。”
　　
　　 花筝抱住她，低低地叹气。
　　
　　 “陛下或许确实免不了会有这样的想法，但她一定会更加为你开心。重要的不是她怎么想，而是你怎么想。你觉得当初我们为你做的那些是没有价值的吗？你会怨恨我们吗？”
　　
　　 花沫连忙摇了摇头。
　　
　　 “那不就足够了吗？我们成立那些项目虽然原本的目的是为了帮助你，但不可否认，它的很多研究成果也帮助了其他人，所以绝对不是没有意义的。”
　　
　　 “至于你……或许你迟早能觉醒，迟早能恢复得与正常人一样，但在觉醒之前，无法听到、无法看到、无法说话也无法行动，这些都是事实。我们不知道你是否会觉醒，更不知道你觉醒后能不能恢复正常，你自己也不知道，让你选择的话，当初愿意做那些尝试吗？”
　　
　　 花沫连忙点了点头，眼罩上快速地闪过文字。
　　
　　 “能够‘看到’你们，能够和你们交流，能够靠自己的力量行走时我真的很开心。就算知道十一岁的时候能够觉醒，能够恢复正常，我还是希望能早一点感觉到你们。”
　　
　　 花筝不禁露出了欣慰的笑容：“我知道的，所以你只要把自己的想法说出来就好。陛下或许会自责一段时间，但只要你能越来越开心，越来越幸福，她慢慢就会释怀的。”
　　
　　 母女俩谈了一会儿心，花沫得到了开解，终于露出了轻松的笑容。
　
　　“我知道了。”
　　
　　 “那你现在在这里好好休息，我去看看白煌。不用担心，不会有事的。”
　　
　　 “嗯。”
　　
　　 比起花沫，现在当然是正在觉醒的花白煌更要紧一点。花筝安置好女儿，立即赶回了花沫的房间。花沐和白枕也在现场，不过花白煌看起来已经没什么事了――不如说，精神头好得过分。
　　
　　 “面面，沫沫呢？”
　　
　　 大多情况下，经历觉醒热的人会利用昏睡来度过虚弱和痛苦，但花白煌这时已经一副精神奕奕的模样，连花筝都为她的身体素质感到震惊。
　　
　　 “你身体怎么样了？”
　　
　　 花筝虽然是在问她，但看的是花簇。
　　
　　 “她很好。”
　　
　　 花白煌果然握了握拳头，中气十足地道：“我没事啦！”
　　
　　 “已经学会控制精神力和精神体了？”
　　
　　 向导的症状虽然比较轻，对精神体的掌控能力也比较强，但绝对没有像花白煌这么轻松的，除非像她一样和精神体一体同心，否则都需要一个过程。
　　
　　 但她现在确实没从花白煌身上感觉到任何暴动的精神力，根本不像是正在经历觉醒热的人。
　　
　　 “关于这一点……”花沐面露忧色，“白煌没有精神体。”
　　
　　 “什么？”
　　
　　 不具备精神体的哨兵和向导被称作护卫和伴侣，护卫通常只觉醒了五感中的几个，而伴侣也只有设立屏障或者增强精神力等其中一项能力。
　　
　　 他们过去被认为是觉醒失败中的一员，后来则被定义为未完全觉醒的人群，虽然强于普通人，但和真正的哨向相比，很多方面都有差距。
　　
　　 王室直系成员中从未出现过护卫和伴侣，要么干脆无法觉醒，还从没有经历觉醒后低于A级以下的情况出现。
　　
　　 况且，花筝能够感觉到白煌的精神力，那绝不是只有E级以下的伴侣该有的。
　　
　　 白枕接口解释：“这么说不准确，白煌的精神力很强，觉醒过程也很顺利。而且空间中确实存在S级以上的精神力浓度，只是……没有实体。我确认过了，不少像您那样的隐身状态，是确实没有自主意识。”
　　
　　 没有自主意识当然就意味着没有精神体，精神力浓度再高也没有用。但这不符合逻辑，既然精神力浓度达到标准，又怎么可能没有精神体呢？
　　
　　 “白煌，真的没有精神体回应你吗？”
　　
　　 花白煌点点头。
　　
　　 “我感觉不到有那样的东西，这很不好吗？”
　　
　　 花白煌学过理论知识，知道觉醒后就会拥有精神体。只是她现在觉得自己的情况很好，前所未有地好。

章节目录 释怀

　　众人都没预料到花白煌的觉醒会出现这样的意外, 但更没想到花沫早在一年之前就觉醒为了哨兵。
　　
　　 说是哨兵并不准确，没有哪个哨兵能如此悄无声息地觉醒，并且一年都不需要向导素的安抚――过去的花筝除外。
　　
　　 但花沫的精神力能极大地增强五感和□□强度, 确实是哨兵的特征。
　　
　　 唯一的解释是，她是一名黑暗哨兵。
　　
　　 只是到目前为止所有黑暗哨兵都是超S级，而花沫现在的精神力等级顶多只有C级。她的精神体还只是一道虚影般的光团, 名字倒是已经取了, 叫芙蕾雅。
　
　　从花沐开始，王室成员的觉醒就没平静过。不过花沐那时候好歹是知道原因的, 这两个小的却没有半点前车之鉴。
　　
　　 花沫的力量是逐渐觉醒的, 花白煌的觉醒则异常顺利，精神力一开始就达到了S级, 却没有精神体。
　　
　　 好好两件喜事，反倒给花簇带来了更多的烦恼。
　　
　　 正如花沫所想, 在知道女儿很可能并非天生残疾的时候, 她的懊悔和伤心确实一时占了上风。
　　
　　 但在花筝的安慰之下，这些负面情绪很快被庆幸和喜悦替代。她庆幸自己没有放弃花沫，喜悦花沫今后能过正常的生活。
　　
　　 至于花白煌, 她倒是一点儿都没对自己觉醒的异常感到不安。没有精神体, 但她的精神力十分强悍，还没经过任何训练，就能防御几乎所有S级以下的精神攻击。

　　 当然, 这里说的攻击都是指没有技巧的纯粹攻击, 并且没有哨兵配合。
　　
　　 但这也是十足值得骄傲的成绩了, 至少在防御方面, 花白煌犹如一堵铜墙铁壁。
　　
　　 她已经彻底进入内塔系统学习，进步简直算得上一日千里。而且她兼修了哨兵的部分课程, 并且完全没有落后的迹象。
　　
　　 在觉醒之后，花白煌的身体素质和力量的数据都在以□□可见的速度增长。
　　
　　这不仅是对向导来说不正常，对哨兵来说也一样。
　　
　　 哨兵在没有精神力和精神体加持的情况下，身体素质与常人没有太明显的区别。哨兵的身体素质普遍比向导强，是因为他们不得不更专注地锻炼□□的强度，否则无法消化使用能力后的疲惫。
　　
　　 如果普通士兵能有哨兵这样的锻炼量，单纯的□□力量是不会有太大差距的，这也是应对科成立的基础。
　　
　　 在使用仪器干扰哨向的精神力后，普通士兵也有可能战胜他们。
　　
　　 花白煌的力量和哨兵最直观的不同就是，她的肌肉密度现在已经是普通人的两倍了。如果再这样下去，她很可能光靠□□力量就能和强大的哨兵势均力敌。
　　
　　 而且因为向导的各种专项训练，花白煌原本冲动的毛病已经好了不少。
　　
　　 这一件件都算是好事，只是花簇现在已经养成了操心的毛病，不敢先高兴。
　　
　　 但花筝是挺高兴的，因为不安分的赛克美特因此有了发泄精力的地方。
　　
　　 在医疗塔做复健的赛克美特遇到了检查身体的花白煌，发现她异于常人的身体素质，当下手痒又要找她比划比划。
　　
　　 她现在学聪明了，不说打架说指导，几乎天天操练花白煌，注意力终于从花筝身上转开，一副要把她训练成下一个对手的架势。
　　
　　 “陛下，现在您该安心了。”
　　
　　 花沫最近也开始做康复训练，花簇和花筝只要有时间都会来陪她。她过去只能依靠器械行动，现在已经能用双腿勉强行走。
　　
　　 两人坐在复健室等待区，一边看花沫复健，一边低声说话。
　　
　　 “沫沫和白煌现在才几岁，就这样一波三折，你觉得是该安心的时候吗？”
　　
　　 花沫纤细的双腿还不足以支撑自己的体重，有一半都依靠在同样瘦弱的手臂上。
　　
　　 花筝露出一丝笑容：“按您这样，不仅要操心坏事，还要操心好事变坏事，我们的日子也太难过了。您看沫沫，要不是之前我们没有放弃帮她复健，现在就算觉醒了，想要恢复也得受更大的苦。一切冥冥之中自有定时，我们还是不要太担心。”
　　
　　 花簇贵为王女，注定要继承王位，被寄予了非常高的期望。花原都希望她能成为光明女王，把她培养得正直仁爱，偏偏当初的形势并不太平，必须有一把守护她的刀，然后花筝就诞生了。
　　
　　 这么多年，不断地经历欺骗、背叛、和解，每每有平和的景象，之后又总是再生波折，这才演变成这种操心的性格。
　　
　　 花簇忍不住白了她一眼。
　　
　　 “我看你是越来越迷信了。”
　　
　　 “我觉得应该说是越来越豁达，陛下，我们都几岁了，再操心下去可没有尽头。难道我们还要去担心曾孙辈，操心那些子子孙孙吗？”
　　
　　 “那沫沫还小。”
　　
　　 “不小了，觉醒了就是大孩子了，等她也能进内塔学习，就让沐沐、白枕和白煌去管吧。”
　　
　　 “沫沫是她姐姐，白煌比她还小一辈，你也好意思？”

　　“我的意思是，无论是白煌还是沫沫，这个阶段我们都该放手了。我们可以关心，但没必要再过多地管教和担忧。她们有优秀的老师和榜样，也都是很好的孩子，一定能健康快乐地长大，我们不如想想退休生活要怎么过好了。”
　　
　　 不得不承认，花筝说的很有道理。花沐已经能独当一面，白枕也足以服众，随着越来越多地把事务交给她们两人，花簇和花筝也有了更多自由的时间。
　　
　　 花簇现在也不太关心国家大事了，就担心孩子，和退休已经没什么差别。
　　
　　 “那你说要怎么过？”
　　
　　 “我们可以去旅游，除了年少的时候，我们都没一起悠闲地旅行过。不带别人，就我们两人，怎么样？”
　　
　　 “你不在内塔当老师了？”
　　
　　 花簇发现她真是越来越懒，越来越懈怠了。
　　
　　 “可以一年讲一个月的课，不打扰我们旅游。”
　　
　　 花簇满脸狐疑，拿手指戳她：“我怎么觉得你心里又有什么小九九呢？”
　　
　　 花筝好笑地握住她的手，心想姐姐现在不该说是敏感好呢还是疑神疑鬼好。
　　
　　 “我哪有什么小九九？就是想过个两人世界，当然你觉得寂寞我们还可以去找哥哥和嫂子，小渊三岁了，正是好玩的时候。”
　　
　　 花渊是花简和杜思敏的儿子，现在白白胖胖，可爱得很。花简虽然在隐居，但和花簇时常联络，每年过年也都会来帝都。
　　
　　 花簇终于有些心动了。
　　
　　 花简和花原紫微、花原璇霄住得近，要说起热闹可比她在帝国热闹得多。
　　
　　 “倒不是不行，但总要等沫沫彻底恢复，能进内塔学习了。”
　　
　　 “那是当然，等这两个大的不用操心，您要是觉得无聊，我们可以再生一个。”
　　
　　 花簇这次是真的震惊了。
　　
　　 花筝和白枕并不是不喜欢孩子，而是因为自己的身份不敢要孩子，就怕后代有异于常人。
　　
　　 即便沈拾合帮她们做了全套的基因测序，保证这个概率比普通人还低，但看到花沫的情况，两人还是不敢轻举妄动。
　　
　　 不过现在花沫的情况越来越好，白枕在前段时间松了口。花簇挺替女儿开心的，倒是没想到花筝也有这个念头。
　　
　　 虽然作为哨向，这个年纪要孩子没什么问题，但两人的孙女都十几岁了，女儿也有两个，没花沫那么紧迫。
　　
　　 “你怎么突然想起这个？”
　　
　　 花筝远远望了一眼花沫：“我其实挺喜欢孩子的，沫沫和白煌……都长大了。”
　　
　　 花簇开心了，也不管她说的是真是假。其实要不要再生从来不是她的重点，她觉得也不是花沐在意的点，她们提这件事其实希望的是花筝和白枕能够释怀自己的身份。
　　
　　 这两人绝不讨厌孩子，却不愿意顺其自然，三个孩子既是意外，又是花簇和花沐刻意为之，如果提前和花筝、白枕说，估计两人都不乐意。
　　
　　 在心里，她们都还在把自己当异类，即便拥有了家庭和孩子，她们还是没彻底融入人类的世界。
　　
　　 “好，我答应你。”
　　
　　 花沫的复健快要结束时，花白煌乐颠颠地从外面跑进来，看到花簇和花沫，立即笑逐颜开。
　　
　　 “奶奶，面面。”

　　 她的个子已经比两人高，显然是继承了白枕的优良基因。因为肌肉密度高，四肢看起来纤细修长，只有薄薄的肌肉，其实蕴藏着巨大的力量，像只矫健的黑豹一样。
　　
　　 “白煌，今天的课结束了？”
　　
　　 “嗯嗯嗯。”只不过人高马大归人高马大，性格还是和小孩子一样，“沫沫快结束了吗？”
　　
　　 花沫的五感已经越来越敏锐，在花白煌进来的时候就已经发现了她，扭头“看”向了她的方向。
　　
　　 因为已经习惯两套感官，经过慎重考虑，花沫身上的植入的芯片没有去除，而是进行了改良。她的面罩依旧存在，因为开心而显示出了一个笑脸。
　　
　　 花白煌兴奋地冲她挥了挥手。
　　
　　 花簇看着两个孩子开心的模样，心情慢慢变得轻松起来。
　　
　　 花筝的释怀让她也释然了不少，没有人知道未来会发生什么事，享受当下的喜悦也是很有必要的。
　　
　　 她相信，只要一家人在一起，只要有坚定的信念，只要怀抱勇气，她们就能战胜一切。

章节目录 幸福

　　“姐姐, 姐姐抱抱！”花渊张开手向花沐要抱抱，结果还没碰到花沐的衣角，就被一双有力的手臂抱了起来。
　　
　　 “妈妈怀了小宝宝, 不能抱小渊，白煌抱你。”
　　
　　 “白煌，白煌！”花渊长得很像花简和杜思敏, 一张小脸粉粉嫩嫩。他年纪小, 辈分可不低，搂着外甥女的脖子咧嘴笑得开心, “白煌举高高。”
　　
　　 花白煌从小照顾花沫, 对小孩子非常有耐心，抱着小舅舅胖胖软软的身体举高高。
　　
　　 花简、杜思敏和花沐、花簇坐在一起说话, 不远处有一堆人在烧烤。对花沐来说，这两位也是她的父母,感情当然不一般。
　　
　　 杜思敏现在已经用不着花筝的血清就能和普通人一样, 身体也不错。所以有些事福祸相依，很多事在当初都说不好。
　　
　　 至于克隆不克隆的，只要花简和杜思敏本人不在意, 也不用去纠结太多。两人都受了不少苦, 人生难得开心，实在不必要有无所谓的执着。
　　
　　 白枕、花筝、花箬、弥新等人在湖边比赛钓鱼，一堆十几岁的孩子开心地把一桶桶鱼运到烧烤处, 眼巴巴地瞪着吃烤鱼。
　　
　　沈家的几个青年烧烤的烧烤, 杀鱼的杀鱼, 成为了这场野炊的掌勺主力。
　　
　　 沈拾合是最会偷懒的, 拉着原字辈的花原紫微、花原神霄等人打牌下棋，喝着晚辈送来的饮料, 吃着烧烤，玩得不亦乐乎。

　　 她是最豁达的，说丁克就丁克，一直到现在都没要孩子。但她收养资助了不少孤儿，看到资质好的孩子就收徒弟，真正的德艺双馨。
　　
　　 花簇来看花简，原本只是想着简单地聚一聚，结果人越约越多，住在附近的花原紫微和花原璇霄等人就不说了，花原玄霄带着几乎所有沈家有闲的晚辈跑来玩，浩浩荡荡几十人，认亲戚都差点认不过来。
　　
　　 最高兴的是花原紫微，他自己没有后代，但看到家族兴盛也是打从心底开心。
　　
　　 哨兵和向导寿命都长，可也容易在参加任务时牺牲，能够看到那么多晚辈出生是一种幸运。
　　
　　 他是兄弟里最没有志向的，没想到竟然成为唯一一个享受到这种天伦之乐的。
　　
　　 花沫身体虽然逐渐恢复，但性格仍然安静，娴雅地坐在山坡的草坪上，周围围了一圈小朋友。
　　
　　 她长得好看，又有独特的眼罩，小孩子欢喜又新奇，绕在她身边却又不敢大声说话。
　　
　　 花白煌坐到她身边，把花渊塞到一群小孩子里。小朋友看到她来了都很兴奋，立即叽叽喳喳扑到了她身上，没有半点刚才的安静样子。
　　
　　 德里克没有去钓鱼，手里拿着酒在几摊人群里穿梭。他十分随性，老的小的都能打成一片，结果被花原紫微抓住狠狠唠叨了一顿，要他赶紧结婚。
　　
　　 花箬和弥新的小女儿刚过完二十岁生日，前不久和沈拾回、苏幼凝的儿子订了亲。四人是战友，沈拾回对花箬来说又如同哥哥一样，这算是亲上加亲。
　　
　　 两人从小一起长大，定亲后反倒害羞生疏起来，野炊到现在为止都没能说几句话。
　　
　　 白枕接了个通讯，是白衾的，花沐也想两位好闺蜜了，见正热闹，干脆让白枕把白衾一家招回来。
　　
　　 “师父，我去接小衾她们。”
　　
　　 白衾和花漫漫、凯瑟琳一直没举行婚礼，但回贺州做了伴侣登记。她的表面身份是少民，在这件事上便利不少。三个人好成一团，周围的人多是祝福她们。
　　
　　 凯瑟琳一家是白衾冒着生命危险救回来的，没怎么挣扎就认了她，花漫漫家一开始倒是激烈反对，后来拗不过女儿又有女王和领袖作保，只能默认了。
　　
　　 三人感情一直很好，反倒比有些家庭更和谐。
　　
　　 白枕去接她们，花筝收了鱼竿向花簇几人走去。
　　
　　 花沐动作快，白枕松口没多久就怀上了，现在已经五个月。花簇两人反倒不急，顺其自然就行。
　　
　　 花簇见花筝过来，朝她招了招手。
　　
　　 “钓了几条？”
　　
　　 花筝摇了摇头。
　　
　　 这片地是私人领地，湖里鱼肥得很，也容易钓。可惜别人一钓一个准，到了花筝这里就是不上钩。白枕钓得最多，不愧是经历过野外求生的人。
　　
　　 花簇嫌弃她。
　　
　　 “你也太没用了。”
　　
　　 花筝争辩：“会钓鱼有什么用？而且白枕有用就好了，用不着我钓。”
　　
　　 杜思敏捂着嘴柔柔笑着，年轻的脸上似乎还有少女的青涩。
　　
　　 “白枕呢？”花沐没见着自家媳妇，疑惑道，“她人去哪里了？”
　　
　　 “她去接白衾她们了。”
　　
　　花沐脸色一喜。
　　
　　 “漫漫和凯瑟琳来了？太好了，我也去接她们。”

　　 白衾调到了贺州，她和两个闺蜜也只有过年能见一次。她迫不及待，几人也没拦她，叫花白煌陪她一起去。
　　
　　 花白煌把花渊抱回来交给花简。小男孩玩得太疯出了一身汗，杜思敏怕他着凉，带他去换衣服。
　　
　　 桌上只剩下花簇、花筝和花简，三人一时没有说话，但脸上都带着笑容。
　　
　　 “姐姐，我真的没有想到还能有这样一天。”
　　
　　 他前半生坎坷，丧妻丧子，这句话由他来说真是叫人心酸唏嘘。但另一方面，他也最是温和坚韧，简单却真挚，这样的人应该得到幸福。
　　
　　 “我也没想到。”
　　
　　 花簇笑着扫了一眼那些或而青春朝气或而成熟旺盛的生命们，曾经的那些痛苦就如同过眼云烟。
　　
　　 花筝支棱着脑袋，嘴角挂着笑容。
　　
　　 “看来只有我想到了。”
　　
　　 花簇白了她一眼，半个字都不信。三个人里最悲观的就是她，亏她说得出口。
　　
　　 花简和花簇这对双胞胎也算心有灵犀，默契地互看了一眼，都没有戳穿她。
　　
　　 “虽然没有想到，但今后会越来越好的。”
　　
　　 花簇相信，在自己有生之年，一切都会越来越好。
