　　至于对方是什么人，妇砻挥幸膊磺宄，她对大陆上的势力没有知晓太多，估计也认不出来，况且为了不打草惊蛇，她带着小药团子也不敢轻易靠近。
　　不过妇聿⑽刺担心，因为龙栖之地只有是龙族之人，才可以打开的，那些人即使占领了入口，也是不可能轻易打开。
　　“居然会有人抢先一步？”听到这个，伏颜还是有些惊讶的。
　　白h璃点点头，又道：“龙栖之地不是那么容易打开的，我已经让妇泶着小药团子在附近隐藏起来，等我们去了再商量怎么办。”
　　这话确实不错，妇砭」苁谴恐值暮诹，不过实力却是没有得到成长起来，若是直接和对方发生了冲突，恐怕并不好收场。
　　若是对方手段在强劲一些，直接将妇淼恼嫔碜プ。就更糟糕了。
　　重新将刚刚的讯息从脑海中，仔细过一遍的时候，伏颜蓦然的瞪大了双眼，那双明亮的眸底下，流转着一丝诧异的神色。
　　白h璃一顿，问道：“怎么了？”
　　话落，伏颜瞬间从自己的思忖间回了神，想到了刚刚浮现在自己脑海中的想法，她连忙对着白h璃说道：“龙栖之地，按理来说不是龙族之人，不可能会感知到，怎会有人抢先了一步，难道他们中……”
　　尽管伏颜后面的话没说出口，却也是不言而喻了。
　　那些人中，大抵也有其它龙族之人。
　　白h璃也是有些诧异，不过仔细想想，妇砩砦纯种黑龙，都能一个人流落在外，大陆上自然也会有其它龙族的身份。
　　思及此处，两人的神色均是有些幽深。
　　不过不管真相如何，在没有过去之前，一切都是她们的猜测而已，只有和妇硭们汇合之后，才能真正确定下来。
　　接下来的时间中，伏颜没有一点的耽搁，直接燃烧了不少上品灵石，驾驶着灵船，一路飞快朝着东域北部的方向飞去。
　　东域北部，这里是靠近大陆上最大一片原始森林的地方，化虚期的妖兽几乎遍地走，运气不好成为堪比大乘期实力妖兽口中之食，也是常有的事情。
　　正是因为如此，这里格外的人烟稀少，没有任何家族或是宗门势力，愿意建立在此处。
　　除了愿意来此历练的大乘期，还有前往原始森林深处的仙人，恐怕几乎不会有其它修仙者，不怕死活的来此寻找机缘。
　　为了不引人注目，从进入东域后没多久，伏颜便收起了自己的灵船，她和白h璃二人则是快速自行穿梭在深林中。
　　眨眼间，她们离开南域霜华宫，已是过去了近半个月的功夫。
　　又几日的时间，两人终于是来到了东域北部的范围，许是因为靠近原始森林的缘故，四周一片全部是深山重林，纵使飞的再高，视野也没有那么宽阔。
　　不过，伏颜和白h璃却是选择在深林下穿梭，因为这里的飞行妖兽也是很多，飞在半空中很容易就会成为把子。
　　时间紧迫，她们并不想在路上仿佛太多。
　　为了不容易遇上一些厉害的妖兽，伏颜和白h璃还分别在自己身上，撒下了一些可以躲避妖兽感知的气味。
　　不得不说，一旦走入这片深林中之后，基本就已经很难保持原来的方向感了。
　　好在，白h璃和妇碇间有联系。
　　唰唰
　　“这边。”白h璃并未停下脚步，她抬眸看了一眼前面的环境，直接继续向左边掠去。
　　伏颜见了，自然是迅速紧跟其后。
　　继续深处了没多久，前面的白h璃蓦然停下了脚步，伏颜见了，正准备出声询问的时候，就感觉到了一股平静的阵法波动。
　　伏颜一顿，连忙抬眸朝着前方看去。
　　映入眼帘的依旧是一片参天大树，就连一旁的普通灌木丛，都快有几个人高了，一切看起来似乎很平常，并没有什么奇怪之处。
　　刚刚伏颜感觉到的能量波动，就像是一时的错觉。
　　不过当她集中起自己四散的精神力后，伏颜才终于可以确定，前面的一片林子中，竟是被人设下了一个非常隐蔽强大的迷阵。
　　若不是伏颜的精神力在闭关期间突破到了第五阶，不细心下也是很难发现。
　　连大乘期都难以察觉的迷阵，可见对方下足了功夫。
　　“怎么会有人在此布满了迷阵？”伏颜微微皱起了眉头，这才侧目朝着身旁的白h璃传音道。
　　深山老林的，这个行为确实奇怪。
　　白h璃抬眸怔愣了片刻，同样传音道：“前面不远处，就是妇硭传来的位置。”
　　话落，两人瞬间了然。
　　看来，这里的迷阵正是另一波发现龙栖之地的人布下的，为的就是阻止因为历练而误入此地的修仙者，或是其它跑过来的妖兽。
　　伏颜思绪回笼，正准备说些什么的时候，忽然就察觉到了什么，连忙伸手抓着白h璃轻身一跃，瞬间消失在了原地。
　　几个瞬息后，一个人影便是来到了她们刚刚所在的位置上。
　　此时此刻，暗处的伏颜和白h璃，不由纷纷将目光落在了来人身上。
　　只见来人穿着一身普通的道袍，模样看起来倒也还算端正，停下脚步后，他似乎很是漫不经心的环顾四周寻找资源，仿佛是来此历练的普通弟子。
　　但是，伏颜却看的清楚，对方余光和身上散发出来的气息，正迅速向四下弥漫开来，明显是在察觉四周是否有异样。
　　没有任何发现后，那人又是再次闪身去了另一边。
　　暗处藏匿的两人，顿时不由相视了一眼，伏颜和白h璃明显都看出了对方的身份，她们着实不曾想到，居然会在这里遇上尸鬼门的人。
　　再联系到前面的迷阵，答案已经呼之欲出了。
　　比妇砬老纫徊椒⑾至栖之地的人，正是尸鬼门。
　　这下，倒是有些棘手了。
　　不管既然都千里迢迢赶来了，况且龙栖之地牵扯重大，定然不能让尸鬼门的人打开入口，伏颜和白h璃倒也没有其它的想法。
　　收起了心思，两人没有在此继续停留，很快便是闪身继续前去与妇砘愫稀
　　尽管四下的迷阵很厉害，但是倒也拦不住伏颜和白h璃，两人几乎没有惊动一点的声响，就这么顺利而又悄无声息的闯入了这片深林。
　　进来后，她们才发现里面尸鬼门的人更多了，几乎还没深入多远的距离，就能遇上一两个暗自巡逻的人。
　　不过伏颜的精神力很是强大，再加上白h璃可是仙人实力，那些普通的尸鬼门弟子，自然是很难发现她们的踪迹。
　　不到半日的时间，两人终于是来到了一座比较陡峭的山底下，四周的杂草丛生，枝叶更是非常拥挤。
　　白h璃却是在这片隐蔽的山底下，带着伏颜来到了一个山洞前。
　　似乎是察觉到了熟悉的气息，下一刻一道身影快速从山洞中走了出来，来人自然是躲在这里的妇怼
　　“主人，你们终于来了。”妇砜醇白h璃后，不由稍稍松了一口气，兀自传音道。
　　伏颜的目光却是落在了小药团子身上，它似乎吃饱喝足了，正在妇砘持校非常没有良心的呼呼大睡，完全没有一点的气氛影响。
　　以为伏颜是想念了小药团子，妇肀闩踝叛┌椎纳碜拥莞了她，伏颜倒也没说什么，伸手将依旧胖乎乎的团子接了过来。
　　这时，睡着的团子不由动了动。
　　等它睁着一双还有些睡眼惺忪的眸子时，入眼就看见伏颜的身影，顿时不由愣了一下，转而就有些激动的张嘴。
　　不过下一秒，就被伏颜伸手捂住了，小药团子还来得及叫出来的声音，就这么又重新回到肚子中了。
　　“……”
　　这个时候，谁也不清楚尸鬼门一行人中，是否存在着拥有仙人实力的修仙者，任何一点的动静都可能暴露身份，伏颜也是下意识的害怕小团子叫出声来。
　　正是因为这个，伏颜从穿过迷阵后，精神力都不敢轻易放开太多。
　　“先进去。”白h璃先是朝着妇淼愕阃罚这才侧目看着伏颜与小药团子，快速传音道。
　　话落，三人也没有耽搁，一起闪身进入了山洞。
　　山洞外面万万不可设下障眼法的，毕竟一点的波动，都可能吸引到尸鬼门的注意，好在这里比较隐蔽，距离是在龙栖之地外围了，还算安全。
　　进入山洞后没多久，白h璃才伸手在洞中设下了一个完全隔绝空间的结界。
　　“啾啾……”
　　被放开的小药团子，连忙从伏颜的双手中飞起来，一双小翅膀使劲扑棱着，睁着无辜的大眼睛，紧紧盯着伏颜。
　　伏颜不由笑着薅了一把它雪白的小脑袋，有些打趣的说道：“也就是你心大。”
　　她不用猜，也能想到这一路上妇斫小药团子照顾的很好，估计它除了吃吃喝喝和睡觉，其它什么也不曾操心过。
　　“啾啾……”小药团子自然是听不懂她话中的调侃，反而蹭了蹭伏颜的手掌，二十多年不见，还是非常想念对方的。
　　兴奋了好半响，小药团子才总算是重新安静下来。
　　山洞中的三人，这才安静的围在一起，伏颜和白h璃都看向了眼前了妇恚对于外面尸鬼门的情况，自然是需要了解多一些才行。
　　妇硭档溃骸拔掖着药团子来此时，还没有那么多人，只有两三人守在了入口处，他们都是大乘期的高手，我只能暂时躲在一旁。”
　　其实一开始，妇砘挂晕那几个人出现在这里是意外，想着等他们离开了再去查探龙栖之地的入口，可是后来她才明白，那些人的目的和她一样，都是为了龙栖之地而来。
　　不仅如此，接下来不到几日的时间，便陆陆续续来了一二十人，他们显然是准备将四周暂时封锁起来。
　　若不是妇砝吹脑纾怕是没办法悄无声息的闯进来。
　　“看来为了防止被中都那些人察觉，尸鬼门也不敢闹出太大的动静。”伏颜听罢，不由细细分析道。
　　来此的人也仅仅二十人左右，倒是在伏颜的承受范围，而且很有可能不会有仙人实力的人，毕竟仙人一出动，中都那边不会如此安静。
　　不过倒不是绝对，秘密来了一位仙人实力的人，也并不是不可能。
　　不管如何，眼下的情况确实没有想的那么糟糕。
　　对于这边的情势大概有了一定的了解后，伏颜才看着妇恚问出了自己之前和白h璃说的猜测：“他们之间，会不会也有一位龙族之人？”
　　其实伏颜也不太相信这个猜想，毕竟龙族的人，怎么可能愿意和尸鬼门的人所联系？
　　闻言，妇硭坪跻蚕氲焦这个问题，倒是并没有表现意外的神色，如实道：“若是真的有龙族其它人，我绝对可以一眼认出，不过目前为止，我并没有见过同族之人。”
　　伏颜点点头，又道：“看来，尸鬼门是用了其它的手段，才探知出来的龙栖之地。”
　　一旁的白h璃静静听着，似乎陷入没沉思当中。
　　片刻后，才听见白h璃忽然开口问道：“打开龙栖之地的条件是什么？”
　　妇硪彩堑谝淮畏⑾至栖之地，甚至连过去仔细查探一番的时间都没有，按理来说她也不清楚，不过却能瞬间回答道：“龙血和龙焰。”
　　这些记忆仿佛是被刻在骨血中的，妇硐乱馐毒秃芮宄。
　　龙血虽然很是珍贵，但是在如今的大陆上，有一定手段的话，是完全可以买到的，至于龙焰却不是那么容易获得。
　　也许，这也正是尸鬼门迟迟不曾打开龙栖之地的原因。
　　“而且。”妇矶了定神，忽然又道：“没有龙身的话，是进不去的。”
　　换句话说，只有龙族的人才能进入龙栖之地。
　　既然尸鬼门的人能找到龙栖之地，不应该不会不知道这个事实，可是如今他们却似乎格外的势在必得。
　　思及此处，伏颜和白h璃不由相视一眼，似乎也有些想不明白。
　　因为二人是马不停蹄的赶来这里，伏颜的白h璃并未着急出去打探情况，这一晚三人均是待在山洞中自我调息，她们必须时刻保持最巅峰的实力。
　　夜幕降临，深林中迎来了短暂的寂静。
　　……
　　与此同时，又一道身影快速进入了东域的北部范围内。
　　唰
　　下一刻，就见那人落在一颗巨大的树枝上，天空上的月光倾斜散落下来，正好落在了树下，那人的身影渐渐显露出来。
　　此人正是男主方羽。
　　几天前，方羽在中都与东域交界处地段，再次遇上了一位尸鬼门中的八将之一。
　　作为剑王宗如今最盛名在外的天才弟子，方羽对于尸鬼门自然也是非常厌烦的，他之所以出来历练，其实也就是故意想找尸鬼门的麻烦。
　　如今终于发现了一位八将，他自然是有些兴奋的秘密出手，成功将对方击杀。
　　尸鬼门的出现，在大陆上很是诡异，不少人都好奇他们的目的究竟是什么，正是因为如此，方羽在杀掉对方，又收了他全身的家当后，就开始对八将进行了灵魂搜识。
　　灵魂搜识，通常来说只能用在活人身上。但是方羽却早就获得的一个特殊机缘，即使是死人，只要灵魂没有彻底散尽，他都可以顺利对其进行搜识。
　　遗憾的是，即使是尸鬼门看重的八将之一，对于他们上面的尸诡道人一行人的秘密，也是全然不知。
　　不过倒也并非一无所获。
　　没有得到尸鬼门内部的消息，但是他也知道了另一个秘密龙栖之地。
　　甫一得到这个事实后，方羽着实有些惊讶的，它也是没曾想到，尸鬼门的人，竟然偷偷找到了传说中的龙栖之地。
　　龙，本就是大陆上神秘强大的物种，而龙栖之地中定然会存着大量的机缘与传承。
　　不难想象，这个消息若是传出去了，定会在大陆上引起轩然大波。
　　方羽自然是瞬间有了兴趣，虽说他也明白普通人是进不去龙栖之地的，但是尸鬼门敢露面出手，说明他们可能有其它的方法进去。
　　既然如此，方羽更不会放过这次机会了。
　　于是他没有再犹豫，连忙赶路只身一人来到了东域北部范围，此时的他正在仔细辨别着方位，毕竟方羽是没有龙栖之地具体位置的，只能靠自己一点一点寻找。
　　很快，就见树枝上方羽终于再次有了动作，他抬眸看向一个方向，直接身形一动，瞬间隐入了深林的黑暗当中。
　　“吼”
　　不到半刻钟，幽深的林子中倏然响起了一阵妖兽的怒吼声，不过下一秒就见剑光闪过，四下又是恢复了寂静。
　　方羽给自己的灵剑施展了一个洁净术，这才重新抬眸，盯着眼前巨大的黑熊时，不由皱起了眉头。
　　他没想到，这片深林竟然如此之大，在没有具体位置和方位下，他只能像只无头苍蝇一般，到处乱窜，这已经是他今晚杀掉的第六只妖兽了。
　　“麻烦。”方羽冷冷的收回了剑。
　　看来，他需要想个办法才行。
　　……
　　翌日。
　　被尸鬼门圈起来迷雾中，乌卓一大早的时候，就被迫出来替班巡逻，他不由暗自打了一个哈欠。
　　不过他倒也没什么好埋怨的，他本是一个资质极差的修仙者，自从加入尸鬼门后，不过杀了一些人炼尸，竟然很快就突破到了化虚期，着实令他兴奋不已。
　　恳恳勤勤绕着自己负责的区域饶了一圈后，已是大半个晌午了。
　　乌卓不敢偷懒，休息了片刻，很快又重新站起身来，继续围着四周环绕起来，只是这次他走出没多远后，倏然就闻见了一股药香味。
　　他一顿，连忙围着气味走了过去，下一刻一株成熟的蛛蝎果，竟是闯入了他的视线。
　　这种深山老林遇上灵药并不奇怪，而且这珠灵药结的果子明显已经成熟了，蛛蝎果可是非常珍贵稀有的灵药，乌卓瞬间眼睛都看直了。
　　这下，可是赚发了！
　　乌卓满脸笑意的走了过去，想到没想直接伸手去摘，然而就在下一瞬间，他蓦然感觉一股强大的力量瞬间强行闯入了自己的识海。
　　他甚至都来不及出声，神识就立刻被湮灭。
　　再次睁开眸子的时候，乌卓仿佛是换了一个人，不过等他眼底闪过一丝笑意后，又很快恢复了之前本该有的神色。
　　很快，乌卓……准确来说，是伏颜若无其事的转身。
　　朝着另一旁走去。
　　作者有话要说：感谢在2021092121:55:532021092221:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：ch、deeplove、篱烟ly、iris773、夺宝小慕、咿呀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡门20瓶；53401001、悦灵、蘑菇菇菇菇、4488629110瓶；是又天禾鸭5瓶；吃一口馍、17622433、不吃西瓜皮、沅沅1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 278 章 278
　　妇碇前了解到的情况,也只能算是片面而已，尸鬼门的人群中，究竟有没有仙人实力的修仙者,确实不太好说。
　　在没有一定的把握前，伏颜和白h璃肯定是不会傻傻的。就这么直接出去打草惊蛇，所以一直等到第二天的晌午,恢复疲惫的伏颜，才准备先出来想办法打进尸鬼门的人群中。
　　而且,伏颜想知道他们究竟准备打算如何进入龙栖之地中。
　　尸鬼门的人定然是有数的，贸然伪装进去，恐怕很容易就会被人识破,正是如此,伏颜只能另寻它法。
　　好在就在此时,一道尸鬼门巡逻弟子的身影,却是蓦然闯进伏颜的视线中,对方只有化虚中期的实力，一个想法倏然油然而生。
　　上次她从幽心湖底获得的灵药还有不少，伏颜很快拿出一株成熟的蛛蝎果，稍稍处理了一番，放在了一颗大树下旁边的草丛中，灵药的香气瞬间缓缓向四周弥漫开来。
　　果然不出所料，那人发现了蛛蝎果后,不由满脸乐呵呵的跑了过来。
　　本来伏颜还以为对方多多少少会存留一点的疑心。却不想这人竟是如此的没有警惕心，刚过来就直接伸手，想要将蛛蝎果收入囊中。
　　伏颜自然不会放过这么好的机会，强大的五阶精神力顿时倾巢而出，直接硬生生的闯入了这人的识海当中。
　　以她如今的实力,瞬间湮灭一位普通化虚期的人，倒是非常的轻松。
　　对方甚至连呼救的机会都没有。
　　不过是一个呼吸间的功夫，伏颜的一缕心神，已是成功占领了这名叫乌卓的修仙者身体。
　　至于真正的乌卓，自然已是就这么瞬间被迫消亡，伏颜倒也不会觉得伤害无辜，毕竟尸鬼门的人并不值得同情，他们就是靠着杀人炼尸，才能取得如今的实力。
　　在大陆人，确实人人得而诛之。
　　稍稍有点正常的人，都是不会与他们为伍的。
　　成功控制住了乌卓的身体后，伏颜第一时间用余光环顾了四周，确定没人注意刚刚这里的情景后，她不由暗自了松了一口气。
　　此时的山洞中，伏颜也瞬间睁开了双眼。
　　“怎么样了？”妇矸⑾趾螅连忙朝着伏颜出声问道。
　　话落，一旁的白h璃和小药团子，也都不自觉的看了过来，伏颜对着她们笑笑，这才点点头向几人确定道：“成功了。”
　　闻言，妇聿挥捎行┬老玻就连小药团子也不知所云的，露出了一脸喜悦之色。
　　一旁的白h璃脸上倒是没有太多的变化，只是定定的抬眸，盯着眼前的伏颜嘱咐道：“小心一些。”
　　“好。”伏颜立即应着。
　　告知了白h璃和妇恚让她们安心了不少后，伏颜的注意力这才大部分都落在乌卓身上，暗自思考着下一步的计划。
　　乌卓目前的巡逻任务还没有结束，伏颜自然不能随意出入其它的地方，接下来的时间里，便只能装模作样的继续在这片四周游走。
　　直到临近傍晚的时候，才有人过来替班。
　　来人也是尸鬼门一位化虚中期的普通弟子，模样看起来有些尖嘴猴腮的，浑身透漏出来的尸气，比张卓还要严重几分。
　　“唉，我听他们说，这边的任务马上就可以结束了，估计不会超过三天的时间，到时候我们就可以回去了。”那人过来的时候，看着伏颜笑着说道。
　　这些普通弟子，自然不会有进入龙栖之地的机会，而且他们甚至都不知道那边的事实。
　　伏颜稍稍一顿，也立刻有些舒畅的笑了起来，盯着对方说道：“真的？那真是太好了！”
　　末了，她又装作若无其事的感叹了一句：“唉，也不知道这里究竟是有什么宝物要出世。”
　　他们不清楚龙栖之地，自然会以为这里是有宝物出世了，上面才会让他们严加看守。
　　闻言，那人不由嗤了一声，有些无所谓道：“谁知道呢？不管是什么好东西。反正也轮不到我们。”顿了顿，又道：“这次回去，我已经看上了一个非常隐蔽的村子，一定要突破到大乘期才行。”
　　这话，自然是要杀人炼尸的。
　　伏颜笑了笑，顺势接着他的话说了一句，语气中还流露出不少的羡慕之情，对方似乎很是心情大好，朝他摆摆手后，便笑呵呵的继续去巡逻了。
　　看着他过去的背影，伏颜的眸底不由闪过了一丝冷笑，不过转瞬即逝，她很快又恢复过来。
　　重新收回了视线，伏颜并没有在此过多停留，很快就转身准备回去休息了。
　　张卓的记忆还有些残留，伏颜轻车熟路的回到了尸鬼门众人休息的地方，她回来的应该还算早，此时只有两个人影坐在篝火旁。
　　几人随意打了声招呼，倒也没有闲聊的想法。
　　倒是正好如了伏颜的意，她兀自靠在了一颗参天大树下，双手抱剑坐下，看似是在闭目养神，其实是在仔细观察着四周的情况。
　　四周静悄悄的，因为外围有迷阵的缘故，他们倒也不用害怕会有妖兽突然袭击，面前的篝火也烧的格外旺。
　　像乌卓这样的人，大多都只有化虚中期或是后期的实力而已，显然这里并不是龙栖之地所在的地方，伏颜不由看向了更远处。
　　一阵火光总算是映入眼帘。
　　微微定了定神，伏颜这才看清了那边的情况，只见众人休息的最后方，同样是一座非常陡峭的山体，借着薄弱的月光，她能清晰的看见山体上，似乎刻着什么奇怪的图腾。
　　下面，有一个很大的山洞。
　　只是一眼，伏颜就明白，这个山洞非常的深，若是她猜测不错的话，龙栖之地的入口，应该就藏在了山洞之中。
　　她得想办法进入山洞才行。
　　但是这里人很多，伏颜却是不好突然消失，而且山洞那边，更是有大乘期修为的人出没，想要悄无声息的闯进去，明显是不可能。
　　好半响，伏颜才放弃了自己进入的想法。
　　不过下一刻，就见树下的伏颜，在所有人都看不见的袖口下，一个普通的石块却是从里面掉落下来，然后直接在黑夜中隐入了身后的灌木丛中。
　　石块大概只有半个拳头的大小，丝毫不够起眼，其实这是水流青特意为伏颜炼制的傀儡，这个时候却是正好派上了用场。
　　很快，在一群草丛中，傀儡石块正快速的朝着山洞中移了过去。
　　大概过去了半刻钟的时间，伏颜才终于是控制着傀儡石块，一步一步逼近了山洞口，期间并未引起任何人的注意。
　　洞中闪烁着一阵阵火光，傀儡石块正准备往一旁的角落，悄无声息的挪进去时，里面忽然走出来了一道大乘期的人影。
　　伏颜一顿，连忙停止了控制石块傀儡，此时它就像是普通的石块一般，体内也没有半分力量波动。
　　果然，那人并未注意到脚下的傀儡石块，径直的迈着步子走了过去，等确定那人没有转身回头后，伏颜才准备继续推进路程。
　　然而就在此时，树下的伏颜却是蓦然睁开了双眼，不由快速凝神。
　　刚刚那位大乘期的人，竟是朝着他们这边走了过来。
　　似乎是大家都发现了，篝火旁的几人顿时纷纷站起身来，伏颜也顾不上其它，连忙快速上前，跟着站在一旁，稍稍垂着眸。
　　魏朗走过来后，直接伸手随意指了过来，然后冷冷的威严道：“你们，跟上来。”
　　也不知是不是巧合，他一共也就指了两个人，站在外面的伏颜却是在这之内，她仅仅的诧异了半秒，便迅速和一旁的人齐声应道：“是。”
　　很快，伏颜和另一个人便跟着魏朗离开了此处。
　　两人自然是不敢出声询问的，均是非常本分的紧跟其后，因为这个，伏颜一时间都没办法控制傀儡石块继续进入山洞了。
　　不过倒也无妨，她同样有些好奇这人究竟想做什么。
　　没多久，魏朗便是带着二人来到了迷阵之外，只听见天空上飞过一只飞行妖兽，似乎有人影落下。
　　下一刻，外面已是有一道人影在等着他们，伏颜的余光落在了对方身上，立即认出他是尸鬼门的八将之一。
　　而此时此刻，更让伏颜诧异不已的是，地上竟是放着将只角……
　　竟是两只龙角！
　　伏颜着实没想到，尸鬼门的人居然连龙角都能弄到手，要知道龙角的价值可是远远超过龙血了，而且在如今的大陆上，基本上也是有价无市。
　　“终于到了！”魏朗看见八将之后，连忙笑着迎了上去。
　　八将的神色淡淡，倒是没有其它什么表情，只是定定的开口说道：“里面的情况如何？”
　　魏朗先是侧目看了一眼旁边的伏颜二人，稍稍一顿，两人瞬间会意，连忙上面将地上的龙角抱起来，然后跟在八将身后。
　　前面的魏朗这才随意的又和八将说了两句，几人很快就一起抬脚朝回走去。
　　此时抱着一只龙角，伏颜的注意力自然是不由被其吸引，这应该是一双成年龙角，个头都有半个伏颜大了，不过对于修仙者来说，抱起来倒也不是太吃力。
　　垂眸暗中盯着龙角，伏颜很快就得出了结论，这并不是新鲜的，而是被存放了很久的龙角。
　　不过即使如此，龙角上面依旧残留着一种很是强烈的威严，合道期之下的修仙者，估计都不敢轻易上来触碰，不然很容易会影响到自己的心神。
　　不过，尸鬼门的人弄来龙角做什么？
　　此时的山洞中，伏颜不由再次睁开了双眸，一旁的白h璃和妇恚自然是连忙看了过来。
　　“他们弄来了一堆成年的龙角。”伏颜并未有所隐瞒，盯着面前的二人，如实说道。
　　白h璃和妇砭是一顿：“龙角？”
　　“嗯。”伏颜点点头，她也是有些不明所以，顿时不由盯着妇硭婵诘溃骸澳训浪荡魃狭角，就能成功进入龙栖之地了？”
　　这个想法有些过于简单，伏颜并不认为真的会如此，龙栖之地的结界，不会连人类的气息都察觉不出来，戴上龙角，不过是一种掩耳盗铃罢了。
　　果然，在听见伏颜随口的说法，妇砗苁强隙ǖ囊∫⊥罚骸安换嵴饷醇虻サ摹！
　　一旁的白h璃似乎想到了什么，不由看着伏颜说道：“我记得，霜华宫中曾有一位尸鬼门的人？”
　　话落，伏颜瞬间眼前一亮。
　　她怎么把纪显忘了？
　　不过只是激动一瞬之后，伏颜却又是迅速平静下来，纪显连八将都算不上，怎么会知道这些尸鬼门的秘辛？
　　不过既然想到了他，伏颜还是快速拿出音识镜联系到了霜华宫中的卢骁文，简单的让他询问一下，不过也确实没得到什么重要结果。
　　正说着，那边伏颜已是控制着乌卓的身体，跟着魏朗二人，一起抱着一只龙角来到了山洞面前。
　　本来伏颜是打算利用傀儡石块进去的，不过目前来看，竟也不需要了，因为此时的她，并未在山洞面前停下，而是继续抱着龙角走了进去。
　　路过洞口的时候，伏颜并没有带走傀儡石块，毕竟也不知道她可以在里面停留多久，说不定一会儿还可以用的上。
　　果然如伏颜所料，山洞里面很深，长长的通道中，仿佛是没有尽头一般，四周每隔几年米远，就放置着一个火把。
　　噼里啪啦的燃烧声，在山洞中显的格外清晰。
　　又连续拐了几个弯，前面的视野终于是渐渐变得开阔起来，伏颜还未走近，就感受到里面传来了五六位大乘期高手的气息。
　　加上带龙角回来的这位八将，山洞中正好有两位八将了。
　　越来越深入的时候，伏颜才发现前面的通道并不是太稳定，上面时不时还有土块掉下来，两旁的墙壁也是湿润新鲜的。
　　显然，山洞后面的通道，是尸鬼门新挖出来的，龙栖之地的入口八成是在这座山体的中心，不然之前随便一个人进入山洞，都能发现不对。
　　若是如此，估计龙栖之地也早就被他人发现了。
　　继续深入了半刻，伏颜终于是来到了山体的最中心，入眼的是一个圆弧形的山洞，里面挖掘出来的空间非常大，而正前方的石壁上，雕刻着一些奇形怪状的纹路。
　　“终于回来了！”
　　里面有人回头看着魏朗几人，不由露出了一个笑容来，随意感慨了一句后，洞中几道人影的目光均是落在了伏颜与另一位抱着龙角的弟子身上。
　　一人快步走了过来，盯着伏颜手中的龙角：“哈哈哈。果然是成年的龙角，太好了！”
　　说着，另外的几道人影也纷纷好奇的走了过来，其中一人更是直接上手将伏颜怀中的龙角拿了过去，垂眸紧紧细看着。
　　趁着这个空隙，伏颜才得以再次抬眸仔细打量着山洞。
　　乍一看，整个山洞中似乎并没有什么奇怪的地方，伏颜这才发现角落中还坐着一道身影，而那人面前竟是搁置着一个不大不小的石台。
　　上面放着一颗……蛋？
　　然而下一刻，伏颜的瞳孔倏然微微变大，她刚刚好像察觉到了那颗蛋中，有一缕生命波动。
　　竟然是一颗活的蛋！
　　不知为何，此时此刻伏颜的脑海中倏然闪过了，一个难以置信的答案，尽管如此，她还是觉得自己没有看错，那好像是一颗龙蛋！
　　尸鬼门的人，居然不知从何处获得了一颗龙蛋！
　　这么一想，一切就可以说的的通了，正是因为有龙蛋在手，他们才能顺利找到龙栖之地，而且对于进入龙栖之地也会如此有把握。
　　刹那间，伏颜就感觉这些讯息，几乎是一股脑的全部浮现在自己的脑海中。
　　与此同时，坐在龙蛋旁边的那道身影，倏然睁开了眸子，凌力的视线直接落在了伏颜身上，她顿时身子一僵。
　　危险！
　　几乎一瞬间，伏颜的脑海就闪过了这两个字，一个人只是盯着自己看上一眼，她就感觉全身的血液仿佛瞬间倒流起来，那种死亡的气息早已席卷全身。
　　是仙人大能的修仙者！
　　顷刻间，伏颜立即回过神来，她确实没想到尸鬼门居然真来了一位仙人大能，而且自己刚刚还在他面前打量着龙蛋。
　　毫无意外，她的身份已经暴露了。
　　千钧一发之际，伏颜连那位仙人大能看都未看上一眼，直接闪身一掠，快速朝着山洞出口跑去。
　　唰
　　“有外人闯进来了！”
　　“站住！”
　　一瞬间，一声又一声的大喊声快速在身后的山洞中传来，可是伏颜连头都不回，更是直接燃烧起乌卓气海中所有的真元。
　　“轰隆隆！”
　　下一刻，只见伏颜随手一挥，身后的通道立刻被她一拳击塌，瞬间挡住了后面那些急速追上来的人影。
　　眼看着前面就是山洞出口，伏颜甚至都没来得及松口气，就见一道身影笔直的出现在自己正前方。
　　正是刚刚那位仙人大能。
　　那人不过是轻轻向前一踏脚，一股属于仙人的威压，顿时全面朝着伏颜碾压而来，那一瞬间，她感觉自己的整个身体都动弹不得。
　　仙人之威，尽是如此可怕。
　　而且伏颜用的还是乌化虚中期的身体，自己的一道心神怎么可能与对方抗衡。
　　伏颜紧紧盯着对方，强迫自己快速冷静下来，即使被抓住了，不过是损失一道心神而已，这个时候绝对不能收回心神，那样她和白h璃的位置，几乎会瞬间暴露无遗。
　　“你是什么人，居然敢夺舍我尸鬼门的弟子。”身后的两位八将已经追了出来，对着伏颜冷冷道。
　　伏颜身上没有任何伪装，只能是被夺舍了。
　　“嗡”
　　然而就在此时，所有人都感觉脚下传来了一阵剧烈的颤抖声，好像有什么东西正快速的朝着他们这边赶来。
　　“不……不好了！”
　　与此同时，一位普通的尸鬼门弟子快速从外面跑了进来，他似乎也顾不上什么，满脸惊恐的盯着山洞中的几人，大惊失色的连话都说不好了：“有……有兽潮袭来了！”
　　“你说什么？”那人的话音刚落，后面的八将两人，瞬间变了脸色，不可置信的重复问道。
　　等再次得到了肯定的回答后，几人的脸色均是有些惊恐，下意识的看向了那位仙人大能，吞了吞口水道：“大……大人，有兽潮过来了，我们……怎么办？”
　　不仅是他们，伏颜听到这个消息后，也是有些惊恐。
　　发生兽潮，光是想想都有些毛骨悚然，这里可是靠近原始森林，堪比大乘期的妖兽数不胜数，遇上一两只都够头疼了，如今面临的却是一场巨大的兽潮。
　　即使是仙人，也不敢轻易面对这种兽潮。
　　不过伏颜也来不及过多思考，因为那位仙人大能已是伸手一点，残留在乌卓识海中伏颜的一缕心神，迅速被他湮灭。
　　“噗”
　　这边的山洞中，伏颜一口鲜血喷了出来。
　　白h璃从刚刚开始就察觉到有些不对，目光不由时刻盯着伏颜，见此来不及多想，霎时间直接上前抱着了对方的身体。
　　只是她还没来得及开口，已是回神的伏颜连忙喊道：“师姐，快……快封闭山洞入口！”
　　话音刚落，三人均是再次感受到了一阵大地颤抖的声音。
　　白h璃不疑有她，直接一边护着伏颜，一边抬手一挥，直接打塌了入口，整个山洞立刻完全被堵死了。
　　见此，伏颜这才松了一口气。
　　“发生什么了？”妇砹忙走过来。
　　伏颜伸手擦了擦嘴脸的血迹，先是看着身旁白h璃安抚道：“师姐放心，我没事的。”顿了顿，才继续道：“外面发生了兽潮。”
　　不得不说，这兽潮对于伏颜来说，确实来的及时，不然那个仙人大能，不会这么干脆的灭掉自己心神，对方绝对有不少手段控制她。
　　这样解决，倒是替伏颜省了不少心。
　　因为早就知道这道心神可能保不住，伏颜并没注入太大的精力，即使被消灭了，对她来说影响并没有太大。
　　白h璃却是自己查探了一番伏颜的身体，确定没有受到重大的反噬后，才不由松了一口气：“他们当中，有仙人修仙者？”
　　“嗯，有一位。”对于白h璃能因为自己暴露而猜到这个事实，伏颜并不意外。
　　只是，这场兽潮来的着实有些诡异。
　　通常来说，兽来临前夕都会出现一定的征兆的，或是发生一些奇怪的现象，然而在此之前，这里可是没有任何征兆发生。
　　就像是……
　　有人在故意引起这场兽潮。
　　作者有话要说：感谢在2021092221:59:482021092321:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：咿呀2个；deeplove、夺宝小慕、鱼骨头、一餐能吃八碗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郗然100瓶；起名废不想起名、522094185瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 279 章 279
　　嗡嗡
　　整片大地颤抖的声音越来越近,尸鬼门的众人均是露出一脸惊慌之色，他们抬眸朝着不远处的深林中望去时，映入眼帘的画面,俨然是一片黑压压的妖兽身影。
　　化虚期和大乘期实力的妖兽，几乎各自占了一半，一只只妖兽长嘴獠牙的模样,看着就让人不自觉的感觉一阵头皮发麻。
　　面对这样恐怖的兽潮，若是不小心身陷其中,怕是瞬间就会踏成一滩肉泥，即使是普通仙人实力的大能，估计也只能自保而已,不可能再分心去照顾其它人。
　　尸鬼门之前设下的巨大一圈迷阵,更是不可能顶住这么凶猛的一大片兽潮,也许顷刻间就会被它们一脚踏平,连渣都不剩。
　　“大人,真的真的是兽潮！”要说魏朗和八将他们，之前还保留有一丝的侥幸心理的话，这会儿在看见眼前的场景后，均是彻底死心了。
　　但是，他们也不是什么没见过世面的小名小卒，还是能快速从惊慌中回过神来，然后强迫自己镇定下来。
　　不管如何,他们身旁还有一位仙人大能。
　　这位仙人大能正是尸鬼门中的古尸道人，能走到这一步，他的手段自然不会简单，只见古尸道人抬眸紧紧的盯着正前方，眉头微微柠了一下。
　　“好端端的,怎么会毫无征兆的发生兽潮。”古尸道人的思绪回笼，以他的阅历来说，很快就能一眼看出，这次兽潮来的很是诡异。
　　话落，一旁的两位八将瞬间意就识到了什么，蓦然瞪大了双眼，诧异道：“大人的意思是说……”
　　古尸道人回头，似乎冷冷的看了两人一眼，后者瞬间会意，下一刻二人就是直接闪身消失在了山洞入口前。
　　剩下的几位大乘期似乎还有些没转过头脑来。
　　其实很简单，这场兽潮明显是有人触发的，不管是故意还是无意的，都不能轻易放过对方，必须彻底解决任何可能发生的隐患。
　　正是因为如此，那两位八将在得到了古尸道人的意思，才会连忙闪身出去，准备将背后之人快速抓出来。
　　为了万无一失，古尸道人回头又是让一位大乘期紧跟其后追了过去。
　　“轰隆隆”
　　眼看着兽潮即将来临，古尸道人却并没有准备退离的想法，毕竟打开龙栖之地的计划，已经是迫在眉睫了，这个时候绝对不能受到影响。
　　如今对于尸鬼门来说，最坏的情况莫过于刚刚控制乌卓的人，和触发兽潮的人，不是一波人。
　　这就是说，他们现在被两波不同的人盯上了。
　　所以不论如何，他们都不能轻易的离开山洞，特别是只有古尸道人一位仙人大能，他若是离开，后面定然会有人重新闯入。
　　“所有人迅速进洞！”得到了古尸道人的指示，一旁的魏朗也顾不上其它，连忙伸手招呼着四周其它尸鬼门的弟子。
　　话落，一群人连忙马不停提的重新进入了山洞。
　　见此，古尸道人这才抬手一挥，迅速在山洞入口设下一层强大的结界，现在任何人都没办法进去了。
　　当然，凭借着一层结界就想挡住兽潮的脚步，也不过是痴人说梦而已，下一刻就见古尸道人轻身一跃，迅速的落在了整座山体面前的半空中。
　　“咔嚓咔嚓”
　　这时，前面的迷阵已是快速传来一阵被踏碎的声音，随着古尸道人蓦然抬起手掌，只见一股滔天的力量顿时形成。
　　霎时间，他几乎是没有任何犹豫的笔直伸手，猛烈的在山体面前轻轻一划，强大的力量仿佛是划开豆腐一般，直接硬生生的在山洞前面，划开了一条几丈深的深沟。
　　同一时间，前面的兽潮已经全部迎面扑来。
　　“哗啦啦”
　　随着一阵滚落的声音响起，就见兽潮前面的妖兽，纷纷笔直的掉进了，刚刚被划开的深勾中。
　　正常来说，兽潮发生后一般不会轻易改变方向，但是经过古尸道人这么一顿操作，掉下去一批又一批妖兽群后，不过是几个呼吸间，后面的兽潮竟然开始快速转变了方向。
　　这一幕，看的山洞中的魏朗满是震惊。
　　而此时这边山洞中的伏颜，不由轻笑了一声，随意出声感慨了一句：“没想到这古尸道人，竟是如此聪明。”
　　闻言，一旁的妇聿挥杀ё判∫┩抛踊赝罚有些奇怪的看着伏颜，出声询问道：“外面可是发生了什么？”
　　伏颜并没有着急回答，而是伸手拦住了准备撕开空间裂缝的白h璃，开口解释道：“师姐，我们不用离开了，这里很安全。”
　　话落，白h璃不由停下了手，尽管她有些疑惑，不过心底自然是对伏颜的话，没有丝毫的怀疑。
　　知道兽潮要来了后，即使是将外面的洞口封闭了，伏颜和白h璃还是觉得这里不够安全，毕竟那群妖兽确实可能无脑的一路踏平。
　　所以，刚刚白h璃才会准备撕开空间裂缝，带着几人先离开此处。
　　伏颜并没有卖关子，连忙将古尸道人的做法说一一说了出来，好在她之前没来得及的收回傀儡石块，这会儿自然是看的一清二楚。
　　“可是……”听了伏颜的话，妇砣词怯行┟幌朊靼祝疑惑的问道：“即使再深的沟壑也会被填平，兽潮怎会就这么轻易改变了方向？”
　　“障眼法。”白h璃倏然说道。
　　对于白h璃能瞬间想到这个，伏颜并不意外，古尸道人确实给整座山体上，都施展了一个普通的障眼法。
　　伏颜能猜到，大概在那些妖兽的眼中，它们掉下去的地方，不是什么被划开的深沟，而是看不见底的深渊。
　　一念至此，它们自然会着急改变方向。不过这样也好，伏颜几人也就不用特意换地方了。
　　安静下来，伏颜倏然想到了刚刚古尸道人派八将出去了，看来她猜的确实不错。
　　兽潮是有人故意为止的，这里还有其他人。
　　伏颜又道：“大概是中都那边，有人察觉到了什么，所以才赶了过来。”
　　说着，伏颜便立即放出了自己全部精神力，如今五阶的精神力已是可以覆盖方圆几百里的面积。而且外面还有兽潮的混乱，她现在倒也不怕被古尸道人发现了位置。
　　精神力一路快速越过了兽潮，伏颜没多久，终于是在不远处的前方，感受到了一阵灵力的波动，好像是已经有人打起来了。
　　微微一顿，伏颜连忙小心翼翼的探出精神力。
　　只见兽潮另一边，这里倒是寂静不少，此时前方剑光闪过，无数真元爆开而出，几道身影已是死死的厮杀在一起。
　　看清几人后，伏颜不由有些诧异。
　　前面和尸鬼门八将厮杀的，赫然是许久不见的男主方羽。
　　一瞬间，伏颜立即就明白整个事情的由来了，看来这场兽潮确实是方羽故意触发摧动的，龙栖之地的消息，他大概率也知道了。
　　正是如此，方羽才会故意摧动兽潮的发生，估计是准备乘乱打个尸鬼门措手不及。
　　穿书之前，伏颜并没有看完正本书，对于后期的剧情自然是一概不知，不过按照一般的套路来讲，她也能猜到此处的剧情。
　　想来应该是方羽利用兽潮打乱了尸鬼门的计划，并且还留有其它的后手，然后非常“幸运”的将龙蛋与龙角拿到手。
　　估计按照原来剧情走的话，真正进入龙栖之地怕是也只有男主了。
　　尸鬼门所做的一切，也不过是为了男主铺路而已，这才符合大男主的爽文套路。
　　想到这里，伏颜不由扯了扯嘴角。
　　没有再继续耽搁下去，知晓了来人是男主方羽之后，山洞中的伏颜立刻重新收回了自己所有的精神力，然后倏然睁开了眸子。
　　看着白h璃，伏颜连忙说道：“师姐，外面果然是中都的人来了。”
　　因为几人早就有所预料，倒是并没有太意外，只是一时间都陷入了沉思当中，若是真的有另一方修仙者进来插一脚，现在的情况确变故就会很大。
　　“要不……”妇硪裁靼状耸碌奈难，想了想还是轻叹了一口气，看着二人道：“要不我们还是回去吧，我也没有想着一定要进入龙栖之地。”
　　伏颜却是摇了摇头，既然都来了一趟，不可能就这么轻易离开。
　　而且来的只有男主一个人而已，倒也并没有太过于糟糕，本来伏颜还准备先按兵不动，继续坐山观虎斗的，不过现在看来，好像不怎么可行了。
　　“兽潮还没有结束。”一旁的白h璃倏然抬眸，一双清澈的眸底满是认真，继续开口道：“或许，这是最好的机会了。”
　　话落，伏颜不由一顿，瞬间抬眸对上了白h璃的视线。
　　不过很快，就见伏颜蓦然笑了起来，她定定的看着白h璃应道：“好。”
　　山洞中倏然安静起来，一旁不明所以的小药团子，看着眼前的三人，不由歪了歪自己的小脑袋。
　　“……啾啾？”
　　……
　　山洞外，古尸道人见眼前的兽潮顺利改变了方向后，不由冷笑一声，这才缓缓收回了手。
　　然而下一秒，他脸上的笑容瞬间就凝固了。
　　偌大的半空中，只见一道被魔气掩盖的身影，倏然出现了古尸道人面前，后者发现白h璃后，不由露出了满脸的不可置信。
　　“魔……魔君？”
　　只是一眼，古尸道人便立即认出了白h璃的身份，毕竟能够拥有如此魔力威压的魔修，除了魔君之外，他再也想不到第二个人。
　　思及此处，古尸道人瞬间心下一沉，他怎么也不曾想到，魔君竟然会在此处。
　　难道刚刚被他消亡的乌卓，正是魔域的人？
　　尽管满心的疑惑，但是古尸道人明显已经没有时间思考其它了，因为面前的白h璃已是轻轻抬手，一股强大的魔力顿时朝着他袭来。
　　几乎是条件反射的，古尸道人连忙爆开真元，重重的一掌打了出去，似乎想要抗住对方的铭记攻击。
　　“魔君这是何意？我们尸鬼门的事情应该还不需要魔君插手。”古尸道人总算是从讶异中回了神，他抬眸紧紧盯着白h璃，眸子中满是阴冷。
　　白h璃懒得和他多说什么，再次身影一动，浓郁的魔气忽然化作了两条巨蟒，朝着古尸道人左右夹击而去。
　　他没办法，只能被迫和白h璃打了起来。
　　“吼”
　　与此同时，在一群兽潮的怒吼中，似乎不由夹杂了一声很轻的龙吟声，古尸道人一顿，余光便见一道身影落在了下面的山洞面前。
　　那人……额头上竟是生长着一双货真价实的龙角！
　　刹那间，古尸道人这才立即恍然大悟，魔君居然早就知道山洞中是龙栖之地，而且还带来了一位真正龙族之人。
　　那么他们的计划……
　　来不及多想，他瞬间就想闪身过去阻止，但是眼前的白h璃怎么可能会给古尸道人机会，她直接再次覆手，轻松的就挡住了对方的去路。
　　没办法，古尸鬼门只能一边和白h璃周旋，一边将消息传回了到了尸鬼门中，不知道会不会有其它道人前来支援。
　　白h璃的实力自然是在古尸道人之上的，只是仙人实力的战斗并没有那么简单，她可以随意打压对方，却是不容易击杀对方的。
　　正是因为如此，半空中上的两人，一时半会均是抽不开身的。
　　而此时的山洞中，魏朗几人盯着进来的妇恚也是一阵愕然，毕竟他们均是第一次看见活的龙族之人。
　　不过很快，他们就意识到不对，不由纷纷拿起武器，紧紧盯着对方，语气阴狠道：“快，先将她抓住！”
　　话落，山洞中的弟子们不由纷纷冲上前，然而就在下一秒，就见一道强大的剑刃直接横扫而来，那些化虚期的弟子，没有一个人可以挡住，直接纷纷被打飞出去。
　　剑光散去，伏颜执剑的身影蓦然出现在了妇淼拿媲啊
　　两人相视了一眼，几乎没有任何的犹豫，直接一起身形一掠，快速朝着山洞闯入进去。
　　此时的山洞中，只剩下了四位大乘期的高手，他们均是窜了出来，同样毫不留手的，迎面冲了上来，似乎是准备将伏颜二人击杀。
　　山洞中尽管很是宽阔，但是妇砘故敲话旆ㄖ苯踊出真身战斗，她的实力尚弱，只能帮忙牵制住一位大乘期的高手而已。
　　伏颜的实力，虽然不惧剩下的三人，不过想要逐一击败他们，也是需要一定的时间才行。
　　然而，男主方羽那边，估计肯快就能击杀两位八将，尸鬼门的支援估计也会快速赶来，留给她们的时间确实不多了。
　　想着速战速决，伏颜连忙一边挡着三人的攻击，一边将芥子空间中的魔灵放了出来。
　　“仅仅一大乘期而已，居然敢对付我们三个人，真是不知天高地厚！”
　　“哈哈哈，我看你的体质不错，正好可以拿来炼尸，说不定我还能借此一举飞升成仙！”
　　“……”
　　面前的三人，均是紧紧盯着眼前的伏颜，对于击杀对方，似乎已经是铁板钉钉上的事情了。
　　说话间，三人倏地全力合力一击，猛然朝着伏颜打了过来，后者刚放出魔灵，来不及躲避，只能彻底爆开真元，抬手无比凌力的剑刃刺了过去。
　　“轰”
　　随着一阵力量爆炸声响起，伏颜顿时不由退后了好几步，呼吸似乎都有些不稳定了，毕竟她是突然间强行对上他们三人的合力一击。
　　大乘期的力量，可不是虚的。
　　结果没有因此身受重伤，已是非常好了。
　　“发生什么了这是？”魔灵刚被放出来，似乎还有些没看明白发生了什么。
　　伏颜终于重新稳住身体，对着飘起来的魔灵不由冷笑一声。
　　魔灵：“……”
　　她并没有喘息的机会，再次执剑而起，闪身过去和对方厮杀在一起，不过伏颜的声音却是冷冷传了过来：“继续装模作样，袖手旁观的话，我不介意多个皮球踢。”
　　听听，这说的是人话吗？
　　魔灵忍住了想要翻白眼的冲动，脑海中不由浮现出上次在墓地里，伏颜用它的脑袋当作皮球，一脚踢开了空间裂缝。
　　前后掂量了一下，魔灵还是不想被踢来踢去，最后只能倏然飘进了战场中，直接就是吸住了一位大乘期。
　　见此，伏颜自然是没有任何的留手，顷刻间就是猛烈的扔出了星宿剑，一招会心一击，急剧的从他的眉心刺穿而去。
　　看见自己的同伴瞬间就被击杀，另外两人顿时心中大骇，可是一切都已经来不及了。
　　很快，在魔灵的压制下，伏颜成功将四位大乘期分别击杀，顺手拿了他们的资源后，她也没有片刻的耽搁，直接带着妇恚迅速沿着山洞中继续掠去。
　　转眼间，两人就是来到了山洞中心。
　　只见几名弟子分别抱着龙角与龙蛋，似乎是准备快速迁移地方，不过却是正好撞上了她们。
　　宽阔的洞中，剑光四起。
　　刚刚还抱着龙角与龙蛋的化虚期弟子，竟是连反抗的机会都没有，直接倒在了地上。
　　伏颜连忙上面将龙角与龙蛋抱起来，然后看着身后的妇淼溃骸懊皇奔淞耍怎么开启龙栖之地？”
　　妇硭布浠厣瘢先是环顾四周一遍，这才闪身来到了正前方的那块巨大的石壁上，她的目光紧紧落定在，上面雕刻的特殊纹路上。
　　龙族的秘辛，伏颜也看不出东西来，只能来回两趟将龙角与龙蛋一起抱了过来，然后就抬眸盯着妇恚等着她开启龙栖之地。
　　“我知道了。”好半响，妇聿胖沼谑欠⑾至耸裁矗不由惊喜的说道。
　　说着，就见妇砜焖偕斐鲎约旱氖终疲然后轻轻一划，猩红的鲜血顿时从她的手掌上流出，下一秒就见她迅速抬手，带着鲜血一掌打在了石壁上的某个点上。
　　“嗡”
　　霎时间，整块石壁上便是传来了一阵声响，不过伏颜并没有着急，她记得妇硭倒，开启龙栖之地除了龙血之外，还需要龙焰的。
　　果然片刻后，妇淼氖酉哂致湓诹耸壁上的另外一处，似乎是最后一次确认完毕，就见她稍稍抬首，张开嘴。
　　一瞬间，一缕龙焰丛妇淼目谥信绯觯同样烧上了石壁的某一处。
　　随着龙焰落下后，面前巨大的石壁终于是再次响起了一阵声响，转眼间就是一道耀眼的光芒闪过。
　　等伏颜的视线重新落在了石壁上的时候，才清晰的看见左边的龙血竟是沿着纹路快速弥漫，右边的龙焰同样是如此。
　　远远望去，面前的一块石壁，就仿佛是彻底活过来了一般。
　　这时，前面的妇泶掖沂掌鹆耸郑上面的伤口也是瞬间愈合起来，随着龙焰消失后，她这才转过身来。
　　“居然是龙栖之地！”魔灵似乎终于认出了什么，瞬间眼睛都直了。
　　伏颜却并未在意它，而是伸手将龙蛋与龙角都递给了妇恚说道：“既然龙栖之地已经被开启，你便带着它一起进去吧。”
　　“可是……”妇硐乱馐兜姆鲎×肆蛋，抬眸看着伏颜。
　　“龙栖之地，你和它进入就行了。”伏颜说着，不由垂眸看了一眼那颗龙蛋，转而才继续道：“我和师姐不会进去的。”
　　龙栖之地中尽管会有很大的机缘，伏颜想了想还是留给它们龙族自己人吧，毕竟大陆上的龙族，已经非常稀少了，她和白h璃，也并没有多看重这个。
　　妇碚帕苏抛欤终是没有再说什么。
　　“啾啾……”
　　一瞬间，伏颜迅速将小药团子放了过来，她看着妇硭档溃骸耙┩庞Ω靡步不去，好好和它告别吧。”
　　进入龙栖之地后，谁也不知道妇碓俅纬隼矗会是什么时候。
　　望着小药团子雪白的身影，妇碇沼谑强焖倩亓松瘢她不由改为一手拖着龙蛋，一手伸开，任由对方落在了自己的手掌上。
　　“啾啾？？”小药团子看着它歪了歪脑袋，似乎也意识到了什么。
　　接下来的几个瞬息间，一人一兽就这么快速的做好了告别，尽管很是不舍，但是妇碜詈蠡故墙小药团重新递给了伏颜。
　　“轰隆隆”
　　随着一声巨响传来，就见面前的巨大石壁上，竟是浮现出了一个只有一寸大小的缝隙，里面透出盛大的光芒与能量波动。
　　见此，妇碇道不宜久留，终是抱着龙蛋，挎着龙角，最后看向了伏颜与小药团子，朝着她们笑了笑。
　　下一秒，妇硪咽腔作了一道光束，闪过光芒缝隙，进入了龙栖之地。
　　小药团顿时扑了过去：“啾啾……”
　　作者有话要说：感谢在2021092321:53:352021092421:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、夺宝小慕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨D、着了魔遭了妖、小狮子、おぜ、爱意随风起20瓶；圣朝6瓶；17622433、不吃西瓜皮、跟疏疏抢许姐姐、三十四1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 280 章 280
　　光影散去,雪白的团子小身影，却是扑了一个空。
　　不过片刻的功夫，偌大的洞中终于是恢复了平静,面前巨大石壁上的纹路，随着天芒裂缝的消失，再次变得暗淡无光起来,就像是刚刚什么也不曾发生过一般。
　　“啾啾……”
　　小药团子落在了石壁上，歪着脑袋疑惑的叫了两声,似乎很是不舍妇淼纳碛埃就这么离开了。
　　飘在半空中的魔灵却是兀自轻叹了一口气，若是没有被伏颜的法则之力禁锢,它肯定也想闪身进入龙栖之地,里面的机缘绝对可以让它的力量再次飞升到一个高度。
　　想想就是一件非常美妙的事情。
　　不过,一切终究只能是想想而已了,对此魔灵表示悲愤不已。
　　伏颜自然不会在意魔灵的想法,在妇沓晒回到了龙栖之地中时，她的思绪不由快速回神，明白这里不是久留之地，她也顾不上其它，快速伸手将是将魔灵重新抓住，然后将它又一把扔回了自己的芥子空间。
　　惹得魔灵真想大喊一句，工具人也是要有自由的！它觉得魔灵这个称呼,明明放在伏颜身上才是最合适。
　　收回了魔灵之后，石壁前的伏颜随意拍了拍手，这才将目光重新落在了小药团子身上，顿时不由轻叹了一句：“不用担心，她会回来的。”
　　不过究竟什么时候能回来,却是不好说了。
　　话落，小药团子这才回了神，抬眸睁着一双无辜的大眼睛看着眼前的伏颜：“啾啾……”
　　小药团子虽说真身是浴火凤凰，但是现在所有的力量被禁锢了，却是没办法跟着妇硪黄鸾入龙栖之地的。
　　时间的长河过去了这么久，伏颜大概能猜到，不管是真龙或是凤凰，应该均是发生了什么大事情，才会有如今的局面，如果贸然让小药团子进去了，也不只是好还是坏。
　　再者，妇硎腔厝チ栖之地继承力量了，小药团跟过去反而会很麻烦，在身上的禁锢没有解除前，里面的机缘对它来说也没用。
　　光是龙族结界，它都不好闯过去。
　　不过通过上次小药团子替自己吸收了不少业火时，伏颜便明白小药团子的力量绝对足够非常恐怖了，怎么也有像白h璃那般仙人大能的实力。
　　它完全不需要任何机缘或是传承。
　　伏颜确认的点点头，不自觉的伸手摸了摸小药团子的小脑袋，这才继续出声道：“好了，师姐还在外面等我们，我们该离开这里了。”
　　闻言，石壁上的小药团子这才重新扑棱着翅膀，然后飞到了伏颜的身上，尽管她确实有些不舍妇恚却也没有因为这个而胡闹的意思。
　　见此，伏颜眼中更是显露出几丝怜爱之色，最后伸手替它顺了一把毛发，这才快速身影一动。
　　连忙朝着山洞在掠去。
　　“轰隆隆”
　　不知为何，伏颜前脚刚踏出山洞，后一秒山洞中，便是响起了一阵巨大的塌陷声。
　　微微一顿，再次回头看了一眼后，伏颜才发现山洞果真是瞬间彻底塌陷了，之前尸鬼门新挖的通道，此时均是早已被淹没。
　　龙栖之地的入口，自然也是消失在了山体中。
　　看着山洞中的一幕，伏颜倒是也没有多想，毕竟妇硪丫成功带着龙蛋进入了龙栖之地，山洞彻底塌陷的话，倒也省去了不少麻烦。
　　收回视线后，伏颜连忙看着山洞外面的情况。
　　兽潮尽管已经步入尾声了，不过还是余温尚存，并没有说是完全结束，深林依旧是被陷入了巨大的漩涡之中。
　　伏颜并没有在意这个，而是迅速抬眸看向了天空上白h璃的身影，只见尸鬼门的那位仙人大能古尸道人，几乎是被白h璃打压的，连喘口气的机会都没有了。
　　不过古尸道人身上的保命底牌也不少，白h璃想要成功击杀对方，确实没那么容易。
　　即使如此，古尸道人也没有准备逃跑的想法，想来是尸鬼门内部得到了消息后，支援的人正在路上，他就是故意拖着时间而已。
　　对此，伏颜盯着对方的身影不由嗤笑一声，她重新看着那边的白h璃，快速向对方传音了一句。
　　一瞬间，天空上淹没在魔气中的白h璃瞬间会意，不过脸上却是没有表现出什么神色来，而是紧紧盯着古尸道人再次覆手一翻。
　　霎时间，凶猛的魔气瞬间喷薄而出，所有的力量化作了一条巨大的大蟒，竟是快速的将古尸道人紧紧缠绕住，后者连忙抬手自保，却依旧被汹涌的巨蟒困在半空中。
　　好半响，还是怎么都挣扎不出来。
　　其实这个时候，白h璃继续乘胜追击的话，应该是可以成功击杀对方的，不过既然龙栖之地的事情已经处理好了，倒也没必要在此浪费时间。
　　况且，尸鬼门的支援快来了，另外一边还有中都的人。
　　白h璃和伏颜自然不会和尸鬼门争个鱼死网破，好让后面中都的人，也就是男主方羽，捡了便宜去。
　　所以趁着这个空挡，白h璃终是身影一动，毫不恋战的消失在了半空中，与此同时，伏颜也是化作成一束光芒，消失在山洞面前。
　　见此，古尸道人顿时露出满脸的气急败坏，可是他也完全没有办法，他本就是不是白h璃的对手，只能眼睁睁的任由对方，轻松而来，利索而去。
　　与此同时，那边的男主方羽也是顺利将尸鬼门的两位八将击杀，在收取了他们的储物灵戒后，他也是没有片刻的耽搁，连忙闪身朝着山洞的方向掠了过去。
　　早在他与尸鬼门的八将打在一起的时候，他就感觉到了这边也传来了一阵非常大规模的战斗声，更宛若是仙人之战。
　　看来，除了他自己，还有另外的一波人同样盯上了尸鬼门和龙栖之地。
　　正是因为如此，方羽才有不由皱起了眉头，然后加快了和八将之间的战斗，完了又马不停蹄的赶过去。
　　唰
　　为了不那么快的暴露身份，方羽依旧是选择在深林中穿梭，好在兽潮快要结束了，倒是没有那么大的危险。
　　然而，就在方羽靠近山洞这边时，却见一团黑色的魔气眨眼间从天空上掠过，若不是他实力本就强悍，可能都察觉不到，可见对方的实力在仙人之上。
　　盯着一瞬即逝的魔气，方羽自然是瞬间恍然大悟，有些不可思议道：“竟然是魔域的人。”
　　思及此处，方羽的眸光顿时就变得暗淡下来，本来他确实有办法对方尸鬼门的，如今魔域的人却是也干预进来了，他这一趟很有可能会扑一场空。
　　不过抱着一丝侥幸心理，方羽还是朝着山洞那边看了过去，只见整座山体都完全塌陷，尸鬼门的人似乎只剩下了古尸道人而已。
　　无奈的摇摇头，方羽明白他还是来晚了一步，龙栖之地应该已经开启过了。
　　罢了，他本就是无意中得到的这个消息，不管成功与否，除了白来一趟外，他也没有其它的损失。
　　想通了这个，方羽没有任何的迟疑，也迅速转身离开了此处。
　　……
　　白h璃魔君的身份既然已经暴露了，伏颜自然不能暴露出霜华宫的身份，所以离开的时候，是由对方紧紧抱着她，利用全身的魔气包裹，二人才迅速离开了此处。
　　出了深林之后，白h璃更是直接伸手撕裂了一道空间缝隙，然后带着伏颜闪身跨入其中，不过是眨眼间，两人已是出现在了东域的外围。
　　这下，她们也不可能有机会，遇上尸鬼门支援的人了。
　　而且白h璃和古尸道人的打斗，说不定已经引起了中都那些人的注意，估计这里的事情，要不了一日的时间，就会彻底传出去。
　　出了东域之后，伏颜伸手甩出了自己的灵船，她和白h璃这才若无其事的，乘坐着灵船，朝着南域霜华宫返回而去。
　　确定没有其它人跟上，或是注意到她们后，伏颜这才暗自松了一口气，坐在灵船上的时候，不由伸手给自己和h璃倒了一杯茶水。
　　“事情总算是顺利结束了。”伏颜低头轻轻喝了一口茶水后，不由兀自感叹了一句。
　　对面的白h璃也垂眸抿了一口茶水，缓缓点点头。
　　重新放下杯子后，伏颜这才抬眸望着白h璃，似乎是想到了什么，顿了顿，还是如实的出声问道：“师姐，是不是解除了……和妇碇间的血契？”
　　“嗯。”白h璃并不讶异，很平静的应了一声。
　　早在她们三人在山洞中的时候，白h璃决定出去对付古尸道人，就带着妇砺氏瘸鋈ィ伏颜则是紧跟其后。
　　那时，两人身上的血契还是存在的。
　　等在山洞中，伏颜和妇碚驹谑壁旁的时候，她才后知后觉的察觉到，妇砩砩虾孟褚丫感受不到白h璃的气息，她一顿，才意识到白h璃应该是解除了血契。
　　定了定神，白h璃轻笑了一下，这才又解释道：“真龙一族向来都是强大而自傲的，若是妇泶着与人类修仙者的血契进入龙栖之地，怕是应该不会顺利的得到认可。”
　　确实如此，真龙向来自傲，怎么可能会接收与人类修仙者进行了血契的黑龙。
　　白h璃倒是从未在意过这个，之前在明家火山湖底下的时候，她之所以和妇砬┒┝搜契，也是一场意外而已，再者她们之间有无这个血契，相信都是不会有任何影响的。
　　听了白h璃的话，伏颜顿时恍然大悟，她好像也没有那么意外了，毕竟白h璃向来都是这么心细。
　　想到这里，伏颜不由坐了过去，伸手握住了白h璃，睁着一双亮晶晶的眸子看着对方，温柔眷念道：“师姐真好。”
　　闻言，白h璃不由反手同样握住了对方，然后又伸出另一只手，轻轻的在伏颜的鼻梁上刮了一下，轻声道：“你和药团之间，不也是没有签订灵宠血契。”
　　“那不一样。”伏颜说。
　　她没想到白h璃突如其来的动作，不由眨了眨眼睛，然后就感觉自己鼻梁上，传来了一丝电流般的触感，让人不由一阵心底酥软。
　　白h璃只是刮了一下而已，就兀自收回了手，垂眸看着伏颜，眼中洋溢着愉悦的笑意。
　　说着，伏颜的目光不由看向了那边的小药团子，因为妇淼睦肟，它本来还有些舍不得的，心情似乎有些低落下来。
　　那会儿伏颜不得不拿出几株灵药给了小药团子，后者顿时惊喜的瞪大了双眼，然后立即抱着灵药吭哧吭哧大快朵颐。
　　伏颜：“……”
　　收回视线，伏颜有些好整以暇的笑了起来，这才看着白h璃重新说道：“我当初带上它，就是看它小小一只很可爱，不过吃的有些多，没有血契的话，等那天我喂不起了，正好把它扔回去。”
　　说完，伏颜不由有些笑出声。
　　听着伏颜开玩笑的话，一旁的白h璃顿时也有些忍俊不禁。
　　白药团：“？？？”
　　一路人，两人继续说说笑笑，灵船很快便是穿过了与中都的交界处，这几日的时间，伏颜和白h璃也没有继续琢磨修炼上的事情了，很是蜜里调油的温存了好些时候。
　　这里距离南域，不急不忙的话，应该也还是需要近十日的路程时间。
　　伏颜本以为，她们二人会一直这般温存回去霜华宫，却不想中途又遇上了一段小插曲。
　　彼时正值傍晚时刻，伏颜特意拉着白h璃一起坐在船头，晚风吹行舟，似乎有些醉人。抬眸望着远出的日落，昏黄的半片天上，仿佛是大火燃烧过一般，染红了大片大片的白云。
　　不得不说，这日的日落确实很美，很壮观。
　　日落西斜，云卷云舒。
　　伏颜微微靠在了白h璃身上，看着眼前的日落，只觉得一片岁月静好，一时间，空气的流动速度，仿佛都变得缓慢起来。
　　她们确实许久不曾这般安逸过了。
　　伏颜想，等中都的仙门大典过后，霜华宫的名声彻底传扬出去了，自然会有更多的天才愿意加入她们的宫门，到时候就可以确定一位副宫主来。
　　再加上自己的一具，伏颜基本上可以彻底安稳下来，之后她就可以和白h璃过上浪迹天涯的生活了，想想都觉得兴奋。
　　“在想什么？”一旁的白h璃似乎察觉到伏颜的神游，不由出声问道。
　　伏颜轻轻换了一个姿势，然后才抱着白h璃的一条胳膊，抬眸笑着说道：“在想，这种时候，师姐要不要亲我一下。”
　　“嗯？”白h璃似乎还有些没反应过来。
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，下一刻，却是见她倏然支棱起半个脑袋，猝不及防的一口亲上了白h璃左边脸庞。
　　嗯，还是自己动手丰衣足食的好。
　　白h璃：“……”
　　伏颜很快便放开了对方，双眼弯弯，笑得像是偷了腥的猫一样，看的白h璃只能无可奈何的伸手点个点对方的额头。
　　动作却是轻缓而又宠溺。
　　温存间，灵船恰好穿过了一片山河，也不知道过去了多久，天边的日落已经只剩下一角，一旁的白h璃蓦然睁开了眸子，快速坐直了身体。
　　这边的伏颜自然是第一时间察觉了不对，不由也坐了起来，侧目望着白h璃道：“师姐，怎么了？”
　　只见白h璃脸上的悠然舒适瞬间消失不见，眸子中的神色也变得严肃认真起来，像是刚刚突然发生了什么大事一般。
　　好半响，白h璃才微微皱着眉头望着身旁的伏颜，薄唇翕动道：“刚刚，我好像……一瞬间感觉到了魔子心脏的气息。”
　　“什么？”伏颜也有些诧异的瞳孔放大，脱口而出道。
　　之前魔子心脏突然在魔域消失不见，白h璃还特意出来寻找过，不过却是没有一点结果，可是现在它竟然又毫无征兆的出现了。
　　伏颜也想知道，魔子心脏的消失和再次出现，究竟是不是原魔君真的要复活回来了。
　　于是两人当即都没有任何的迟疑，快速收起了灵船，然后一起纵身从半空中落了下来，然后沿着魔子心脏刚刚出现的地方，快速掠去。
　　转眼间，伏颜和白h璃的身影便是落在了一座山峰上。
　　“消失了。”白h璃忽然道。
　　伏颜一愣，似乎还有些没反应过来，抬眸看着对方：“嗯？”
　　“魔子心脏的气息，又再次消失不见了。”白h璃紧锁着眉头，似乎从一开始就未曾松开过，不由再次说道。
　　就在刚刚，白h璃在灵船上的时候，倏然感觉到下面出现了魔子心脏气息，不过是下来的转瞬间，那股熟悉的气息却是又不见了。
　　不过白h璃很确定，她没有感知错误，确实出现了几个瞬息。
　　闻言，伏颜也是有些讶异，不过她很快就回了神，连忙环顾四周观察着，似乎相找出什么蛛丝马迹来。
　　“师姐，你看。”伏颜倏然伸手指着两人右边的方向。
　　只见那边树下的草丛中，明显有些被的痕迹，像是有什么东西在里面胡乱滚动了一番，而且……伏颜走近的时候，还发现有株草叶上，正残留着几滴褐红的鲜血。
　　白h璃顺势过来的时候，也发现了几个油光的鳞片，像是从什么妖兽身上掉落下来的。
　　这里，明显刚刚发生了什么变故。
　　想到这里，伏颜和白h璃不由会意的相视一眼，两人连忙沿着滚动的痕迹，快速一路追了上去。
　　不过片刻的功夫，伏颜和白h璃就是在下面的的灌木丛中，发现了一条吞金蟒的尸体。
　　七窍流血，死状很是惨烈。
　　而白h璃刚刚发现的鳞片，自然是吞金莽身上的，此时它全身的温度还没有完全散去，明显是刚死去没多久。
　　吞金莽也算是一种大型妖兽了，成年的实力堪比化虚中期，普通修仙者遇见它们的话，也只有乖乖绕路的想法，并不想与其正面发生矛盾。
　　白h璃伸手覆盖在了尸体，好半响才回头看着伏颜道：“是被魔气钻心剜骨死亡的。”
　　看来，她刚刚察觉到魔子心脏的气息，的确不是什么偶然。
　　话落，一旁的伏颜思绪回笼，连忙放出了自己的精神力，几乎是顷刻间就将整座山峰都包裹起来，可是即使如此，她也没有发现有任何异常。
　　所有的线索再次断裂。
　　白h璃收回了自己的手，她觉得伏颜的猜测可能成真了，原魔君或许真的利用魔子心脏，已经复活了。
　　“算了，我们还是先回去吧。”已经追查不到其它东西了，白h璃只能走了过来，对着伏颜说道。
　　伏颜也轻叹了一口气，又重新收回了自己的精神力，点点头道：“好。”
　　两人并没有再次多留，很快就乘坐着灵船继续向南域赶路。
　　又过去了大半个月的时间，伏颜和白h璃终于是重新回到了霜华宫，好巧不巧的，正好赶上了又一年的宫内大比，不过这次却是有些不一样。
　　毕竟，要开始着手准备确定前去中都，参加仙门大典的弟子名额，然后最后的三年中好给他们挨个作特殊训练才行。
　　中都那些天才子弟的力量，确实不容小觑，合道期弟子的十人，能有三人顺利进入总决赛，伏颜就已经很是满意了。
　　不过确定弟子名额的事情，伏颜倒是没有过多参与，毕竟对于弟子实力的了解，还是那些长老比较清楚。
　　回来后，伏颜也并没有闲着，而是一边找卢骁文切磋领悟，一边计划着化虚期长老之间，同样需要好好提升一番才是。
　　白h璃并未一直留在霜华宫，不过也继续在此陪了伏颜一两个月，然后才重新回到了魔域去，之前东域的事情，确实早已传便了半个大陆。
　　不过关于龙栖之地的事情，依旧是没有几个人清楚，他们只当是魔域和尸鬼门起了矛盾，魔君特意过去和古尸道人打了一架。
　　对于正派来说，这自然是他们想看到的事情。
　　其实很多人都害怕魔域和尸鬼门会不会真的联盟起来，不然大陆上估计又是要被掀起一番腥风血雨了。
　　好在，短时间应该不可能了。
　　不管外面怎么传，伏颜和白h璃均是没有放在心上，除了霜华宫的一切事物，两人依旧密切的互相来往，倒也格外的快乐。
　　时间飞逝，对于修仙者们来说，三年的时间终是弹指而过。
　　最近，整个大陆上的修仙者都是有些激情澎湃，东西南北四大域中不少有头有脸的人物，均是前前后后进入了中都，并且都为了一件事
　　仙门大典要开始了！
　　作者有话要说：明天进入最终卷了。
　　。感谢在2021092421:58:282021092521:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、deeplove、夺宝小慕、无厌.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浯漓漓200瓶；寒衣25瓶；皂孟24瓶；ss16瓶；bill、szn、小白白10瓶；金子染&金子柒、跟疏疏抢许姐姐、景5瓶；一梦浮生2瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 281 章 281
　　仙门大典算是整个大陆上的盛事了,几乎对于所有的修仙者来说，都是无比期待这一天的到来。
　　距离大典正式开始还剩下最后三个月的时间，各大势力内的人群,就已经早早开始动身前往中都，生怕自己会晚了一步似的。
　　毕竟这么大一场的盛事，大家自是不想轻易错过。
　　与此同时,南域内霜华宫的所有弟子与长老，均是纷纷满怀着激动之情,做好了一切准备，看样子随时都可以出发前往中都。
　　只是这个时候，宫主伏颜却是外出还未归来,众人只得迫使自己平静下来。
　　这三年中,被选上名额的弟子与长老都进行了特殊训练,实力确实得到了很大的提升,一时间可以说整个霜华宫都满是斗志昂扬。
　　而作为获得了化虚期长老五位名额之一的水流青,也在两年前就兀自在自己的山峰上闭关修炼。
　　时间本就紧迫，水流青知道自己本身的修为想要迅速得到提升，明显是不可能的，所有她才特意闭关加强了自己的本命傀儡，如今的傀儡虽说距离大乘期依旧很远，不过在化虚期大圆满的境界中，实力已经算是非常顶尖了。
　　傀儡唯一的缺点便是没有修仙者的思维敏捷,临时反应可能要慢上一些，其它的和化虚期大圆满修仙者相比，确实没有什么差别了。
　　不仅如此，在这两年的时间中，水流青还特意为自己炼制出了第二具傀儡,只是因为时间和材料限制的缘故，第二具傀儡的实力，才堪堪可以达到化虚中期而已。
　　当然，能有如今这般的实力已是非常不错了，至少在战斗中可以帮忙牵制住对手。
　　仙门大典上，尽管是一对一的比试，但是带上傀儡或是灵兽什么的，也是完全符合规则的，毕竟这些都算是修仙者的一份实力。
　　水流青主修的，本就是傀儡之术。
　　在这种修仙大陆上，本来就没有公平之说，只要手段正常，大家看到的只有实力而已。
　　这样来的话，水流青倒是对自己参加仙门大典，多出几分信心，两具傀儡加上自己本身，不管遇上多么妖孽的天才人物，她都有了可以一战的实力。
　　地下室中，水流青抬眸看着自己眼前的两具傀儡，不由深深呼出了一口气。
　　知道距离中都仙门大典开始的日子不多了，如今她也终于是做好了准备，是时候该出关了。
　　想到这里，地下室中的水流青也没有迟疑下去，很快就是挥手将自己的傀儡收了起来，又自顾自吃了一枚调息的丹药，简单的巩固了一番自身实力，这才抬脚走出了这里。
　　山峰的府邸外，水流青之前因闭关修炼而设下的结界，此时正好瞬间消失不见。
　　不过一个时辰的功夫，就见远出飞上来一束光芒，霎时间就见一道身影笔直的落在了，水流青山峰的府邸外。
　　来人正是明曦。
　　因为手持一只五头蛇的缘故，明曦也获得了化虚期比试的名额之一，她的比试经验本就少的可怜，对于此事自然是有些紧张。
　　伏颜经常不在霜华宫内，或是找不到对方的身影，明曦最熟悉的也只有水流青了，察觉对方终于出关，她连忙第一时间跑了过来。
　　“水姐姐，你终于出关了！”
　　寂静的府邸中，明曦刚抬脚走了进去，还没看清水流青出来的身影，便是一脸欣喜的开口说道。
　　水流青见明曦来的这般着急，不由想到了什么，连忙问道：“是不是要准备出发前往中都了？明曦你等我一下。”
　　说着，水流青就开始收拾着自己的东西。
　　闻言，明曦微愣了一秒后瞬间回神，连忙笑着解释道：“没有没有，水姐姐不用着急，宫主她外出还没回来呢，距离大典开始也还有三个月的时间。”
　　听了这话，水流青总算是后知后觉的回神，看来她闭关修炼中，竟是估算错了时间。
　　怔愣了片刻，水流青着实有些无奈的摇摇头，然后连忙招手让明曦进来自己的府邸，随后进屋又换了一身衣服，两人才一起坐在院子中的亭子下。
　　明曦随手拿了一块桌上的点心，一边吃着一边抬眸看着水流青，有些激动的说道：“这次仙门大典，水姐姐是不是已经都做好了准备？”
　　“还行，应该不会输的那么惨。”水流青看着对方一副小孩子贪吃的模样，不由笑了笑，伸手将放着点的心的盘子朝前推了推。
　　“水姐姐都突破到化虚后期了，闭关修炼了这么久，一定可以的。”明曦胡乱吃完手里的一块点心，脸色顿时胯了下来，轻叹了一口气又道：“我之前都没参加过这种大比，紧张的不行，这几年我想突破到化虚中期，都失败了。”
　　明明她突破到化虚期的时候，只是睡了一觉这么简单，这些年却是一直保留在初期，想想明曦都有些小小的郁闷。
　　话落，对面的水流青不由轻笑了一声，其实伏颜早就说了，明曦没突破成功，完全是心态没有放平衡，不过她确实需要经历一番磨练才行。
　　“不用紧张，你和小五只要配合好，肯定可以赢得这次大比的。”水流青又给对方递了一块点心。
　　小五正是明曦的五头蛇。
　　其实五头蛇的实力本就不俗，基本上化虚期内没有几个会是它的对手，即使水流青和它对上，都得头疼不已，只是明曦确实欠缺很多战斗经验，不懂如何与自己的灵兽配和。
　　为此，伏颜之前还特意为明曦制定了一套磨练计划。
　　这三年来，她和五头蛇配合倒是好了很多，明曦也就是缺乏了一些信心而已。
　　“嗯，我知道。”明曦定了定神，一边伸手接过点心，一边自顾自的给自己打气道：“大比前我一定会稳定好心情的，宫主说了，这次比试很重要，我可不能拖我们霜华宫的后腿。”
　　说完，她又小口的咬了一下点心，很是满意的笑了笑。
　　水流青点点头，又安慰了几句。
　　她忽然想到了姬倾绝，花灵谷肯定也会参加此次的仙门大典，两年前对方的实力便是成功提升到了化虚期大圆满巅峰，这次大比定会大方光彩的。
　　想到了什么，水流青的眼底不由浮现出一丝幸福的笑意。
　　伸手偷偷在怀中摸了摸自己与姬倾绝用来联系的傀儡，水流青的嘴角也不自觉的轻轻上扬。
　　不知道她现在是不是还在修炼，水流青想。
　　好半响，水流青的思绪缓缓重新回过神来，她垂眸看着已经被明曦差不多吃完的点心，倒也没有丝毫的意外，反色看着对方问道：“对了，宫主可是遇上什么事情了，为何还未回来。”
　　三个月的时间，说长不长，说短也不短，毕竟这个时候大家都已经开始动身前往中都了，伏颜却还没现身，显然是有些奇怪的。
　　明曦一顿，想了想才如实的摇摇头：“我也不知道，卢前辈只是说，等伏颜姐姐回来了，我们再起身去中都。”
　　开看来，卢骁文应该知道什么。
　　不知为何，水流青倏然就想到了参加仙门大典大比的条件，她们霜华宫如今还是只有卢骁文一位仙人，伏颜大抵就是因为此事，才外出未归的。
　　“可能吧，伏颜姐姐之前就说过，这个问题肯定可以解决的。”明曦听了水流青的猜想，顿了顿，便是如实说道。
　　水流青点点头，对于伏颜之前说的话，自然是不疑有她。
　　……
　　伏颜外出一趟，确实是为了解决霜华宫仙人的问题。
　　只是在回来的半路上，伏颜就突然得到了白h璃的讯息，原来对方的第二次天劫终于来了。
　　白h璃的身份特殊，定然是不能轻易在外面渡劫的，若是不小心被其它仙人察觉到了，恐怕会有人暗中使诈，到时候渡劫失败事小，因此而伤了根基才是最大的麻烦。
　　而且魔域中的普通魔修弟子，目前并不清楚魔君早已易主，为了一些不必要的麻烦，白h璃同样不能在魔域渡劫。
　　不得已，白h璃只能求助伏颜了。
　　毕竟伏颜手中握着墟尢玉印，里面的空间自成一界，倒是完全不会有任何的忧虑，上回第一次渡劫，白h璃也正是在里面顺利进行的。
　　得到了这个消息后，伏颜自然是第一时间替白h璃高兴，等着成功渡过第二次天劫，想来对方的实力，应该会再次得到很大的提升。
　　墟尢玉印中的时间本就和外面不同，白h璃渡个劫的功夫，倒也完全不会耽误其它事情，于是伏颜便立刻来到了魔域。
　　白h璃已经感受到体内的力量有些絮乱游走着，估计天劫很快就会有迹象了。
　　伏颜来时，两人也没有任何的耽搁，直接一起闪身进入了墟尢玉印中，在里面过去了七八日的时间，天空上终于有乌云汇聚起来。
　　“轰隆隆”
　　下一刻，巨大的天雷声便滚滚而来，见此伏颜不由闪身为白h璃腾出渡劫的空间，同时也连忙嘱咐道：“师姐，小心一些。”
　　天劫是白h璃自己的，正如上回那般，她在渡劫过程中还是尽量不要使用原魔君一半的力量，只能靠白h璃自身的力量。
　　“嗯。”白h璃回首看着伏颜点点头，这才身形一动，转而出现在了墟尢玉印中的半空上。
　　只听见“咔嚓”一声，一道天雷倏然笔直的劈了下来。
　　白h璃神色一凝，没有半分的迟疑，直接覆手一翻，正面迎上了落下来的天雷，一时间，整片天空都响起了一阵巨大的能量波动。
　　有了前一次渡劫经验，这回白h璃前期却是要顺利了许多，不过后面随着天雷越来越厉害，她依旧是没有那么轻松了。
　　“嗡”
　　很快，下面的伏颜就见天边的魔气均是微微颤抖了一下，她的目光紧紧落在了白h璃身上，眉头下意识的微微皱起。
　　似乎是不愿意错过任何一秒。
　　好在，每次天雷落下来后，白h璃都能成功化险为夷，除了力量消耗严重之外，倒是不曾受到什么伤害。
　　随着墟尢玉印中的时间静静流逝而去，白h璃第二次天劫终于是迎来了最后一道。
　　轰隆隆
　　一时间，天空上的雷云中忽然又是一阵闷动，眼看着最后一道天雷落下来的时候，伏颜的眉头再次紧锁起来，她已经感受到白h璃的气息有些不稳了。
　　而且这道天雷通体竟是闪烁着，一股蓝白色的光芒，只是随意一眼，就可以感受到里面蕴含的力量有多么恐怖。
　　想要扛住这道天雷，并不简单。
　　眼睁睁的盯着天雷落下，伏颜下意识的就想闪身前去帮忙，不过理智却还是让她止住了脚步。
　　她相信，师姐一定可以凭借自身的力量，渡过这次天劫的！
　　思及此处，伏颜不由强行将自己心头的担忧压了下去，然后死死望着白h璃的身影。
　　此时的白h璃额头上已是有汗珠沁出，她已经消耗不少力量，不过却并没有因此而气馁，一双清澈的眼底，满是坚定之色。
　　下一秒，就见她再次伸手一动，所有的力量瞬间在自己身前汇聚起来，滔天的魔气顿时快要淹没半个墟尢玉印了。
　　强大的天雷依旧笔直而下。
　　白h璃的身影宛若鬼魅一般，急剧穿梭在自己的魔气当中，匆匆留下了一道道残影。
　　“砰！砰！”
　　很快，天空上立刻响起了巨大的力量碰撞声，伏颜看着白h璃一点点被压下，嘴角更是有鲜血溢出，顿时不由心下一抽。
　　白h璃并未想着一次就抗住天雷，而是来来回回与其撞上了三四次，最后才终于是勉强将天雷所有的力量消耗殆尽。
　　渡劫总算彻底结束了。
　　当下伏颜没有一点的犹豫，直接闪身出现在了半空中，然后伸手抱住了精疲力竭，摇摇欲坠的白h璃。
　　“师姐！”入眼便是白h璃毫无血色的脸庞，伏颜不由吓了一跳。
　　白h璃却是勉强笑了笑，有些艰难的说道：“没事，我没事的，不用不用担心。”
　　闻言，伏颜只能快速应了一声。
　　转瞬间，就已是抱着白h璃回到了地面，伏颜有些手忙脚乱的拿出灵药和丹药，然后扶着后者缓缓吃了下来，
　　深深吸了一口气，伏颜这才紧紧盯着白h璃，小心翼翼的说道：“师姐感觉怎么样，还能顺利吐纳气息吗？”
　　白h璃轻轻“嗯”了一声，缓缓撑着伏颜的手臂，坐直了身体，脸上的血色总算是缓和了不少：“并无大碍，只是受到了一点内伤而已。”
　　伏颜点点头，渡劫受点内伤还是很常见的，但是她看着眼前虚弱的人影，依旧是心疼的厉害。
　　两人继续在地面休息了几个时辰，白h璃的气息总算是恢复了不少，她能感受到自己的全身的力量，好像都发生了一场蜕变。
　　“好了，我没事的。”白h璃伸手摸了摸伏颜的脸庞，笑着继续说道：“中都仙门大典马上就要开始了，你快回去霜华宫吧。”
　　白h璃确实只是一点内伤，修养几日就好了，倒不是什么大问题，伏颜也知道自己该回去霜华宫了，不由闷闷的应了一声：“嗯。”
　　见此，白h璃有些忍俊不禁。
　　伏颜只好伸手握住了自己脸上的那只手，然后放在唇前吻了吻，抬眸直勾勾的盯着白h璃说道：“墟尢玉印就先放这里，师姐刚突破，也需要时间巩固一下。”
　　对于这个提议，白h璃倒是没有拒绝。
　　正如伏颜所言。她刚刚突破体内的力量还没稳定，确实需要时间巩固，仙门大典伏颜既然要上场，白h璃早就准备偷偷暗中前去一趟，没有墟尢玉印的话，恐怕要耽搁不少时间。
　　最后又嘱咐一番白h璃在此好好修养，伏颜这才闪身出了墟尢玉印。
　　没有继续耽搁，她转而又是只身一人，马不停蹄的回到了南域霜华宫，最后又是直接上了卢骁文的文挚峰。
　　因为要参加仙门大典的缘故，伏颜必须要拿出自己最全盛的实力，于是她一早就暂时收回了傀儡分身上的那道心神，将自己所有的力量全部集中起来。
　　正是这样，伏颜这趟外出后，霜华宫中就没有她或是分身的身影。
　　文挚峰上，伏颜朝着眼前的卢骁文开口说道：“可以出发了。”
　　看着只有伏颜一个人回来，并不见其它仙人的身影，卢骁文倒是有些意外，他不由最后确认一遍道：“一切……都准备好了？”
　　“准备好了。”伏颜笑着应道，他知道对方在担心什么，依旧满脸的坚定之色：“我们霜华宫的另外两位仙人，随后会于我们在中期一起汇合。”
　　话落，卢骁文不由轻动了一下眉头，倒也没有多说什么。
　　“那就准备出发吧。”他似是随意的应着。
　　从文挚峰上下来后，伏颜并没有着急通知所有人整装待发，而是率先确定了参加此事的弟子十人和长老五人。
　　一群人在大殿上简单的商量了一番。
　　确定没有其它任何问题后，伏颜才让他们回去通知下去，明日一早，立即准备启程出发，乘坐灵船前往中都。
　　这个消息顿时在弟子中迅速传开。
　　“宫主终于回来了，听说明日就可以前往中都，参加这次的仙门大典了！”
　　“终于要去中都了，我都有些迫不及待，都说中都地灵人杰，妖孽天才的人物如雨后春笋般冒出，这下我可得好好看看了！”
　　“整个南域好像只有我们霜华宫准备参加比试的，其它宗门的弟子过去都是为了看热闹的！”
　　“……”
　　一时间，所有的弟子不由纷纷对于此事议论起来。
　　伏颜倒也没有在意这些，她自顾自的回到了自己的星月峰，好好的休息了一晚。
　　翌日一早，所有人已经是汇聚一堂。
　　上次的幽心湖底一行，她们不进带回来了很多资源，也获得了几艘大型的灵船，这次中都之行，倒是正好派上了用场。
　　当然，此次前往中都也不是整个霜华宫的人都会一起去，并非伏颜强制有人留下来，只是有些年级大的长老，或是一心痴迷修炼的弟子，并没有打算过去观战的想法。
　　除了参与的比试的众人，去不去都是随自己的意愿。
　　没多久的功夫，两艘大型灵船均是坐满了霜华宫的弟子，伏颜抬眸看了一眼众人，便抬手示意正式出发。
　　而此时的卢骁文却是只身一人落在了整个霜华宫的大门前，他稍稍顿了顿，便没有再犹豫，直接抬手一挥，一道硕大的力量光柱从他的手中打出。
　　“嗡”
　　顷刻间，只见整座霜华宫都传来了一阵巨大的震动声，不到片刻的功夫，雪山上的影子瞬间就被重新封闭起来，远远望去，便是看不见霜华宫了。
　　基本的主力都走了，这个时候要是被尸鬼门或是其它人趁虚而入，那就完了，于是卢骁文就直接再次将其封锁起来。
　　当然，里面的弟子是可以出来的，不过再想进去却是需要等他们回来了。
　　仙门大典最多持续几个月的时间，倒也没有什么影响。
　　做完了这一切，卢骁文才迅速闪身回到了霜华宫的灵船上，他朝着伏颜点点头，便兀自回到了自己的房间中。
　　灵船上的弟子们均是满心期待着这次中都之行，伏颜看着他们的样子，突然觉得自己打算重振霜华宫的想法，确实是对的。
　　“伏颜姐姐！”明曦不知从何处跑进了伏颜的房间，许是她从小和伏颜很是熟悉，无人的时候她还是叫姐姐，只在外面才喊宫主。
　　伏颜随意的坐在一旁，抬眸看着对方：“怎么了？”
　　明曦的表情似乎有些纠结，像是在思考着该怎么开口才好，伏颜见了倒也不着急，就这么等着对方。
　　好半响，明曦才终于长吁了一口气，看着伏颜继续说道：“伏颜姐姐，这次中都仙门大典，明家……是不是也会过去？”
　　闻言，伏颜不由一顿，她倒是忘了明家也在中都。
　　“尽管他们不会参加，应该也会过去观战的。”伏颜还是正常如实的给出了答案。
　　明曦其实有些不想再去面对明家了。
　　伏颜自是明白这个的，轻声道：“不用担心，你就是你，和明家早就没关系了。”
　　明曦深深吸了一口气，眼神认真起来：“嗯，伏颜姐姐说的是，我知道了！”
　　对于明家，伏颜确实没有放在心上，毕竟如今的霜华宫可以顶好几个明家了。
　　近一个月半后，她们终于抵达中都。
　　作者有话要说：感谢在2021092521:53:482021092622:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：536325631个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕2个；deeplove、53632563、。。。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈儿53瓶；17岁40瓶；拜托请走开35瓶；淼30瓶；顾参思20瓶；江湖术士、53952463、小~10瓶；易小白、捡回四个5瓶；。。。4瓶；唉、撩尽天下小姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 282 章 282
　　此次仙门大典的举办地点,正是在中都的云旎台。
　　云旎台，位于中都的东南方位，传言这里本就是上古流传下来的仙台,四周的山脉高耸于云间,远远望去,云雾霭霭，灵气逼人。
　　若是说大陆上掉落在人间的仙境,大抵也就在此处了。
　　前景是一片巨大的湖泊，波光粼粼,宛若一面天然形成的镜子,被人称为人间天湖。
　　天湖中的灵气格外浓郁，前面特意设下一条弯弯长长的廊桥，修仙者从前面经过的时候,就会感觉到一股灵气快速流窜过自己的身体。
　　这条路,也是进入云旎台的唯一路径。
　　或许，大家纷纷提前来此，正是为了和其它宗门家族错开进入云旎台的时间,不然就得在天湖在好等一番。
　　其实，云旎台也是一个非常奇特的地方,它就仿佛是一个独有的秘境一般，没有其它入口可以摸的着,而且并不是长年对外开放。
　　不然，这么一块风水宝地,早已被各大顶尖势力,争相恐后的占为己有了，然后再次建立自己的宗门了。
　　伏颜和卢骁文带着霜华宫众人，抵达人间天湖外面的时候,正值清晨。
　　当清晨的第一抹阳光照射进云旎台时，入眼的便是一片青山绿水，云旎台台上仙雾缭绕，时不时还能看见几只仙鹤的身影在阳光下掠过，美轮美奂，再次为云旎台添加了一笔神秘的色彩。
　　对于眼前的场景，所有人都是感觉有些震撼不已，纷纷暗自在心中发出了一片感叹之声。
　　卢骁文站在船头的时候，白色衣袍决决，迎面随风而动，从背后看去的话，确实有种仙风道骨的意味，下面的弟子自然不敢随意直视仙人的容颜。
　　伏颜从房间中出来的时候，就看见对方这副模样，正抬眸盯着不远处的云旎台。
　　微微一顿，伏颜不由抬脚走了过去。
　　“云旎台，倒是许久不曾来过这里了。”卢骁文覆手而立，尽管没有回头，却也知道伏颜过来了，他定定望着前面的景色，缓缓开口说道。
　　毕竟是一位转世重修的仙人，这片大陆上估计没有什么地方，是卢骁文没去过的，对于他的一声感慨，伏颜倒是没有感觉到意外。
　　在一旁停下脚步，伏颜却是笑了一下，问道：“几千年过去了，这里变化很大吗？”
　　变化倒是不大，不过心境却是不一样了。
　　卢骁文收回了自己的视线，却是侧目盯着一旁的伏颜，说话时语气看似很平缓，却又夹杂着一起确定：“你之前带着楚涸泽外出，是去了神殊宫一趟？”
　　对于伏颜之前究竟是准备找谁帮忙，卢骁文却是一直有些好奇的，不过在来此的路上，他却是又自顾自的想到了，楚灵苓的神殊宫。
　　据他所知，伏颜认识的仙人除了对方之外，好像只剩下了自己的道侣白h璃。
　　显然，白h璃身为魔修的身份，是不宜伪装成仙人，出入云旎台的，所以仔细思忖了一番，结果就是显而易见的。
　　而且，卢骁文这一路上还听到了一个趣事，原来那位楚涸泽的普通修仙者，竟是楚灵苓转世重修后的哥哥，伏颜既是带着他一起外出，也就没有任何疑问了。
　　“嗯。”伏颜点点头，倒也没有继续卖关子的想法了，其实她知道卢骁文会自己想到这个。
　　伏颜认识的仙人确实不多，自然只能去一趟神殊宫了，况且很久之前，楚灵苓便特意交给了自己一件信物，意思自然就不言而喻了。
　　当然，其实楚灵苓和伏颜交情并不深，之所以愿意帮忙，估计也看在了玲珑剑的事情上。
　　而且，对方并不是平白无故的出手帮忙。
　　说起这个，伏颜的记忆不由想到了几个月前，楚涸泽带着她一起回了一趟隐蔽的神殊宫。
　　…
　　神殊宫虽说同样在南域，却是宛若神龙般不见首尾，若是没有人亲自带领的话，估计没人会找到神殊宫真正的地盘。
　　正是知晓这一点，伏颜便特意带上了楚涸泽。
　　“其实我也不太了解，只知道灵苓的神殊宫，并不对外招手弟子，南域中甚至没几个人知道还有这个宗门。”楚涸泽一边伸手为伏颜指路，一边出声解释道。
　　这点伏颜却是不奇怪的，神殊宫若是对外招手弟子，名声估计早就传遍了整个南域。
　　很快，两人便一路来到了南域的最南边，这里的风雪更加大了，基本都看不见什么妖兽的身影，穿过一座巨大的雪山后，入眼就是一片白茫茫的雪地平原。
　　神殊宫的位置，才是真正建立在一个独特的秘境中。
　　楚涸泽很是熟练的打开了秘境，伏颜只是看了一眼，便是上前穿过入口，两人一起闪身进入了神殊宫。
　　神殊宫其实并没有伏颜想象中的那么大，却是被小小的化为了四个区域，一面桃之夭夭，灼灼其华，一面青山绿水，荷花满池。
　　后方更是一面火热的枫树林，一面重山白雪皑皑。
　　四个不同的区域，竟是常年不同的景色与季节，让人不自觉的眼前一亮，侧面也可以看出，这里并不是什么平常的地方。
　　不过伏颜倒也没有纠结这些，只是匆匆扫视了一眼，便跟着楚涸泽一起进入了一座富丽堂皇的仙府，想想她和楚灵苓也是许久不曾见过了。
　　对于伏颜的到来，楚灵苓并不意外，她直接伸手屏去了仙府中的所有人，定定的看着对方。
　　伏颜也没有扭捏，直接朝着对方说明了自己的来意。
　　不想，楚灵苓却是非常平静的答应了下来，然后却是又道：“不过事成之后，你需要帮我做一件事情。”
　　这话伏颜着实听的有些意外，并不是对于楚灵苓提出要求而已诧异，而是有些奇怪以对方的实力，能有什么事情需要自己帮忙的。
　　心里这样想着，伏颜自然不会拒绝：“好。”
　　于是，这件事情就这么轻松的定了下来。
　　听楚涸泽说，神殊宫的仙人大能可是有四五位，随意派出两人到中都替霜华宫撑撑场面，并不是什么难事，更不需要楚灵苓亲自现身。
　　得了话，伏颜本以为会直接回去，却是又被楚灵苓叫住了。
　　“神殊宫后面有一个池子，没事的话你可以去泡一泡。”楚灵苓说的很随意，但是伏颜却明白没有那么简单。
　　果然，等伏颜亲自去一趟后，才发现楚灵苓口中的池子，究竟有多么珍贵。
　　下水不到半日，伏颜就感觉自己全身的经脉，都得到了一场深度的洗涤，宛若经历了一场酣畅淋漓的战斗一般，全身的力量都在叫嚣着，澎湃着。
　　一连泡了三天三夜，伏颜从池中重新睁开眸子的时候，竟然感觉到自己之前闭关修炼时，遇上的瓶颈，这会儿已经开始有些松动了。
　　那一瞬间，她感觉自己距离飞升成仙，似乎只剩下一步之遥了！
　　看来，楚灵苓应该早就一眼看出了伏颜的瓶颈期，才会特意让她来此修炼一番，结果确实很是让人惊喜。
　　后来伏颜便是在回去的路上，得到了白h璃的消息，才会只身一人先去了一趟魔域。
　　…
　　思绪重新回笼，伏颜才发现她们的灵船已是到了天湖外面的半空中，她垂眸向下看了一眼，湖面上正好有一个家族正在过去。
　　见此，伏颜不由叫来了元鹤和刘悖，让他们带着所有弟子开始有序的下去，等前面的家族过去后，一行人再继续穿过天湖。
　　“是。”两人匆匆应着。
　　好半响，伏颜才突然听见一旁的卢骁文，自顾自的轻叹了一口气，神色似乎也有些无奈。
　　伏颜一顿，瞬间就会意了过来，她脸上没有显露出什么表情来，只是平静的问道：“卢前辈觉得，我们不应该找神殊宫帮忙？”
　　他们之间的恩怨，伏颜多多少少还是能猜到一点。
　　闻言，卢骁文却是回了神，看着伏颜摇摇头，然后才兀自出声解释道：“即是为了霜华宫好，又何来应该不应该之说。”
　　他并不是什么迂腐之人，又怎么会想不通这个。
　　两人并没有继续多说什么，因为下面的霜华宫弟子，已经是在元鹤几人的带领下，井然有序的踏上了天湖上面唯一一条廊桥。
　　他们各自收回一艘大型的灵船，这才一起落身下去。
　　尽管整个湖面上只有一条廊桥，但是对于修仙者来说，几百个人想要穿过去，并不会耗费太多的时间，仅仅用了一刻钟，一行人便已是成功进入了云旎台。
　　前方，早已提前一日进入云旎台的易屠，此刻不由迎了上来。
　　“宫主，这边。”易屠连忙说道。
　　云旎台四周的山峰连绵不断，所有来此参加仙门大典的宗门家族，自然是可以随意找地方歇息的，也正是如此，伏颜才会上易屠提前来此找好地方。
　　很快，一行人便来到了一座山脚下。
　　因为仙门大典的缘故，此时四周其它宗门家族的人，均是随处可见，而霜华宫除了在南域有一定的名气，其它域的修仙者自然是不曾听说过的。
　　这会儿，已经有不少人随意好奇的看了过来。
　　“霜华宫？我怎么从未听过这个势力，八成是建立没多久的小宗门。”
　　“唉，霜华宫，这不正是上回南域一个宗门遗迹的名字？怎么回事？”
　　“听说剑王宗和花灵谷就在前面那几座山峰上，我们快去看看吧，若是能结交到几位天才，也不算白来一趟了！”
　　“……”
　　人群只是好奇的看了几眼，然后就自顾自的离开了。
　　他们也只是小声的讨论着，霜华宫这边的弟子们，自然是什么也没有听清，此时的众人已是纷纷上山，准备开始暂时在此安身。
　　这些事情不需要伏颜去操心，她只是随意看了周围一眼，确定这里还算安静后，便转身下山离开了。
　　仙门大典是大陆上众仙家一起举行的，伏颜下来后，率先去了一趟参加大典的报名处。
　　“南域霜华宫？”
　　登记的是一位大乘期老者，他伸手摸了摸自己长长的胡须，一脸疑惑的看着眼前的伏颜，苍白的眉头不由微微皱起。
　　霜华宫遗迹刚刚开启的时候，这个消息也算传到了中都，老者是听过的，只是他确实有些意外，没想到居然会有转世重修的仙人回来，重新建立起如今的宗门。
　　伏颜不卑不亢，应道：“正是。”
　　“你是……”老者回神，又问道。
　　“霜华宫宫主。”伏颜并没有多余的神色，很是的平静的回道。
　　这下，老者再次满脸诧异，霜华宫的宫主怎么会是一位大乘期的修仙者，难道仙人转世重修回来的消息，是子虚乌有？
　　“你可知，想要参与大比的宗门家族，只能是大陆上一品的势力才行？”老者并不觉得，短短重新建立起来的霜华宫，会拥有一品宗门的实力。
　　伏颜继续应着：“知道。”
　　老者经历了大半生的阅历，并不会因此而轻看伏颜，他顿了顿，便是开口说道：“此事还请你们宫门的仙人，前来走一趟。”
　　只有拥有三位仙人大能坐镇，才能被评为大陆上的一品宗门。
　　伏颜对于这个倒是没有什么意义，她并没有在此多留，很快就转身离开了报名处。
　　由于距离大典开始还剩一个月的时间，倒也不用着急，神殊宫那边来的两位仙人，大概也需要几日才能赶到云旎台，到时候便看她们与卢骁文了。
　　出来后，伏颜并没有原路返回，而是打听了一下中都童家的位置。
　　这种盛世大典，想来童家也是不会错过的，不知道童臻有没有过来，自从上次伏颜离开中都之后，便一直没有机会再回去过。
　　也不知道，童臻这些年过的如何。
　　童家在中都算是有名有姓的世家了，打听起来倒也不用费多大的功夫，伏颜很快就来到了童家休息的地方。
　　上次分别，童臻特意交给伏颜有信物，这会儿伏颜不由拿着信物，让童家的侍卫前去通报一声。
　　即使拥有信物，这里人多眼杂，也不会任由外人随意出入。
　　只是有些可惜，那侍卫很快就一个人回来了，对着伏颜说道：“童臻小姐暂时有事出去还未回来，道友可以晚些时日再来。”
　　伏颜收起了信物，只好重新离去。
　　三日后，神殊宫两位仙人顺利与她们汇合。
　　楚灵苓派来的两位仙人均是女子，分别是紫兮仙子和雪芜仙子，二人均是飞升成仙堪堪过去百年的实力，看起来很好说话。
　　“多谢二位仙子，特意前来相助我们霜华宫。”伏颜笑着供手说道。
　　特意安排二人休息的地方后，伏颜便将这个消息传给了卢骁文，三人总是需要一起过去大典那边一趟。
　　接下来的事情，就不需要伏颜操心了。
　　一切进行的都非常顺利，霜华宫之前确定下来的十八个名额，均是成功被登记上去，现在就只等仙门大典正式开始了。
　　转眼间，大半个月便过去了。
　　这期间，整个云旎台都是热闹非凡，随处可见各大宗门与家族的天才子弟，大典还没正式开始，就有人暗自发起挑战。
　　只要不闹出什么大事，倒是没有人会出面阻止。
　　这些日子，伏颜没有再下山，而是一直在房间打坐，自从瓶颈期渡过去后，她就感觉领悟良多，仿佛只需要一个小小的契机，便可轻松得到突破。
　　这日，伏颜终于得到了白h璃的消息。
　　尽管外面才堪堪过去两个多月，然而墟尢玉印中却是过去了大半年，此时白h璃的气息自然完全得到了巩固，已经从玉印中出来了。
　　“太好了，师姐没事就好。”伏颜手握着自己的音识镜，笑呵呵的朝着白h璃应道。
　　白h璃倒是没有多说什么，只是说明日会赶来云旎台。
　　其实伏颜还是有些担心的，毕竟如今云旎台中已经聚集了一群仙人，若是白h璃不小心暴露了身份，必然会非常的麻烦。
　　可是她也明白，自己准备上台大比，白h璃又怎么可能不来。
　　果然翌日一早，白h璃便到了云旎台。
　　伏颜出来迎接对方的时候，正好遇上了水流青，还有她身边的姬倾绝，两人似乎是刚从外面回来，说话间都是笑意。
　　笑了笑，伏颜并没有上前打扰。
　　其实是因为时间还早，水流青害怕姬倾绝会紧张，便特意带着对方出了云旎台，二人在附近逛了一圈才回来。
　　“别担心，尽力就好了，即使是大比，也要以自身安全为主要。”水流青牵着姬倾绝的手，细声细语的说道。
　　话落，姬倾绝不由扯了扯嘴角，似乎是有些无奈：“几年的时间不见，你就只知道说这些吗？”
　　自从上次西域历练回来，二人均是为了此次大典做准备，确实很久不见了，这期间也仅仅是利用傀儡小人联系而已。
　　说着，姬倾绝似乎就想转身回去算了。
　　然而下一刻，一旁的水流青便是立即伸手将对方拉回来了，伸手将姬倾绝抱了一个满怀，再次开口说话时，声音都有些瓮声瓮气。
　　“不是……”水流青顿了顿，才又继续在对方耳边道：“我想问你，等大典结束了，要不要和我回一趟北域……水家。”
　　姬倾绝：“！！！”
　　…
　　伏颜出来后没走多久，便成功接到了白h璃。
　　只是……
　　眼前的白h璃，早已变成了一副陌生的模样，一身普普通通的长袍，一张普普通通的脸，身上散发出来的气息，也是堪堪合道期的修为。
　　这样的人设，恐怕扔进了人群中，都没有人回去多看一眼的。
　　若不是伏颜对白h璃，是经历过神识交融的熟悉，她都会以为是不是自己认错人了，毕竟眼前的人影从上到下都看出任何形似白h璃的影子。
　　“师姐，你这伪装的也太……”
　　白h璃不由笑了一下，看着伏颜问道：“怎么？”
　　“太完美了！”伏颜恨不得伸手给对方竖起一个拇指，眼底满是洋溢着笑意。
　　大典中的弟子加起来怎么也有几万人，白h璃如今的模样，绝对不会引起注意，那些仙人自然不可能在人群中看出有什么异常来。
　　“走吧。”白h璃似乎有些无奈的摇摇头。
　　伏颜瞬间回了神，这才和白h璃一起穿过了天湖，成功进入云旎台中，这里人多眼杂，两人并未亲昵的牵手，而是普通的肩并肩而行。
　　正说着，忽然就见前方快速闪过来一道身影。
　　“伏颜！”来人正是许久不见的童臻。
　　看清对方的身影后，伏颜也是有些诧异出声：“童臻？”
　　上回童臻有事外出后，伏颜就一直在山上打坐领悟，后来就是白h璃来了，她一时间倒是忘记再去童家一趟，不想童臻却是自己找来了。
　　童臻在两人面前停下，不由喘了口气，这才继续道：“听侍卫说后，我就知道是你。”
　　童臻也不知道伏颜加入了那个宗门，只能在里面随意溜达溜达，看看能不能偶遇，没想到还真的就遇上了。
　　说话间，一旁的白h璃也是有些诧异，盯着童臻好半响才道：“没想到时间都过去这么久了。”
　　看着眼前的二人，恍惚间，白h璃感觉她们在北域水翎宗的日子，仿佛就在昨天。
　　如今世态变迁，可是她们三人，却又好像什么也没变。
　　话落，一旁的童臻这才注意到旁边还有一个人，连忙有些不好意思的挠挠头，看着伏颜：“这位是？”
　　听了她的话，伏颜自然明白童臻并没有认出易容后的白h璃，顿时不由轻笑出声，不过她并没有着急回答，而是说道：“这里不是聊天的地方，我们先回去再说。”
　　童臻自是没有拒绝。
　　很快，三人便是一起回到了伏颜的屋子中。
　　“啊？伏颜你加入了霜华宫？”南域霜华宫遗迹的时候，童臻也是听说话一点，如今确实很是意外。
　　伏颜点点头，倒也没有隐瞒的意思，直接将自己获得霜华宫传承，又建立起霜华宫的事情，简单三言两语的说了出来。
　　听罢，童臻着实大为震撼。
　　转而她又是惊喜的笑了起来：“我就是知道，伏颜你肯定会有一番大作为的！”
　　两人说话时，白h璃就在一旁兀自听着，不知为何，在水翎宗的记忆明明已经模糊的差不多了，如今看着二人，却是又清晰了不少。
　　她记得那时的伏颜，还稍显青葱稚嫩。
　　记得她们初遇是在一个破庙中。
　　只是一眼，她便记住了伏颜这个名字。
　　作者有话要说：感谢在2021092622:06:282021092721:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、deeplove、原味鸡1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二40瓶；夺宝小慕、一餐能吃八碗20瓶；wen、余生为期、。10瓶；叶子5瓶；撩尽天下小姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 283 章 283
　　纵使过去了几十年,童臻的性子似乎并没有发生太多的变化，两人聊上几句后，伏颜本来还感觉有点的陌生感,也瞬间消失不见。
　　童臻还是水翎宗那个童臻,那种年少时的友情,一如当年。
　　叙旧中，伏颜也知道了这几十年中,一些关于童臻的经历，她这么多年依旧是继续走体修之路,如今的修为不过是刚刚突破化虚中期不久,不过实力却是不容小觑的，即使是对上化虚期大圆满的对手，她也有一战的能力。
　　这就是体修的恐怖之处。
　　不过童家尽管是有头有脸的世家,却也算不上一品家族实力,不过族中却是拥有不少弟子，凭借着宗门弟子的身份，来参加这次的大典,倒也让不少家族羡慕不已。
　　几人又在房间说了很多，直到傍晚时刻,童臻才笑着先下山回去自己的家族了。
　　至于白h璃的身份，两人并没有多解释什么,倒也不是她们不信任童臻，只是魔修的身份在这里着实敏感,多一个人知晓,就多了一份危险。
　　伏颜和白h璃想的是，还是等这次的大典结束了，再找机会用白h璃的身份去和童臻相见。
　　院子外,两人的身影正笔直的伫立在门前，抬眸望着童臻下山而去的背影。
　　“师姐在想什么？”伏颜终于是收回了自己的视线，侧目盯着一旁的白h璃，倏然出声问道。
　　因为白h璃没有暴露身份的缘故，从刚刚开始她就坐在一边听着，几乎很少插话，虽说伏颜一直在和童臻说话，余光却也在看着对方。
　　白h璃似乎是想到了什么，然后就陷入了回忆中。
　　她和童臻能够勾起白h璃的回忆，不用说，就只有水翎宗了，伏颜明知道对方早已放下当初的一切，却又怕她因为想到水翎宗而触景生情。
　　毕竟，水翎宗对于她们来说，并不是什么太好的回忆。
　　话落，身旁的白h璃这才悠悠的思绪回笼，她并没有抬眸看向伏颜，而是继续盯着山下的方向，缓缓道：“没什么，就是想到了你们两个在水翎宗的时候。”
　　伏颜一顿，蓦然笑了：“师姐在吃醋吗？”
　　白h璃终于是收回视线，没好气的倪了伏颜一眼：“胡说什么。”
　　伏颜又有些忍俊不禁，她知道白h璃并不会吃童臻的醋，毕竟她们二人也就是普通的老友，她就是随意开个玩笑而已。
　　当然，白h璃自然也不会因为这个真的生气，好像从她们在一起后，她就没有对伏颜生过气。
　　“只是突然想到，我们初遇的时候。”白h璃再次挪开了自己的视线，最后看了一眼蓝蓝的天边，便是转身继续往回走去。
　　初遇？
　　听见这个词，伏颜的记忆顿时不由如放电影一般快速倒退着，二人初遇的时候她自然也是记得很清楚：“师姐说在赤黑山脉吗？”
　　当时在赤黑山脉外，伏颜差点就直接命损在一名采花贼手中，在昏迷之际，是白h璃突然出现救下了自己。
　　那天，自然也是她们初遇的日子。
　　伏颜顺势抬脚走进了自己的院子，想起了这个，她不由露出一副委屈的模样说道：“当初师姐拎着昏迷的我，直接把我扔进了洗练池中，我都没来得及看清师姐的模样。”
　　一直到后来她回宗后，才认出了对方，或许对于伏颜来说，那才是她真正看清对方的时候。
　　忽然又想到了什么，伏颜突然露出一副深意的笑容，佯装控诉道：“对了！师姐当时一上来就扒我衣服。”
　　白h璃：“……”
　　“咳……”白h璃不自觉的轻咳了一声，抬眸瞪了伏颜一眼，开口说道：“好好说话，当时也是事出有因。”
　　“没关系的。”伏颜快步上前，拉着白h璃就推门走进了屋子中，直视着对方的目光，继续道：“我既是师姐的人，师姐怎样都可以。”
　　话音刚落，屋子中就突然安静下来，盯着对方亮晶晶的眸子，白h璃觉得空气都变得暧昧起来，她毫不怀疑，若是再继续这么发展下去，被扒衣服的可能就是自己了。
　　“不是。”白h璃不自然的挪开视线，忽然说道。
　　伏颜一怔，似乎有些没反应过来，神色透漏出一丝疑惑：“我不是师姐的人吗？”说完，似乎还有些伤心。
　　见此，白h璃只得轻叹了一口气，重新解释道：“我初遇你的时候，不是在赤黑山脉。”
　　“嗯？”这下伏颜更疑惑了。
　　难道是她穿书之前，原主就和白h璃见过了？可是伏颜也继承了原主的记忆，里面并没有见过白h璃的记忆才对。
　　“在去往赤黑山脉途中的一个破庙中。”白h璃顿了顿，思绪似乎有些飘远，好半响才继续道：“我记得当时的你，在破庙中跳一个很――奇怪的舞，我便多看了几眼。”
　　破庙？跳舞？
　　听到这两个关键词，伏颜的思绪顿时回到了自己刚刚穿书进来的时候。当时确实因为身体有些僵硬，就在破庙中跳起一遍又一遍广播体操来着。
　　“……”就有些离了个大谱！
　　伏颜怎么也没想到，她当时僵硬跳广播体操的样子，竟是被白h璃全部看进了眼里。
　　“没有，师姐看错了，那不是我。”白h璃不愿意承认自己当时傻傻的模样，梗着脖子，木着脸的反驳。
　　白h璃顿时笑了起来，伸手捏了捏伏颜光滑剔透的脸庞，忍着笑意道：“我觉得还挺好看的，要不……再跳一遍我看看吧。”
　　伏颜：“……”
　　“师姐，你学坏了。”伏颜顺势伸手拦住了白h璃的腰身，垂眸定定的撞上了对方的目光。
　　下一刻，就见伏颜倏然倾身上前，用自己的双唇堵了上去，覆盖在眼前带着笑意的唇角，白h璃似乎有些没反应过来，下意识的微微睁大了眸子。
　　双唇同样是浅浅张开，伏颜却是趁机而入，一路侵略着白h璃口中的每一寸城池，汲取着对方的气息。
　　“嗯……”
　　白h璃瞬时回神，似乎想要说些什么，却是尽数化为了一阵口申口今声，听的人脸红心跳。
　　寂静的屋子中，蓦然传来了唇齿掠夺的声音。
　　…
　　十日的时间几乎是眨眼间便过去了，此次参与大典比试的各大势力名单，也纷纷公布在了云旎光幕上，任何人都可以凭借灵力探知。
　　伏颜自然也是亲自过去看了一趟。
　　参加这次大典比试的，一共有九大一品宗门世家势力，其中光是中都就占了三大宗门和两大世家，宗门分别为剑王宗，天机阁和花灵谷，两大世家则是轩辕氏和莫家山庄。
　　其它四大势力，便是四大域中的南域霜华宫，东域的东赢教和西域的佛罗门与世家胡人氏。
　　至于贫瘠之地的北域，却是没有任何代表的宗门与世家，不仅如此，除了自己走出北域的一些散修，根本没有北域的宗门带来弟子前来观战。
　　北域，不仅贫瘠却也自闭。
　　对于这个结果，大多修仙者并没有太多的意外，只是伏颜她们的南域霜华宫，却是一时间吸引了所有人的注意力。
　　对此，大家不由开始议论纷纷起来。
　　“南域霜华宫，就是几十年前那个突然遗迹被开启，几千年前的宗门吗？怎么突然这么厉害了，竟然已经拥有一品宗门的实力，简直让人不可置信。”
　　“这就是你的消息过时了吧，这霜华宫确实厉害，因为他们有仙人转世重修回来，能够迅速成长起来也不足为奇。”
　　似乎不到半日的功夫，就已经有人将霜华宫的底细扒的一清二楚，不过自然也有人不以为然，对着众人轻轻嗤笑一声。
　　“就算有重修仙人坐镇又如何，大概也就空有其表，几十年的功夫，弟子都没招齐，更别说他们的实力了，而且她们的宫主都还是大乘期而已。”
　　“……”
　　对于这些说法，一开始霜华宫的弟子还是有些愤怒的，不过却是转而被易屠他们教育了一顿，说是只有用实力让他们闭嘴。
　　一时间，众人再次斗志激昂起来。
　　伏颜倒是没有在意太多，毕竟在其它修仙者眼中，霜华宫仿佛就是一个空降的宗门，大家不服气也是正常，至于实力究竟如何，只能比试台上见分晓了。
　　很快，这次的仙门大典，终于是在所有修仙者的期待下，正式开始了。
　　翌日清晨，柔和的阳光透过云层，仿佛照射在了云旎台的每个角落，空气中仙气氤氲，钟灵敏秀，一只只仙鹤的身影，兀自环绕在云旎台的半空中。
　　踏上去的每一步，所有人心中的激动就多了一分。
　　尽管参与比试的弟子不多，但并不是宗门世家两两之间比试，而是要将所有人打乱成一锅粥，至于会和谁对上，完全就是自己的看运气了。
　　因此，在大典开始的前半日，所有名额上的合道期修仙者，便率先前去进行抽签。
　　接着化虚期弟子也纷纷前去抽签。
　　至于大乘期的比试，却是需要等合道期与化虚期的初赛结束后，才会正常进行，如今一切才刚刚开始而已，倒也不用着急抽签决定对手。
　　云旎台的面积非常大，即使一圈围了几万道人影，依旧不会觉得拥挤，当然也有不少化虚期和大乘期的高手，纷纷拿出法器，坐落在半空中。
　　从上面看下来，视野自然更是一览无遗。
　　虽说因为仙门大典的缘故，云旎台中早已聚集了数十位仙人大能，不过除了几位仙人露面监督秩序之后，并没有其它仙人现身。
　　毕竟合道期比试对于他们来说，不过是一场小打小闹而已，完全没有观战的必要。
　　“终于要开始了，好激动啊，对了你抽到多少号啊？”
　　“我七十八号，你呢你呢！”
　　伏颜随意扫视了一眼整个云旎台，一片人山人海中，霜华宫的弟子们则是落在左边的方向，她刚收回视线，便听见后面弟子间传来的声音。
　　如今抽签结果已经完成，比试即将开始。
　　四周人群的热情如火如荼，着实有些吵的慌，伏颜不由看了身后的水流青一眼，后者瞬间会意，拿出了一艘不大不小的傀儡船。
　　见此，伏颜这才带着白h璃和身旁的易屠元鹤几人，纷纷一起飞上了傀儡船。
　　半空中着实安静了不少。
　　一群人坐落在傀儡船上，白h璃的身影依旧没人太过引人注意，她就静静站在最后方，视线看似无神，却也是将云旎台上的画面一览无遗。
　　“铛铛――”
　　很快，整座云旎台就响起了一阵清脆钟声，下面的众人一听，连忙纷纷收起了心神，抬眸看向中间的台上。
　　只见一位仙人身影伫立之上，照例开始简单叙说了一番云旎台的由来，看着众人满是向往的神色，对方的眸子却依旧没有半分波澜。
　　似乎只有这一刻，四下的普通修仙者们，才敢真正的直视一眼仙人大能，顿时只觉得全身的血液都开始沸腾起来。
　　又是一系列的规矩被讲完后，那位仙人终于收敛起了自己的声音，向所有宣布：“大典正式开始！”
　　话落，整个云旎台上蓦然响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　一时间，一个个比试台被打开，所有参与的弟子纷纷拿着自己的签号，出列走到了自己的对手面前。
　　这么多人需要比试，自然不可能一场场的比，而是有十五组同时上台比试，合道期间的大比被分为初赛，淘汰赛和最后的决赛。
　　初赛的时候，每名弟子有三场抽签比试的机会，最低只有胜了两场，方可顺利进入下一阶段的比赛。
　　这一场，霜华宫就有三位弟子，纷纷走上了比试台。
　　很快，云旎台上真元四起，上场的弟子们已是通通陷入了各自的比试中，一时间所有的宗门弟子，连忙为自己家的弟子加油打气，呼喊声浪响起一潮又一潮。
　　作为霜华宫的宫主，伏颜最先注意到自然是自家弟子的比试，只是随意看向了下面那三人后，她就有些无奈的摇摇头。
　　霜华宫普通弟子的实力，确实比不得大部分中都的天才子弟。
　　“啊，我们霜华宫第一位弟子已经输了！”一旁的明曦看着这个结果后，不由有些焦急的脱口而出。
　　易屠张了张嘴，应着：“还有机会的，只要接下来连胜两场。”
　　伏颜兀自收回了自己的视线，脸上并没有什么其它神色，只是这时脑海中确实传来了白h璃的传音：“其实不过才三十年的时间，能够将弟子培养到如今的实力，已经很好了。”
　　时间确实太短了，尽管霜华宫收了不少好苗子，可是大多也都未来得及成长起来，更没有非常亮眼的妖孽天才，伏颜早已预料了这个结果。
　　在她的想法中，最终十位弟子能有两位进入决赛，就已经可以了。
　　其实参加这次仙门大典，伏颜并不是为了拿到什么多好的名次，她只要向大陆上的众人展现出霜华宫的底蕴，打响名声，再凭借着南域唯一一个一品宗门名头，自然会吸引来更多的天才弟子加入。
　　比试的时间总是弹指而过，三日就这么过去了。
　　就在合道期的初赛进行到了中旬时，化虚期这边的初赛也正式开始了，这下云旎台就更加热闹激动了，毕竟相对于来讲，化虚期之间的比试会更精彩，更能吸引人。
　　水流青没想到，她会是霜华宫中第一个上场的弟子。
　　“水姐姐，加油！”得到了消息，一旁的明曦连忙朝着水流青满脸认真说道。
　　水流青点点头，这才从傀儡船上闪身下去，笔直的落在了自己的比试台上，与此同时，一道熟悉的身影，也倏然从另一边走了上来。
　　刹那间，两人的眼中均是有些诧异。
　　水流青确实不曾想到，她的第一位对手竟然会是天机阁的人，好巧不巧，正好是那日在幽心湖底中，与她有过一面之缘的杜文雄。
　　当日，正是因为杜文雄缠上了姬倾绝，才会令水流青执剑相向，而且对方居然联合大乘期的韩统，在自己的裤脚上留下了追踪印迹。
　　想到这里，水流青握着滴水剑的手，不由紧了紧，清澈的眸底也骤然闪过了一丝冷意。
　　对面的杜文雄似乎也很意外在此遇上水流青，顿时就露出了一副有些深意的笑容来：“还真是巧了。”
　　如今的杜文雄，已是成功突破到了化虚期大圆满，对于只有后期的水流青，几乎是毫不掩饰的嗤之以鼻。
　　“是很巧。”水流青已经从自己的回忆中回笼，看着杜文雄似笑非笑眼神，眼中的冷意更深了。
　　“你和姬仙子没关系吧！”杜文雄似乎想到了什么，不由好整以暇的的盯着水流青，顿了顿满是鄙夷的说道：“也对，就你这样的资质，连给姬仙子提鞋都不配。”
　　“人嘛，还是需要有自知之明的，不要以为姬仙子善良，就会给你施舍的机会。”杜文雄脸上的笑意已经缓缓被敛去，此时看着水流青，宛若是在看一个死人。
　　水流青并没有在意对方的挑衅，她只是冷冷的盯着杜文雄，一字一句道：“离她远一点，我不想垃圾脏了她的眼睛。”
　　“叮――”
　　话音刚落，比试开始的信号立即在两人的耳旁响起。
　　杜文雄似乎没想到水流青还敢嘴硬，脸上的笑意彻底消失不见，一丝杀意瞬间显露出来：“不知死活。”
　　下一秒，就见对面的杜文雄没有丝毫的犹豫，直接一个爆步，握着自己的剑柄就是朝着水流青穿刺过来，气势汹汹，剑意凝人。
　　水流青自然不敢轻敌，瞬间爆开真元，紧紧握着自己的滴水剑，使出了一剑十杀。
　　这招正是伏颜特意传授与她的。
　　尽管水流青目前还不能发挥出十分的威力，却也是有八成的，很容易打对手一个措手不及。
　　霎时间，强大的剑意立刻在比试台上弥漫开来，双方的身影更是穿梭在一片剑刃当中，眼看四下就要被迫形成了一个巨大的剑气风暴。
　　“咔嚓――”
　　杜文雄化虚期大圆满的修为并不是虚的，全力一剑打出去时，毫无悬念的就将水流青剑势碾碎。
　　好在水流青早有准备，迅速翻身脚尖一个轻踏虚空，反手又是一剑横扫出去。
　　杜文雄却是一点也不慌张，只见他执剑原地旋转一周，蓝色的长袍瞬间飞起，抬手很是轻松的接住了水流青的攻击，随后没有给对方任何喘息的打算，他又一次骤然朝着水流青的一处要害攻击而已。
　　…
　　花灵谷这边的姬倾绝，本来是在关注同门师姐妹的战斗，却突然就看见水流青居然上场了，对手还是天机阁的杜文雄，眉头不由瞬间紧锁起来。
　　看着那边水深火热的战斗，她的视线不曾挪开一瞬。
　　没事的，虽说目前来看是水流青落入下风，但是她还没祭出本命傀儡，杜文雄绝对不会是她的对手。姬倾绝深深吸了一口气，暗自想着。
　　与此同时，霜华宫傀儡船上的众人，自然也是纷纷看向了水流青那边的战斗。
　　“这人是谁啊，我怎么感觉有些不对劲，他的每一剑都打向命脉要害，像是想要直接击杀水姐姐一样！”明曦看着战斗，连忙有些心急的说道。
　　刘悖也回了神，连忙朝着明曦解释道：“明师妹不用担心，尽管此人招招致命，但是水峰主可是精通傀儡之术，不会有问题的！”
　　明曦这才恍然大悟：“对哦，水姐姐还没祭出傀儡，那人肯定不是对手！”
　　说话间，合道期那边的初赛中，霜华宫的又一位普通弟子初赛失败了，众人尽管有些惋惜，不过大部分注意力还是在水流青这边。
　　船头上，伏颜看清杜文雄天机阁的身份后，不由微微眯了眯眼，她记得没错的话，当初正是天机阁的人在水流青身上设下了追踪印迹。
　　看来，是遇上对手了。
　　见此，伏颜不由暗自轻笑了一声，她并没有担心水流青，毕竟她知道对方已经炼制出了两具傀儡，对付一个杜文雄还是很轻松的。
　　水流青确实没有害怕一个杜文雄，她刚刚不过是想看看自己突破后，实力的界限在哪一点上。
　　如今再次躲过了一招致命攻击后，水流青终于没再有丝毫的迟疑，反手就是将自己化虚期大圆满的本命傀儡，成攻祭出。
　　唰！
　　傀儡瞬间出现在水流青面前，只见它挥手一剑，便将杜文雄的攻击横扫出去。
　　作者有话要说：感谢在2021092721:56:272021092822:03:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：522094182个；夺宝小慕、deeplove、今天要更新了吗、48385263、浠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被五折迷倒了67瓶；甜美公鸭嗓60瓶；名字不重要30瓶；lsf20瓶；杨冰怡我老婆、bill10瓶；我们去看海呀、唉、孔雀翎1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 284 章 284
　　铮――
　　随着一声剑鸣响起,眼前的杜文雄蓦然瞪大了双眼，水流青突然祭出来的本命傀儡，着实让他有些措手不及。感受到不亚于自己实力的攻击横扫而来,他几乎是本能一个翻身退后,身子再次一个倾斜，才终于勉强躲了过去。
　　“这是……傀儡！”稳住身体的杜文雄,快速将目光锁定在了面前的傀儡身上，眼底着实有些惊骇之色,他似乎不曾料到会出现这个局面。
　　与此同时，周围那些有关注这边比试的众人,纷纷也是露出了一副愕然的神色来。
　　“什么？那竟然是一具傀儡,这些霜华宫的女子，没想到手中会握着这么一张底牌，难怪她从刚刚开始,就不曾慌张过。”
　　“等等，这具傀儡身上的波动……是实力为化虚期大圆满的傀儡！”
　　其实傀儡在大陆上也并不是多么稀有的，很多宗门世家手中,也都会收集不少傀儡，特意用来帮助弟子们进行实战修炼。
　　不过,普通傀儡师炼制出来的傀儡，实力大多只有合道期而已,虽然也比较珍贵,不过对于上位的天才来说,并不能作为自己的倚仗。
　　正是如此,实力能够达到化虚期之上的傀儡，就显得非常珍贵了，随便一具拿出去拍卖,估计都能买个十几万，或是上百万枚上品灵石。
　　不少修仙者，还是头一次看见实力接近大乘期的傀儡，又怎么能不惊讶。
　　“还真是接近大乘期实力的傀儡了，这价值怎么也得几百万枚上品灵石吧！”
　　“有什么好羡慕的，利用傀儡不过是投机取巧罢了，修仙路上，真正要看的还是自身实力而已，遇上大乘期还不是没有还手之力！”
　　“……”
　　对于水流青突然爆出来的的本命傀儡，四周的众人惊讶之余，就响起了一阵不同其辞。
　　不管如何，这并不影响他们有些激动的心情。
　　不过这些声音很快就被重新淹没在了一声又一声的浪潮中，毕竟全场中精彩绝伦的比试有好几处，注意到这的，边也仅仅是一小部分而已。
　　比试台上的水流青，自然没有受到他人的影响，彼时她站在自己的傀儡身后，目光灼灼的盯着对方。
　　“原来这就是你的底牌。”杜文雄只是诧异了一瞬，便立即回过神来，他倏然冷冷的盯着水流青和她的傀儡，阴鸷的眸子冷若寒霜。
　　纵使面对和自己实力相当的傀儡，杜文雄也没有太多的惊慌，毕竟傀儡根本不能和真人相比。
　　下一刻，宽阔的比试台上，就见他的身影一个爆步，再次朝着这边攻了过来，滔天的剑意骤然迎面扑来，这次水流青却是没有躲避的想法，只见她心神一动，面前的傀儡无神的眸子中，倏然亮起了红光。
　　一时间，空中的气流瞬间急剧流动起来，傀儡的身影宛若鬼魅一般挡在了杜文雄面前，抬手间就是翻云覆雨的力量。
　　“嗡――”
　　随着一阵颤抖声传来，两道身影迅速厮杀在一起，只是就在这时，对面的杜文雄却是倏地勾唇一笑。
　　眨眼间，就见他执剑反手一勾，后脚在地上轻轻的旋转半周，竟是活生生将自己和傀儡相对的力量，笔直的甩向了水流青的方向。
　　速度之快，让人防不胜防。
　　然而，水流青依旧没有半分的慌乱，她蓦然指间抬手一个翻转，一张道符就出现在眼前，火光一瞬冲天消逝，汹涌的力量澎湃急躁的凝聚在手中的滴水剑上。
　　顷刻间，两股僵持的化虚期大圆满攻击，已经是笔直的飞扑而来。
　　杜文雄眼中的笑意更深了，可是就在这千钧一发之际，他却突然感受身旁的傀儡猛然消失不见，再次回神的时候，它竟是又回到了水流青面前。
　　怎么会？
　　对于傀儡来说，在接收到主人的指示，然后迅速实施也不可能宛若瞬间移动。
　　他不明白的是，水流青本就是主修傀儡之术，手段怎么可能会如普通人控制傀儡那般，这一瞬间，眼前傀儡身上的力量猛然全部爆发，直接伸手挡住了甩来的攻击。
　　这一切的动作看似长久，却也不过是发生在一个呼吸的时间中。
　　等对面的杜文雄堪堪回神的时候，水流青手中的滴水剑，已然夹杂着道符力量，全力爆发而出。
　　顾不上其它，杜文雄只能非常被动的执剑而起，瞬间猛然一击想要挡住水流青这一剑，可是情急之下哪有这么容易，还是有一小部分剑气被打入了自己的胸膛。
　　“唔――”
　　一丝浅浅的血迹蓦然从杜文雄的口中流出，此时的他似乎早已气急败坏，抬眸死死的瞪着水流青。
　　仿佛准备好将对方千刀万剐一般。
　　可是就在这一刹那，傀儡的身影也倏然窜来，直接一拳打向了杜文雄，后者根本来不及联动反应，这回只能硬生生的抗下这一拳。
　　“噗――”只见他的身体骤然被打出五六米的距离，在与气流摩擦间，一口鲜血不自觉的吐出。
　　然而这还没完，水流青似乎并不想给他喘息的机会，再次和傀儡一左一右窜出，似乎是准备快速结束这场比试，毕竟想要击败一个化虚期大圆满的修仙者，也没有那么容易。
　　如今局面瞬间反转，水流青翻身占领了上风，自然是要乘胜追击的。
　　见此，杜文雄不由深深呼吸了一口气，转而他快速抬手吞下了什么东西，不过是眨眼间的瞬间，他浑身的力量便以肉眼可见的速度瞬间暴涨，整个人看起来着实有些可怕。
　　此时的杜文雄，竟是已经拥有了近半步大乘期的实力。
　　水流青和傀儡却是没有因此收手，她自然早已意有所料，杜文雄不可能没有后手或是底牌的，借助丹药瞬间提升实力，也非常的常见。
　　刹那间，就见偌大的比试台上，水流青再次执起手中的滴水剑，体内的真元被瞬间爆开，汹涌澎湃的力量就这般穿刺出去，对面的傀儡亦然同样没有一点留手，挥手间就是一阵恐怖至极的力量打出去。
　　一时间，中间被夹击的杜文雄倏然瞪大了双眼，满脸都是一副狰狞之色，许是他吞噬的丹药有些副作用，此时体内庞大的力量有些不受控制一般。
　　顿时急剧流窜着，看起来有些吓人。
　　哗哗――
　　不到一个呼吸间，杜文雄终于骤然伸开了双臂，双手同时向外打出了一股巨大的力量，瞬间就是与水流青和她的傀儡，僵持在比试台上的半空中。
　　水流青毕竟是只有化虚期后期的实力，对上力量暴涨的杜文雄，毫无意外的非常艰难，她紧紧握着手中的剑柄，四周的剑势都开始颤抖起来。
　　不过另一边的傀儡倒是还好，随着眼中的红光加深，它抬手间的力量竟是丝毫不亚于实力暴涨后的杜文雄，甚至还要……更胜一筹。
　　“砰！”
　　撑不过两个瞬息，水流青的力量瞬间被瓦解，不过好在她早已做好了准备，瞬间消失在原地，倒是没有被波及到太多伤害。
　　与此同时，傀儡与杜文雄之间的力量竟是形成了一个巨大的漩涡，仿佛随时都会将整个比试台卷入其中，发生爆炸一般。
　　似乎感受到了什么，稳住身子的水流青来不及多想，连忙调动真元，死死加固了自身的护体真元，果然下一刻，眼前的力量漩涡，瞬间就彻底的爆炸开来。
　　霎时间，整个比试台上响起了巨大的爆炸声，强大的光芒刺得所有人都睁不开眼。
　　不过即使里面的空间都要被扭曲了，外面却是没有半分的影响，毕竟云旎台上的比试结界，可都是由仙人大能设下的，纵使战斗的力量再怎样强大，也不可能波及到其它人的。
　　光芒缓缓散去，又是一阵剑光四起。
　　再次等比试台上彻底安静下来时，众人才得以看清上面的情况，只见水流青和傀儡的身影，依旧稳稳的伫立在台上，地上的杜文雄却是有些狼狈不堪。
　　这场的比试结果，已经不言而喻了。
　　不仅如此，实力高一点的修仙者，一眼就能看出杜文雄身上的几根经脉，都已经受损了，尽管没有破坏根基，想要完全恢复过来，却也是需要耗费大量的灵丹妙药才行，
　　见此，一些本来不看好水流青的众人，不由均是倒吸了一口凉气。
　　原来，那具化虚期大圆满的傀儡，好像比想象中更加可怕。
　　结果已定，台上的水流青这才稍稍松了一口气，这仅仅是第一场比试而已，她并不想将两具傀儡全部暴露出来，好在还是顺利赢了。
　　刚刚最后的力量漩涡爆炸，水流青还是多多少少受到了一些波及，伸手擦了擦嘴角的血迹，她便挥手收回了自己的本命傀儡，然后转身离去。
　　傀儡的损耗其实也不小，后面还有比试。她得回去重新炼制加固一番才行。
　　“恭喜水姐姐，真是太厉害了！”
　　刚回到霜华宫的船上，一旁早已激动不已的明曦连忙跑了过来，毫不吝啬的朝着水流青称赞道，不过见对方脸上的血色不好，她也没有多说，又道：“时间还早，水姐姐快到后面先调息一下吧！”
　　水流青此时的状态确实不是很好，也没有心思观察别人的战斗了，只能朝着明曦点点头，随意说了一句便转身来到了船后。
　　其他人同样很是兴奋，不过也没有上前过来打扰。
　　另一边花灵谷中的姬倾绝，自然也看出了水流青受到了一些轻微的内伤，她有些担心，可是这种场面下，她根本没办法过去看看。
　　顿了顿，姬倾绝倏然伸手摸向了怀中的傀儡小人，迅速联系了对方。
　　水流青坐下后，刚掏出几枚恢复丹药吞下，便感受到怀中的傀儡仙人不由轻动了一下，她一顿，立即意识到是姬倾绝在联系自己。
　　想到了什么，水流青顿时感觉心中一暖。
　　“……”
　　傀儡船上的几人，见水流青在后面恢复，就兀自收回了自己的视线，重新将注意力放在了其它宫门弟子间的比试上。
　　伏颜脸上倒是没什么其它的表情，不过脑海中却再次响起了一旁白h璃的传音：“霜华宫和天机阁有恩怨？”
　　杜文雄刚刚的表现，明显人都能看出两人之间有很大恩怨。
　　“之前在幽心湖底的时候，确实发生了一点矛盾。”伏颜倒是没有多想，直接将水流青与对方发生的事情，简单的告诉了白h璃。
　　闻言，白h璃的眸光不由微顿，眉头也是不自觉的皱起，好半响才继续传音道：“不管如何，接下来天机阁的人，估计会紧紧盯上你们。”
　　对于这一点，伏颜也很清楚。
　　不过倒也不用太担心，毕竟比试抽签都是随机的，天机阁也做不成手脚，她们遇上其它天机阁的弟子几率并不大。
　　没多久，霜华宫另两位化虚期的长老也上场了。
　　与此同时，合道期间的初赛终于即将进入尾声了，霜华宫的十名弟子，如今已经是失败了三人，依伏颜来看，剩下弟子中估计还有两位，进入淘汰赛很悬。
　　光是初赛，已经一连进行了五日的时间，毕竟每位弟子均是需要三场才能下来，遇上实力相当的对手，更是打的非常艰难。
　　终于得了一日休息调整时间，整个云旎台上的似乎还有些意犹未尽，不过还是需要简单休息一瞬的。
　　回到山峰上，伏颜便特意叫来了易屠和刘悖，让二人对剩下的七名弟子嘱咐一番，若是遇上了天机阁的弟子，能打则打，打不过就不要死撑着。
　　保不齐会有人暗自痛下杀手。
　　等二人下去后，白h璃便上前走了过来，伸手握住了伏颜的手掌，说道：“只是需要提防一下就好，倒也不用过于担心。”
　　确实如此，这种大陆盛世比试，有无数双眼睛盯着，一般不会出什么大问题。
　　“嗯。”伏颜点点头，又道：“我就是让他们多留个心眼而已。”
　　她自然是不惧天机阁的。
　　休息的一天眨眼而过，翌日一早云旎台上再次变得热闹非凡，亦如前几日的人山人海。
　　初赛继续进行中。
　　似乎在场所有人都不曾预料到，这一场才刚刚开始没多久，就有一位轩辕氏的弟子迅速在人群中脱颖而出，对方虽说修为只有合道后期，可是展现出来的实力已经直逼化虚期了。
　　刚一上场，就轻松的赢得了对手，这一战虽说结束很快，却也让所有人看的惊叹不已。
　　更是被人称为合道期中的种子选手。
　　种子选手是众人对于有望夺得，九大势力弟子中前十名的一个说法，可以说接下来的战斗，大家都会时刻注意对方。
　　对于这些，伏颜却是没有在意的，决赛的前十名，她知道以霜华宫弟子的实力，明显不可能，倒也不是她妄自菲薄，她们的弟子中确实没有亮眼的妖孽型天才，只要有人能闯入决赛就可以了。
　　不过，化虚期与大乘期的比试，却是需要尽量取得好成绩的。
　　正在思忖间，化虚期比试这边终于轮到了明曦，第一次面对如此大型比试，明曦顿时又开始紧张起来了。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，看着对方说道：“不用担心，五头蛇的实力堪比大乘期的高手，化虚期中基本不会有人会是你们的对手。”
　　话落，明曦这才深深的吸了一口气，重重的点点头：“嗯，宫主放心，我一定会赢的！”
　　说完，明曦又满脸坚信的和其他人握拳，以示自己满腔的信心，这才转身离开了傀儡船，不过是眨眼的功夫，她的身影就已经落在了比试台上。
　　纵使明曦的心性太过于单纯，五头蛇却是有自己的心性，对于她的比试，其实伏颜并无多虑。
　　偌大的比试台上，明曦的对手也走了上来，是东域东赢教的一位弟子，名叫东方霁月，修为却是只有化虚后期。
　　对于霜华宫这个“空降”出来的一品宗门势力，其实不少修仙者均是抱着一副好奇的心态，正是如此，她们的比试通常也会吸引不少的注意力。
　　看着台上的明曦只有化虚初期的修为，不仅是对面的东方霁月满脸诧异，就连看过来的众人，也是纷纷露出了满脸的愕然。
　　“让化虚初期的人上台？霜华宫是真的没人了吗？”
　　“果然是空有其表而已，也就是因为有转世重修的仙人回来了，霜华宫才能站在这里。”
　　“……”
　　对于四下的议论声，自然是没有人会注意的，比试台上的明曦抬眸看着自己的对手，暗自打量了一番，这才稍稍尽量放松下来。
　　“小妹妹，你多大了？”东方霁月一眼就看出了对方年龄不大，却能够突破到化虚期，的确算是一等一的天才少女了。
　　不过对于比试的胜利，东方霁月却是已经胜券在握了，她抬眸看着对面的明曦，无所谓的笑了笑，继续说道：“你是打不过姐姐的，还是自己认输的好，刀剑无眼，这样也就不用受伤了。”
　　闻言，这边的明曦倒是非常认真的摇摇头，坚定的拒绝道：“不能认输，我要赢的。”
　　“噗――”
　　看着明曦一脸认真的模样，东方霁月一时间倒是没忍住，直接笑了出来，不过好在她知道这是在比试台上，很快又敛去了笑意，重新盯着对方说道：“好吧，那就开始吧。”
　　随着信号声响起，明曦瞬间凝神，抬眸紧紧盯着对方，对面东方霁月则是快速伸手，拿起了缠绕在自己腰间的软剑。
　　“既然你不愿意认输，先说好，我是不会手下留情的。”东方霁月看着明曦，紧紧握着自己的软剑说道。
　　尽管她有些不想打，不过既然真的开始了，作为一个修仙者，东方霁月并没有放水的想法，但是她已经做好快速结束战斗的准备了。
　　思忖间，就见东方霁月神色一定，体内的真元迅速爆开，她几乎没有任何的迟疑，瞬间如同水蛇一般，握着软剑就攻了过来。
　　刹那间，明曦就清晰的感受到了一种强大的灵力威压。
　　本来她还打算自己先出手过两招的，如今看来明显不可能，对方一上来似乎就想结束战斗，意识到这个，明曦没有再犹豫，连忙抬手将五头蛇放了出来。
　　唰――
　　迎面扑来的东方霁月，只觉得眼前闪过一道巨大的黑影，接着下一刻她的软剑，竟是直接撞上一个非常坚硬的身体上，发生了“铮”的一声。
　　微微一顿，等她再次抬眸的时候，映入眼帘的竟是五颗脑袋，它们正冷峻的盯着自己，口中更是浅浅吐着蛇信子。
　　“嘶嘶――”
　　东方霁月：“……”
　　难道是她攻击的方式不对，怎么突然多出了一头巨大的五头蛇？
　　只是她已经来不及多想，因为五头蛇已是一个尾巴甩了过来，东方霁月几乎是条件反射的连忙抬手，不过却还是被横扫飞了出去。
　　“砰！”的一声，重重的摔在了比试台的边缘处。
　　这一幕，也是惊动所有注意到这边的人。
　　众人：：“……”
　　“是我眼花了吗？这个小姑娘居然养了一条五头蛇，五头蛇生性凶残无比，怎么可能成为灵宠？”
　　“我也有些回不过神来，这霜华宫这么多神人吗，前有傀儡后有五头蛇，也太可怕了吧！”
　　比试台上的东方霁月终于重新爬了起来，她抬眸盯着对面的明曦，只觉得自己仿佛被当头一棒，对方竟是有这种底牌。
　　她刚刚还以为自己可以一招之内结束战斗。
　　如今看来倒也没错，只是结束战斗的却成了对方，不过对上一只堪比大乘期的五头蛇，她输的倒也不丢人。
　　“不用比了，我认输。”东方霁月突然开口说道。
　　没办法，尽管她有底牌，对上化虚期大圆满也可以挣扎一番，但是对上五头蛇，完全没必要浪费时间，她也好省着点力气面对接下来的对手。
　　对方很干脆的认输，这是明曦没想到的，听罢不由满是诧异的盯着对方转身离去的背影。
　　就……不管如何，她真的赢了！
　　意识到这个，明曦顿时也顾不得疑惑了，满脸都洋溢着胜利的喜悦。
　　半空中霜华宫的众人，看着这一场戏剧性的比试，均是有些忍俊不禁，不过还是非常高兴的。
　　伏颜兀自收回了自己的视线，目光却是落在了云旎台上，合道期与化虚期之间的初赛都快开始接近尾声了，大乘期间的比试估计也要开始抽签了。
　　她，很快也要会上场了。
　　。感谢在2021092822:03:442021092922:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉4个；夺宝小慕、一世红尘、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52848474109瓶；小芷鸭60瓶；梦寻舟22瓶；一世红尘、柠檬心20瓶；324035585瓶；顾参思、220764824瓶；月之狼星、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 285 章 285
　　明曦夺得了胜利,即是意料之外也是意料之中。
　　台下大部分的观众均是同样有些目瞪口呆，他们怎么也想不到这场比试会结束的这么快，可是等他们回过神来,却也没人看不起直接认输的东方霁月。
　　毕竟,对上一头成年的五头蛇，化虚期的实力根本没法打,换他们任何一个人上去，估计都不会选择浪费时间,拿鸡蛋碰石头，实属没必要,除非他们手中也能拿出一只实力相当的灵兽来，或是能拥有以化虚期的修为,越级击杀大乘期高手的实力。
　　显然,这种妖孽型的天才,还是少之又少的。
　　比试台上的明曦,还处于赢了比试的兴奋中，一张还显稚嫩的脸庞上，所有的情绪清晰可见,没有半分掩饰的痕迹。
　　“太好了，我赢了！”明曦自然顾不上其它人的目光,她兀自从五头蛇身后站了出来，喜悦的伸手摸了摸后者的身体。
　　明曦：“都是你的功劳！”
　　面对明曦,五头蛇刚刚眼中的戾气完全不见了,五颗脑袋就这么温和，垂眸看着小小的身影。
　　不过很快，明曦的思绪终于回了笼，她连忙伸手将五头蛇重新收回,这才转身准备离开比试台，只见她身形一动，不到片刻的功夫，已是落回了霜华宫的船上。
　　与此同时，四周修仙者们的视线，也不由纷纷顺势望了过来。
　　“这才是今天最大的黑马啊！”
　　“可不是，这个叫明曦的女子，估计已经算是化虚期中的种子选手了，凭借着一只五头蛇，走到最后根本就是毫无悬念的！”
　　“……”
　　明曦自然不知道，自己已经被所有人认定成了种子选手。
　　这边她刚落回船上，易屠一群人便围了上来，七嘴八舌夸赞道：“明曦，你真厉害，一定可以拿下化虚期大比的第一名！”
　　“不不不”这话听的明曦一个激灵，连忙有些不明所以的说道：“我能进入决赛就好了，这次也是我比较幸运。”
　　闻言，众人均是有些忍俊不禁，纷纷大笑起来。
　　伏颜侧目看着众人欢喜的模样，明亮的眸子中也快速闪过一丝光亮，不过她并没有多说什么，很快就又收起了自己的视线。
　　接下来没多久，刘悖也上场了。
　　作为卢骁文坐下的弟子，刘悖的天资也是不容小觑的，得了对方的真传后，如今的实力也同样突破到了化虚期大圆满。
　　之后的比试也是越来越精彩，看的众人均是有些欲罢不能。
　　不过时间总是过去的很快，眨眼间又是过去了近十日的时间，云旎台上的初赛也终于都有了结果。
　　正如伏颜所料，霜华宫的普通十位弟子中，仅仅是初赛的时间里，就已经确定被淘汰了五人，整整一半，接下来的比试将会更加的激烈，之前猜想有两人可以进入决赛的想法，如今看来却是很悬了。
　　对于合道期的弟子实力，霜华宫也是因此被人议论了不少，毕竟她们表现出来的弟子实力，确实还达不到真正一品宗门的实力，恐怕还比不得一些顶尖的二品宗门世家。
　　不过化虚期的初赛大比中，霜华宫五人中，却是仅仅只被淘汰了一人，这是另所有人都不曾想到的。
　　而且明曦更是被默认为了这次仙门大典中的种子选手，一时间成功让霜华宫得到了不少关注，她三场比试均是以最快的速度结束战斗，看的众人不由暗自咋舌。
　　随着合道期和化虚期之间的初赛大比落下了帷幕，大乘期高手间的比试，也终于在万众期待中，迎来了第一轮。
　　因为大乘期的修仙者人数少的缘故，并没有设下什么初赛和淘汰赛，而是将比试一共分为了三大轮，其实看起来也并没有太大的差别。
　　所有势力一起休息了几日后，抽签正式开始。
　　伏颜带着冯南修和纪显，一同走上了云旎台，她身为霜华宫的一宫之主，身份自然早就被在场的众人都听了去，四周众人不由纷纷好奇的将目光落在了伏颜身上，明里暗里均是在细细打量着什么。
　　“霜华宫是真的没人吗？仙门大典宫主亲自上场，这还是我见过的头一回，着实有些稀奇了。”
　　“稀奇的难道不是霜华宫明明有三位转世重修的仙人，如今宫主之位竟是由一名普通的大乘期坐上，怎么看都有些奇怪。”
　　“……”
　　对于一众修仙者的议论声，台上的伏颜并没有特意去关注，上面的大乘期高手们，彼此之间都可能成为对手，互相打量倒也属实正常不过。
　　他人余光看向自己时，伏颜也同样抬眸扫视了众人一眼，不知为何，她的目光蓦然就撞上了男主方羽的视线。
　　刹那间，两人均是一顿。
　　伏颜本来没有在意太多，毕竟自从改变了白h璃的剧情后，她向来不会去太注意男主方羽的事情，她参加这次仙门大典，只是为了发展霜华宫而已，与对方也毫无关系。
　　不过此时此刻，看着对方的身影，伏颜却蓦然想到了上次她们二人在火山地下的言语。
　　或许这回，不管有意还是无意，她们二人确实要真正对上了。
　　思及此处，伏颜再次重新回神，她不着痕迹的收起了所有目光，并不曾多想，她确实不在意与男主会不会对上，伏颜站在这里，是为了尽力发展起霜华宫的。
　　她不在意任何人，也不惧任何人。
　　云旎台上的众人并没有其它言语，很快便是各自伸手开始抽签，不到片刻的时间，就轮到了霜华宫三人。
　　伏颜自然是率先上前伸手，从中抽取了自己的第一位对手。
　　十二号。
　　紧接着一旁的纪显与冯南修同样快速上前，抽取了自己的号码。
　　抽签完毕，三人这才重新回到了霜华宫的傀儡船上，一旁的白h璃见了，不由抬脚走了过来，她看着对方，直接伸手将一条银色的珠链戴在伏颜的脖颈上。
　　“这是？”伏颜虽是有些疑惑，不过也没有动弹，非常乖巧的任由白h璃替自己戴上。
　　甫一上身，伏颜便察觉到了一股非常柔和的力量从珠链上传来，一看就不是普通的东西。
　　确认没问题后，白h璃这才收回了手，抬眸对上了伏颜疑惑的视线，缓缓出声解释道：“没什么，就是一件普通的防御灵器，可以帮你挡下一点力量的冲击。”
　　闻言，伏颜自然是瞬间恍然大悟，顿时不由露出了一个灿烂的笑容，抬眸看着白h璃，眸光似乎更亮了：“谢谢师姐。”
　　若是其它人，估计会认为白h璃这个行为，是不相信自己实力的表现，不过伏颜自然不会那么想，她只觉得一阵暖流从心脏路过。
　　“小心一些。”白h璃每次对上伏颜这种眼神，她都觉得自己有些遭不住，顿时不自觉的挪开了自己的视线，继续嘱咐了最后一句。
　　其实并不用担心，一来伏颜的实力本就已经达到了大乘期的顶峰，就连飞升都只剩下一个契机了，二来伏颜的心性，并不是那种容易冲动的人。
　　正常来说，估计都不会遇上什么太大的问题。
　　望着面前的人影，伏颜只觉得好像有一根羽毛，正轻轻的在自己的心脏上扫过，痒痒的，酥酥麻麻的，让人忍不住想要上前。
　　好在，伏颜还是存在理智的，她肯定不会在这种时候，一把揽住白h璃吻上去。
　　不过也无妨，以后的机会有很多，伏颜想。
　　见伏颜好半响都没说话，白h璃自是不知道对方在想什么，只是开口又道：“好了，先去做好准备吧。”
　　“嗯。”伏颜这才低低应了一声。
　　大乘期的比试是非常消耗时间的，一场下来用上半日的时间，都算是很正常的了，若是遇上互相僵持不下的对手，打上一天一夜也不是不可能。
　　正是因为如此，大乘期的第一轮比试，同时仅仅只有五组而已，合道期与化虚期的修仙者，则是趁此好好休息恢复一番，之后再继续进行下一场的淘汰赛。
　　第一场的五组，倒是没有伏颜的身影，不过一旁的冯南修却是上场了，而且对手居然又是天机阁的人，对方的实力明显比冯南修多经历一次天劫，结果其实已经显而易见了。
　　“是他。”船上忽然响起了水流青的声音。
　　明曦和易屠他们一顿，不由看向了水流青，纷纷带着疑惑问道：“水姐姐，你认识他？”
　　见此，伏颜却是倏然就意识到了什么，若是她没有猜测的话，场上那位天机阁的弟子，应该就是之前在水流青身上留下追踪印迹的人。
　　确实不错，冯南修的对手，正是上次与杜文雄一起的那位大乘期高手韩统。
　　只是一眼，水流青就认出了对方。
　　“对不起宫主，因为我，可能给霜华宫引来了麻烦。”水流青抬眸看着伏颜，神色有些愧疚，毕竟她刚刚将杜文雄打的半死不活，韩统一定会拿冯南修出气的。
　　伏颜的目光倏然落在了远处的比试台上，好半响才开口道：“不用多想，即使没有杜文雄在前，冯峰主这场比试也不好打。”
　　这话倒也不错，冯南修其实突破到大乘期才不过是十几年而已，实力对于场上的多数大乘期来说，要弱上很多，无论对上何方势力，都很难取得胜利。
　　为此，之前伏颜曾特意嘱咐过他，尽力就好，千万不要憋着一口气死撑，不然人容易会被人完虐。
　　各方势力的存在都是互相竞争关系，就算没有天机阁的韩统，也会有其它势力的韩统，冯南修既然要代表霜华宫上场，就会面临压迫。
　　如今只能希望，伏颜的话他能听进去，不要那么太过于争强好胜。
　　“是啊，接下来还有淘汰赛和决赛，水姐姐千万不要自责。”一旁的明曦听了，也不由劝解道。
　　水流青顿了顿，没有再言语，而是看向了远处的比试。
　　五个小组的比试已经正式开始了，果然不出所料，对面的韩统一上来就没有任何留手，笔直的朝着冯南修杀了过去。
　　尽管冯南修的实力不敌对方，不过他确实是一位货真价实的大乘期，即使真枪实弹的打起来，也不是全程被压死。
　　只是几十招后，两人的差距瞬间彻底暴露。
　　韩统的下手如同杜文雄对付水流青一般，几乎招招致命，似乎时刻准备将对方压在地上打，如此频繁的攻击下，冯南修终于扛不住，硬生生的承受一击。
　　随着鲜血吐出，千钧一发之际，冯南修却突然直接认输，这令韩统眸色顿时阴沉起来，明显非常的不爽。
　　冯南修不傻，再加上伏颜提点过，他纵使很不服气想要继续打个上百招，但是他后面还有比试，此时浪费全部实力也没有赢的希望，确实应该以大局为重。
　　回到船上后，伏颜不由抬眸看着他点点头：“不用灰心，接下来还有两场比试。”
　　“宫主放心，我一定尽力而为的。”冯南域看着伏颜，认真的出声保证道。
　　由于冯南修认输的果断，他们的比试自然是第一个结束的，其它组依旧打的火热，看的四下众人眨眼睛的时间都不愿意浪费，一边议论纷纷感慨万千，一边激动喝彩。
　　这几日的云旎台上，修仙者间的欢呼声是最高的。
　　直到第三日的时候，伏颜终于要上场了。
　　伏颜的第一位对手，竟然是西域佛罗门的弟子，修为应该是才渡过二次天劫不久，名叫古祢。
　　西域佛罗门，算是大陆上最盛名在外的佛修宗门了，坐下的弟子均是身披红色袈裟的和尚，他们修炼的佛法佛经力量非常恐怖。
　　不得不说，四大域中只剩下西域伏颜不曾去过，这还是她头一回遇上佛修的修仙者，传言听了不少，这会儿看着对面的古祢，不由伸手紧紧握着剑柄，眸光闪过一丝跃跃欲试。
　　“阿弥陀佛。”只见对面的古祢双手合十，抬眸静静的盯着眼前的伏颜，薄唇翕动：“即是切磋，点到为止就好，还请施主不吝赐教。”
　　这话说的很是客气，不过伏颜却明显感受到了对方身上的战意，她并没有多说什么，只是抬手执剑随意道：“请。”
　　话落，就见古祢的眸光瞬间变得坚毅，他握着手中的佛珠，可怕的真元力量骤然从身体中爆发而出，伏颜见了，自是没有丝毫的退缩，她没有任何迟疑，直接率先发起了攻击。
　　闭关了这么多年，伏颜还是第一次彻底放开所有力量，毕竟之前和卢骁文切磋都是以领悟为主。
　　彼时没有任何的约束，伏颜随手一动，漫天的剑意瞬间朝着古祢绞杀而去。
　　下一刻，古祢竟是不慌不忙的直接甩手将自己身上的袈裟扔了出去，“哗”的一下，上面散开一阵金光，非常稳定的挡住了伏颜的剑意。
　　毫无疑问，这件袈裟是一件不普通的灵器。
　　伏颜并不意外，她再次一跃而起停在半空中，抬手在星宿剑面前一画，四周的空气骤然开始下降，直接开启了自己的剑域。
　　唰！唰！
　　与此同时，半空中蓦然凝聚起数十把冰剑，然后笔直的朝着下方的古祢爆射而去，袈裟还在放着金光抵挡，只是这次却是有些晃动。
　　古祢见了，神色中闪过一丝意外，不过他依旧非常熟练的伸手，快速将汹涌的真元力量打出撑住。
　　伏颜的眼神一凝，手中不由再次加大了力道，一道道冰剑倏然猛烈的攻击下去。
　　“呲啦”
　　一瞬间，就见金色光芒的袈裟上顿时闪起一阵火花，仿佛随时都会被伏颜的攻击刺穿一般。
　　顷刻间，古祢淡定的神色不由缓缓睁大，不过他并没有因此慌神，而是迅速身形一动，立即伸手将空中的袈裟拽回。
　　不过是一个转身的功夫，袈裟已经重新完好无损的披在他的身上，同一时间，古祢一跃而起，停在与伏颜相当的高度处，倏然一句“阿弥陀佛”，然后双手合十。
　　嗡嗡
　　一瞬间，只见古祢身上猛然闪烁起一道道金色的咒语，似乎没有一点的犹豫，纷纷如同雨点一样急剧的朝着伏颜砸了过来。
　　感受到四周传来的压迫，伏颜快速再次抬手而起，身后七悬剑阵起，上万把密密麻麻的剑影同时急剧爆射出去，笔直的迎上了一道道金色咒语。
　　刹那间，整个比试台上都响起了一阵噼里啪啦的力量碰撞。
　　这壮观的一幕，成功吸引了许多人的注意力，顿时不由纷纷发出了感叹声。
　　不过对于外面如何，场上的二人自然没人在意的，二人的力量快速在半空中僵持不下，场面看起来更是一片混乱。
　　七悬剑阵依旧持续爆发而出，一片剑影中，伏颜的目光倏然锁定了古祢的身影，下一秒就见她直接抛出星宿剑，伸手虚空一点。
　　唰
　　霎时间就见星宿剑带着一股滔天的力量，直接奔腾出去。笔直的刺向了古祢的身影。
　　古祢身上的咒语不由暗了几分，眼看着突然迎面而来的一剑，他不得不反手一推，结印死死地挡住星宿剑，然而少了力量支撑，咒语明显不敌剑阵。
　　毫无意外的，古祢直接被打下在台上，身上的气息也有些虚动。
　　抬眸看着半空中的伏颜，古祢不由深深呼了一口气，倏然将手中的佛珠一扬，接下来整个人突然自顾自在比试台上打坐下来。
　　只见他重新双手合十，闭目念叨着一堆难懂的经文。
　　伏颜一顿，盯着飞上来的佛珠，随着一阵光芒闪过，这串佛珠竟然瞬间变成了无比巨大，眨眼间就已是分散在周围，将她包围起来。
　　一颗颗的佛珠快速在眼前转动着，同时一种无形的镇压之力从四面八方传来，仿佛要将伏颜困在一方空间中。
　　见此，伏颜不由轻笑一声：“有点意思！”
　　很快，伏颜立刻执剑而起，连忙一剑强大的剑刃挥了出去，可是在碰上四周的佛珠时，却瞬间快递瓦解殆尽，她没有放弃的又是各方位都来了全力一剑，结果依旧如此。
　　台上的古祢还是继续打坐念经，随着他的声音响起，四周佛珠散发出来的光芒更是绚丽夺目。
　　伏颜自然明白，其实只需要打断古祢念经，这个局面自然会不攻自破，但是她却并没有下去的想法，抬眸紧紧盯着四周的佛珠，她握着剑柄的手，顿时开始渐渐泛白。
　　蓦然抬眸，伏颜的眼神凌力如鹰，只见她反手一动，身体澎湃的真元彻底爆开，她几乎没有一点迟疑，直接在半空中使出了星空剑法。
　　“砰！砰！”
　　一时间，剑光四起，一道道恐怖的剑刃继续爆开。
　　下面的古祢只觉得心头一口鲜血窜上，直接吐了出去，那串佛珠已经断裂开来，散落在自己眼前的地上。
　　与此同时，伏颜执剑的身影稳稳落下，抬眸看向对方。
　　“阿弥陀佛。”古祢再次双手合十，抬眸看向了眼前的伏颜，神色似乎有些无奈：“多谢施主指教，这场比试是贫僧输了。”
　　“见笑。”伏颜平静的拱手，以示尊敬。
　　结束了战斗，伏颜这才转身回到了船上。
　　与此同时，大乘期之间的战斗仿佛更加的火热化，伏颜很快就见方羽上场了，他一上来面临的对手竟然是花灵谷的大弟子。
　　这两人可都是决赛人选，没想到会这么快遇上。
　　不得不说，这场战斗非常的精彩，伏颜同样是从头看到了尾，结局自然是方羽获得了胜利，这场比试看的众人格外的激情澎湃。
　　不过即便如此，伏颜依旧没有太多的想法。
　　一连持续了十几日，大乘期的第一轮比试才总算是结束了。
　　霜华宫这边，伏颜三场连胜，非常顺利的进入了下一轮，纪显则是输掉了一场，不过也同样顺利进入下一轮，只有冯南修被淘汰下来。
　　这个结果并没有太大的意外，而且冯南修还是勉强胜了一场的。
　　当然，众人的热情还没有完全褪去的时候，化虚期与合道期的淘汰赛也迅速开始了，偌大的云旎台上依旧是空前的热闹。
　　这期间，伏颜与纪显并没有关注太多，二人的注意力都放在了之后的大乘期第二轮上，毕竟接下来她们要面临的对手，可都是早已名声在外的修仙者。
　　思忖间，伏颜忽然感受到一道目光落在向了自己与纪显身上，她一顿，抬眸看了过去。
　　却是正好对上了天机阁的韩统。
　　他也进入了第二轮。
　　作者有话要说：感谢在2021092922:05:482021093022:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：想和洛神睡觉2个；夺宝小慕、deeplove、九阙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖涂涂25瓶；勇攀高峰、贺府书生贺玄、4956317920瓶；藏生、小铁、小x、55331355、lenna10瓶；湮_2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 286 章 286
　　热闹非凡的云旎台上,伏颜望着天机阁那边的身影，不由微微眯了眯眼。
　　韩统似乎并没有意外伏颜会看过来，他倏然兀自勾起了唇角,神色有些阴沉,不过很快却又是重新收回了自己的视线。
　　仿佛刚刚的一切，都不过是伏颜的错觉而已。
　　对于韩统暗自的挑衅,伏颜其实有些好笑的，他的实力其实都不一定能敌过,之前与自己比试的那位佛修弟子古祢，自己确实没有将对方放在心上。
　　第一轮中韩统的比试,其实伏颜也随意的瞟了两眼，对方能够顺利进入下一轮,说是运气使然也不为过。
　　只是,韩统似乎还没有看清自己的真正实力。
　　“怎么了？”一旁的白h璃察觉到伏颜眼中显露出的戏谑,不由出声问道,然后又顺势看了出去。
　　因为要伪装成普通弟子的模样，白h璃在云旎台上自然不能放开自己的实力，刚刚也就没能第一时间察觉到韩统看过来的目光。
　　只是这会儿伏颜已经收回了自己的视线,看着身旁的人影笑着说道：“没事，就是觉得接下来的比试,应该会越来越有趣。”
　　以白h璃对伏颜的了解，她自然是有些明了,想来有人被伏颜盯上了。
　　不过她倒也并没有担心,毕竟伏颜向来不会平白无故的针对谁，而且通过第一轮的比试，她大概也猜到了什么。
　　“啊，好可惜,我们霜华宫又有一名弟子失败了。”明曦对于这场大比似乎格外的兴趣，除了自己上场之外，全场都紧紧盯着霜华宫任何一位上场的弟子。
　　此时此刻，只剩下一半人数的合道期弟子中，再次有一人被淘汰了。
　　随着明曦的话音落下，船上的众人均是有些惋惜的看了过去，对于他们的弟子来说，后面的战斗将会越来越难打了。
　　究竟有没有人能够进入决赛，其实都不太好说。
　　没过多久，水流青却是再次登场了。
　　水流青这次的对手竟是中都轩辕氏的一名弟子，名叫轩辕晓远，比较有趣的是，这位轩辕晓远手中也有一具堪比化虚期后期的傀儡，她本身的修为更是突破到了大圆满。
　　与水流青和本命傀儡的实力，正好为之相反。
　　随着两人的身影，纷纷站在了比试台上的时候，四下不少的修仙者不由纷纷朝着这边看了过来。毕竟两个擅长傀儡战斗的人对上了，这场比试算是自带热度。
　　一时间，不少人都是激动不已。
　　“这场比试有意思了，我记得这位轩辕晓远之前曾有过傀儡之术的机缘，她手中的傀儡也是非常强悍的，没想到居然对上了霜华宫那位同样拥有傀儡的弟子。”
　　“嘿嘿，轩辕晓远的修为要比水流青厉害一点，可是水流青的傀儡要比她的傀儡厉害一些，你们说这场比试的胜利究竟会花落谁家。”
　　“哈哈哈哈，有意思有意思！”
　　“……”
　　在一片议论声中，台上的两人已经正式对上了视线，眼前的轩辕晓远一身青色长袍，看起来很是普通，但是水流青却没有掉以轻心。
　　其实之前轩辕晓远的比试，水流青也是观察过一回，她几乎可以确定，对方修炼的傀儡之术绝对在自己之下，并且不是以此为主修。
　　不过，这个并不能当作她取得胜利的筹码，毕竟对方自身的实力却是不俗，自己绝对不能单独与其正面硬碰硬。
　　这些想法迅速从水流青的脑海中闪过，她暗自深深吸了一口气，将自己的心思重新安定下来。
　　“你的战斗我看过了，没想到那具傀儡竟然如此的完美，若不是因为我们是对手，我还真想向你请教一番傀儡之术。”轩辕晓远笑着盯着水流青，兀自开口缓缓说道。
　　至于这话究竟是真心还是假意，那就只有他一个人清楚了。
　　水流青倒是没有在意对方的称赞，而是平静对上轩辕晓远的视线，开口应道：“道友说笑了，接下来还请多多指教。”
　　话音刚落，比试开始的信号瞬间响起。
　　这次水流青并没有丝毫的犹豫，瞬间便将自己的本命傀儡祭出，毕竟以她自身实力对上轩辕晓远的话，是完全没有任何机会可言。
　　唰
　　几乎是同一时间，两具傀儡蓦然出现在了偌大的比试台上，水流青身边的傀儡眼中闪烁着深红色，而对方傀儡的眼中，却是闪烁着深蓝色。
　　而且，她们二人傀儡外形也有很大的区别，即使厮杀在一起了，几乎所有人都是可以一眼分清它们。
　　“果然精妙。”轩辕晓远的目光不自觉落在了水流青的傀儡身上，眸中含笑的说道，似乎确实是真情实意的感慨着。
　　末了，忽然又听见他的声音响起：“水道友，不如我们先互相用傀儡比试一番，也好让我看看自己的不足之处。”
　　水流青目光淡淡，没有同意点头也没有拒绝摇头，她只是伸手礼貌道：“请。”
　　见此，轩辕晓远顿时笑了起来，他似乎没有再迟疑片刻，下一秒立即神色一动，面前的蓝眸傀儡瞬间爆射而出，笔直的朝着对面的红眸傀儡杀去。
　　见此，水流青自然也没有任何的耽搁，随着她的眸光一凝，眼前的本命傀儡倏然睁大了眸子，同样迎面扑了过去。
　　唰！唰！
　　只见两具傀儡身影，倏然猛地厮杀在一起，空气中的波动急剧传来，蓝眸傀儡抬手间便是一阵强大的攻击打出，不过眨眼间就是被红眸傀儡一拳湮灭。
　　紧接着，红眸傀儡便是没有任何的停顿，瞬间一连几招打了出去，不过是片刻的功夫，蓝眸傀儡就明显有些招架不住，连连后退。
　　见此，对面的轩辕晓远顿时神色变得严肃认真起来，他几乎没有丝毫的犹豫，刹那间连忙划开自己的真元，伸手对着眼前的虚空一点。
　　嗡嗡
　　下一刻，节节败退的蓝眸傀儡骤然睁大了双眼，蓝光乍现，浑身的力量瞬间得到一个暴涨，只见它用力一挥，终于是将红眸傀儡迅速弹出。
　　面对暴涨的蓝眸傀儡，水流青依旧没有多余的表情，不过她却是不准备如此继续耗下去了。
　　毕竟，轩辕晓远的意图再明显不过了。
　　其实从一开始，轩辕晓远就是故意提议先是用傀儡切磋，这样他就可以利用自己的傀儡迅速消耗自己的本命傀儡。
　　这样一来，之后等他自己对上化虚期大圆满的傀儡，就是要轻松许多。
　　尽管他的傀儡同样有所消耗，但是用来牵制住水流青还是没有问题的，如此这般，轩辕晓远想要获得胜利的话，就非常的轻松了。
　　想到这里，眼前的水流青倏然将目光落在了自己的本命傀儡身上。
　　与此同时，只见红眸傀儡以手为剑，强大的力量骤然爆发而出，速度更是形如鬼魅，无数道残影将整个蓝眸傀儡绞杀在其中。
　　“呲啦”
　　几个呼吸间，就见水流青的傀儡直接将对方的一条手臂斩下，惹得众人不由一阵惊呼。
　　“果然不愧是化虚期大圆满的傀儡，实力竟是如此恐怖，轩辕晓远的化虚后期的傀儡，根本难以接住对方的攻击。”
　　“你们说，她的傀儡还能继续炼制到……大乘期吗？”
　　“不可能，我活了几百年，还从未看见活大乘期的傀儡！”
　　“……”
　　四下的忽然争论起来，各种声音层出不穷。
　　然而比试台上的两人却是恍若未闻，轩辕晓远在看见自己的傀儡被斩下一条手臂后，眉头不由快速皱起，他连忙将其收回。
　　好在，珍贵的傀儡并没有因此而报废。
　　抬眸看着对面的水流青，轩辕晓远忽然又笑了起来：“化虚期大圆满的傀儡，果然名不虚传，接下来就让我亲自来领教一下。”
　　说着，对面的轩辕晓远霎时伸手，一柄长刀便出现在他的手中。
　　水流青自然不敢耽搁，她同样反手紧紧握住了自己的滴水剑，一瞬间就是消失在原地，和自己的本命傀儡猛然迅速朝着对方攻击而去。
　　眼看着一阵强大的剑意迎面袭来，轩辕晓远眸子中迅速燃烧起了庞大的战意，他双手紧紧握住了长刀，脚尖轻点台面，整个人直接从上挥刀而下。
　　一时间，整片比试台上的气流都开始乱窜，强烈的长刀上，竟是赫然响起了一阵雷轰声，就这么倏然从天而落，笔直的朝着水流青斩去。
　　水流青并未慌乱，迅速抬手一动，无数道剑影接连爆射而出，正面迎上了对方的雷电一刀。
　　当然，一旁的本命傀儡自然也是迅速挡在水流青的面前，只见它轻松抬手轻动，一股滔天的力量瞬间化作了一束光柱冲天而起，与水流青的剑影，一同迎面杀了过去。
　　“轰隆隆砰！砰！”
　　刹那间，整个比试台上都剧烈的震动起来，数道剑影和刀刃在半空中拼命绞杀着。
　　因为有本命傀儡在，水流青却是没有陷入任何的下风，一人一傀儡联起手来，甚至有种即将压倒对方的势头，看起来很是迅猛。
　　与此同时，处于被动的轩辕晓远不由瞪大了双眼，只见他猛地神色一动，身后的那具蓝眸傀儡倏然一个爆步，直接凝聚出一股强大的力量，笔直的朝着水流青的位置攻击而她去。
　　只是，水流青自然早有防备，她几乎是眨眼间就已经成功从战斗中抽手，然后抬脚借力一个后空翻，成功退后七八米远的距离。
　　哗
　　蓝眸傀儡的攻击打空，瞬间消散在了半空中。
　　而没有了水流青的压迫，另一边轩辕晓远浑身的力量彻底爆开，终于是成僵持中脱身出来，不过水流青的本命傀儡却是重新窜了上去。
　　一时间，两道身影间迅速席卷而起一场爆裂的力量漩涡。
　　刀光闪烁，光影四散。
　　水流青稳住身体后，目光不由落在了面前的蓝眸傀儡身上，尽管对方被斩下了一条手臂，但是战斗力还是不容小觑的。
　　定了定，水流青身上的真元之力快速与手中的滴水剑引起了共鸣，只是就在她准备上前继续战斗的时候，一道熟悉的身影却蓦然闯入了她的余光中。
　　稍稍一顿，水流青顿时不由侧目朝着左边的比试台上看去。
　　只见不远处，姬倾绝的身影突然毫无征兆的落在了那座比试台上，她的对手是剑王宗的一名弟子，已经执剑先一步在上面等着。
　　水流青确实不曾想到，姬倾绝既然也在这个时候上场了。
　　不知是不是错觉，水流青刚刚侧目看去的时候，那边的姬倾绝好像也倏然抬头，目光灼灼。
　　只是水流青已经没有过多的时间考虑其它了，毕竟她眼下的比试还没有结束，对面的蓝眸傀儡已是重新凝聚出一团力量球，就这么竖直的扔了过来。
　　“砰！”
　　好在千钧一发之际，水流青总算是收回了自己的视线，感受到迎面飞来的压迫，她几乎是下意识的向右边翻身从地上一滚，有些危险的躲了过去。
　　同一时间，对面的傀儡再次一掌打了过来。
　　这次，水流青来不及重新稳住身子，只能快速一手撑地，整个身子来了一个大旋转，直接一腿重重的踢向了飞来的傀儡。
　　一时间，两道身影均是向后冲撞出去。不过水流青这才得以顺势一个旋转翻身，总算是稳住了脚步。
　　必须要速战速决才行。
　　思及此处，水流青骤然举剑而起，伸手快速在剑身四周虚空一点，澎湃的真元急剧向四周弥漫开来，下一刻就见无数道剑影齐飞。
　　“去！”
　　随着一阵爆呵声落下，那些剑影全部指向了对面的蓝眸傀儡，瞬间倾巢而出，一道道剑刃毫无章法的对着它划去。
　　然而下一秒，却是见傀儡身上闪烁起一阵光芒，它转眼伸手一点一点的将剑影击碎。
　　轩辕晓远竟是在自己的傀儡身上留下了一件灵器！
　　这是水流青着实不曾想到的。
　　因为主修傀儡之术的缘故，其实她本身的实力要远远低于那些天才弟子，这已经是她最厉害的力量了，不能击败对方的话，她只剩下祭出第二具傀儡这条路可以走了。
　　只是，这才刚刚淘汰赛的第一场，最后的底牌爆出的话，后面的人肯定会有所准备，能不能进入决赛就很难说了。
　　正在水流青为此有些纠结的时候，视线不由再次看向了另一个比试台上的姬倾绝，对方的实力距离大乘期只剩一步之遥，即使对上剑王宗的弟子，也是可以打的难分伯仲。
　　与此同时，却见姬倾绝不知为何，突然临时改变了手中的剑招，只见她整个身子向下倒去，手中的剑影摇晃画圈。
　　一时间，空气中的气流倏然形成了一个剑意深渊。
　　见此，这边的水流青蓦然瞪大了双眼了，姬倾绝使出的正是深渊剑法，这是她们二人之前去西域游历时，一起获得的剑法秘籍。
　　看来不只水流青时不时注意对方，姬倾绝应该也分神看向了她，所以才会突然改变自己的剑法。
　　她是在给水流青提示。
　　意识到这个，水流青顿时感觉心中一暖，可是很快又有些愧疚，她不能继续让姬倾绝为自己分神，这场比试必须尽快结束才行。
　　深渊剑法的品阶不低，之前水流青修炼的时候，一直抓不住要领，姬倾绝教了她好几回，才勉强修炼成功。
　　正是如此，一般她都不敢轻易使用这套剑法，一时间也不曾想起。
　　不过现在，水流青突然就有了信心，她瞬间收回了视线，目光重新紧紧盯着面前的蓝眸傀儡，神色格外的坚定不移。
　　下一刻，就见水流青身子一倒，手中的滴水剑仿若毫无章法的乱挥画圈，很快一股强大的剑意深渊终于凝成。
　　望着这一幕，四下的修仙者倒是有些摸不着头脑了，
　　“我怎么感觉，霜华宫的水流青和花灵谷的姬倾绝，刚刚施展的剑法差不多？看起来就像是一套双人剑法一般。”
　　“不会吧，双人剑法必须合在一起才能发挥出力量的。”
　　“……”
　　由于比试台上有仙人设下的屏蔽保护罩，众人感受不到两人力量上的波动，只能看出形似，其它却是得不出什么结论来。
　　船上的伏颜见此，却是会意笑了笑，然后意有所指的看向了身旁的白h璃，轻声传音道：“师姐你看，她们两个果然会玩。”
　　“不就是学习了同一套剑法？”白h璃有些没明白。
　　学习同一套剑法没什么，一起在比试台使出来，意味就有些不一样了。
　　伏颜却是没有多说什么，反而凑近了白h璃，低低继续传音道：“不过，比起双人剑法，我与师姐的双修功法还是最好。”
　　白h璃：“……”
　　说话间，台上的水流青已是凭借着这一剑，顺利击倒了蓝眸傀儡。
　　没了蓝眸傀儡的帮助，接下来轩辕晓远要一人面临水流青和她的本命傀儡，自然是撑不住太久，很快就输掉比赛。
　　重新回到船上，水流青这才暗自松了一口气，然后也顾不得其它，连忙抬眸看向了姬倾绝的比试。
　　接下来的比试倒也依旧场场精彩绝伦。
　　不似初赛，淘汰赛中大家基本都拿出了全部实力，目前为止已经有好几位黑马般的人物迅速窜出，成功在化虚期与合道期中的话题中，占领了一席之地。
　　明曦凭借着五头蛇，还是非常顺利赢了所有比试，只有一场算是打的比较激烈。
　　刘悖打的却是越来越吃力，面对那些中都的妖孽型天才，他还是有些心有余而力不足，第二场便输了一回，不过好在最后一场中，他拼死又赢了回来。
　　另一为长老却是没有那么幸运，直接连输两场后被淘汰掉了。
　　这一轮比试，竟是持续了二十多天的时间，才堪堪终于是收了尾，进入决赛的名额也总算被确定下来。
　　合道期中，也不知是幸运还是不幸运，霜华宫居然还真有一位弟子，艰难的闯入了决赛，不过却是以最后一名的实力进入的。
　　不过，只要能进入决赛，那就是一种实力的认可。
　　虽然伏颜本来是想有两人进入决赛，不过看了一场又一场的比试后，如今的结果还是能接受的，毕竟霜华宫的发展时间还是太短了。
　　能够进入决赛，已经是非常辛苦了。
　　而化虚期这边，明曦毫无疑问的全胜进入决赛，水流青与刘悖均是输掉了一场比试，不过还是擦线进入了决赛当中。
　　当然，为了进入决赛，最后一场中她们都拿出了自己的最后底牌，水流青的两具傀儡，卢骁文交给刘悖的法宝，纷纷令四下的众人露出了一副不可置信的神色。
　　底牌已经暴露，之后决赛中估计就会很困难了。
　　看着众人均是有些凝重的神情，还是伏颜开口说了几句，船上的几人才又重新拾起了信心。
　　其实名次确实无所谓，因为参加这次的仙门大典，伏颜的目的已经差不多达到了，如今的霜华宫在一众修仙者的讨论声中，只高不低。
　　相信大典结束后，霜华宫的名声就会正常流传出去，到时候宫门招收弟子就会容易很多了。
　　只要有足够的时间，伏颜觉得霜华宫的实力赶上中都这些宗门世家，大概率不是问题。
　　决赛的结果出来，自然是有人喜有人愁，不过结局一定，再说什么也无用，只能下一届仙门大典重新为自己的宗门找回场子了。
　　又是经历了一番调整休息后，大乘期的第二轮终于也正式开始了。
　　合道期和化虚期的淘汰赛都能激烈到这个地步，可想而知大乘期第二轮的比试，究竟会有多么精彩，多么激烈，想到这里所有的修仙者全部激动万分。
　　第二轮开始后，这回伏颜却是早早便上场了。
　　第一场她的对手竟然是东域的东赢教，对方的实力确实非常强悍，修炼的功法更是有些诡异神秘，让人很难以摸到头脑。
　　对此，伏颜也是试探了许久，才总算是找到了机会，一举击败了对方，惹得不少人露出满脸的诧异，他们似乎终于意识到了伏颜实力的可怕。
　　令伏颜有些诧异的是，纪显的第一场却是遇上了，她之前打败过的那位佛修古祢。
　　不过仔细想想，大乘期一共就这么几个人，会遇上也不足为奇。
　　古祢的手段看似平常，其实非常的强硬，纪显最终还是敌不过对方，遗憾的输掉了这场比试，于是接下来的一场，就成了至关重要的一局了。
　　这时伏颜再次走上了比试台。
　　新面而来正是韩统。
　　作者有话要说：感谢在2021093022:00:412021100121:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：艾叶、deeplove、夺宝小慕、大橘为重、易安大人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小兔崽崽50瓶；sunny40瓶；。、lyn、月20瓶；懒癌的勤、大脸猫、包包哟、ss10瓶；柠檬心、静心恋宁5瓶；善莫大焉4瓶；505074422瓶；三摔门、lsdehe、一梦浮生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 287 章 287
　　“快看,宫主这一场居然对上了天机阁的弟子。”
　　霜华宫的船上，从伏颜的身影下去后，几人的目光自然不由快速跟上,明曦第一眼就发现了同样落在比试台上的韩统,顿时连忙开口说道。
　　通过这近一个月的比试，大家自然早已看出,天机阁的人对于她们霜华宫有种很大的敌意。
　　正是如此，明曦才会指着伏颜向几人说道。
　　见此,易屠却是满脸的不在意，一边看着比试台上的两道身影,一边随意解释道：“明师妹不用担心，宫主的实力早已炉火纯青,我们这里都没有一个人能看清,天机阁的人自然不会是宫主的对手。”
　　“确实。”话音刚落,一旁的刘悖也是认真的看向前方,开口分析道：“宫主的实力高深莫测，估计距离飞升也只剩下一步之遥，旁人肯定是比不了的。”
　　卢骁文就曾与他说过,永远不要轻看了伏颜的力量。
　　听完了这二人的话，明曦不自觉的收回了视线,开始愣愣的盯着眼前的二人，好半响才睁着双眼无辜的说道：“我没担心宫主的,我就是想说对面天机阁的弟子,恐怕就要止步于此了。”
　　明曦自然是相信伏颜的实力的，她刚刚是因为这个而激动，并没有什么多余的担忧。
　　易屠刘悖二人：“……”
　　也不怪他们二人会错了意，毕竟他们才看清伏颜这场比试的对手时,明曦就突然惊讶出声。
　　几人言语间，后面的水流青却是神色一凝，早在她看向了韩统的第一眼，就已是立即认出了对方，正是那日在幽心湖底下，曾帮助杜文雄阻拦自己与姬倾绝的人。
　　而且，当时的几人中能够神不知，鬼不觉的在自己身上留下一道追踪印迹，估计也就只有这位大乘期高手了。
　　尽管因为自己的缘故，让霜华宫受到了来自天机阁的敌意，令水流青有些愧疚不安，但不可否认的是，此时此刻的水流青，很是想看见伏颜成功将对方击败的情景。
　　霜华宫的船上，似乎所有人都认为，伏颜肯定会顺利取得，这场比试的胜利。
　　然而却没人发现，角落里的白h璃，在抬眸盯着前方的比试台时，不由紧紧皱起了眉头，不知为何，就在刚刚韩统上场的那一刻，她突然就感觉有些莫名的心慌，一双眼皮也轻轻跳动了几下。
　　就仿佛，这场比试中将会有不好的事情发生一般。
　　可是，以伏颜的实力来说，对于一个韩统，确实应该是一个必胜的局面才对，白h璃也不懂自己为何会有这种感觉。
　　深深吸了一口气，强迫自己平静下来情绪，白h璃这才抬眸死死盯着的比试台上，似乎任何一个动作都不愿意放过。
　　不仅是霜华宫弟子这般认为，看见这场比试后，四下的修仙者也开始纷纷随意议论着。
　　“不得不说，霜华宫的这位宫主确实很是强悍，就连古祢佛子和东赢教那位修为高深莫测的高手，都不是她的对手，这场比试的结果基本已经可以定下来了。”
　　“目前看来，天机阁的韩统确实没有什么胜算，但是凡事均有可能，我觉得还是看看才能知道，保不齐韩统就是这一界中最大的黑马呢？”
　　“哈哈哈，本能没打算看他们，听你这话，我突然又有些期待了！”
　　“……”
　　在一众的议论声中，比试台上的二人终于是停下了脚步，伏颜抬眸看着对面的韩统，说实话还是有些意外的。
　　确实不曾想到，她这场居然会正好对上了对方。
　　不过即使如此，伏颜也没有太多的心情波动，毕竟是不是韩统对她来说其实都一样，不过既然遇上了，她肯定也不会让对方完好无损的下场离去。
　　“霜华宫的宫主？”韩统的目光同样落在了伏颜身上，他毫不掩饰的打量着，忽然又幽幽说道：“还真是久仰大名，接下来就请宫主多多指教了。”
　　“好说。”伏颜挑着眉头，盯着对方轻笑一声。
　　唰
　　下一刻，就见伏颜稍稍伸手，星宿剑的剑柄，便是立即出现在她的手中，与此同时，两人的耳旁也响起了比试开始的信号。
　　韩统见此，自然也是不曾耽搁，连忙反手执起了自己的灵剑，随着两股强大的真元之力爆发而出，她们目光灼灼。
　　战斗一触即发。
　　很快，就见对面的韩统率先双手握住了剑柄，然后直接一个爆步，竟是骤然朝着伏颜发起了攻击。
　　强大的剑刃迎面席卷而来，仿佛是要划破眼前的空间一般，震动的剑鸣声传遍了比试台上的每一个角落，就连韩统看向伏颜时的眸子，仿佛都是带了刀一般的凌力。
　　然而，面对如此强劲的攻击，台上的伏颜，却没有任何躲避的想法，她稍稍抬眸感受着眼前的剑意，倏然反手一握，直接执剑一跃而起。
　　下一刻，滔天的剑意瞬间冲天而起。
　　一阵汹涌的力量在星宿剑上凝聚成型，眼看着韩统的杀招已经迎面斩来，伏颜却是没有一瞬的迟疑，倏然挥剑一个横扫出去。
　　“嗡嗡”
　　空旷的比试台上，剑光四起，只见一道又一道的剑刃，非常杂乱无章的从四面八方绞杀而去，随着阵阵刺耳的声音传来，在不到片刻的时间中，韩统的攻击自然被伏颜轻松击碎瓦解。
　　见此，韩统也是迅速反应过来，他眼神一凝，连忙转手结印，一束巨大光波倏然如同波纹一般，急剧的向四周荡漾开来。
　　又是一阵破碎声响起。
　　这次却是伏颜的剑刃，被对方拼尽全力湮灭。
　　可是对此，伏颜却是丝毫不在意，她的身影霎时间消失在原地，等韩统重新反应过来。已是感觉自己的背后传来了一阵凉意。
　　“砰！”
　　下一刻，随着伏颜一阵手起剑落，半空中的韩统已是立即被打落下去，整个身影重重的摔在了台上，瞬间激起一片尘埃。
　　对于这一幕，四下的众人似乎并不觉得意外。
　　“韩统的实力，果然不是霜华宫那位宫主的对手啊！”
　　“我记得伏颜那套可怕的剑阵，都还没使出来呢！”
　　尘埃散去，地上的韩统有些艰难的从台上重新爬起来，她抬眸看着上方的伏颜，却是兀自伸手擦拭去了从自己嘴角溢出的浅浅血迹，静静的再次露出一个有些疯狂的笑容来。
　　下一秒，就见他弹步而飞，又是急剧的握着自己的灵剑，挥手就是向着伏颜穿刺过去。
　　强大的真元像是潮水一般淹没来。
　　这次，伏颜几乎没有任何留手，直接执剑而起，使出了一套非常熟稔的玲珑剑法，万千剑刃就这么划破天际，顷刻间将韩统整个人都笼罩在其中。
　　唰！唰！
　　眼看着一道道剑刃划破了对方的真元护体，韩统只能甩剑出去，抬手虚空一划，似乎想要挡下伏颜的剑法。
　　然而，破损的护体真元根本来不及重新恢复，只能任由一道道剑刃划破自己的衣袍，留下一条长长的口子，眨眼间更是有片片红色的血花绽放，让他整个人看起来有些触目心惊。
　　“噗”
　　随着伏颜再次一剑稳稳落下，这次的韩统终于是彻底支撑不住了，又一次重新被击落下去，若不是他反应快速点，刚刚星宿剑差点就可能直接刺穿了韩统的一条胳膊。
　　望着下面的人影，比试台上的伏颜却是没有半分的喜悦之情，她甚至是不自觉的皱起了眉头。
　　眼下的情况，细细想来确实有些不对劲。
　　韩统作为天机阁的弟子，能走到今天这一步，纵使平常可能自大了一些，但也不至于会这般的无脑，明明清楚的认识到自己不敌，却是依旧没有半分慌乱与着急。
　　若说是他心态好，却也不尽然。
　　如果仅仅是为了天机阁的颜面，韩统想要趁机将自己打败，也应该仔细思考一番对策才是，更不应该这么无脑的攻击过来。
　　从比试开始，尽管韩统一直都在不遗余力的攻击，整个过程却是没有一点其它的章法，仿佛他就是一个四肢发达，头脑简单，直知道硬碰硬攻击的壮汉一般。
　　除非……他有什么可以倚仗的东西。
　　……
　　比试台上打正激烈的时候，这边花灵谷的姬倾绝，却是缓缓从山峰的房间中醒来。
　　因为很快就是她们化虚期的决赛，所以从淘汰赛结束后，姬倾绝就被师尊留在了山峰上，帮她重新加固一番修为，又修炼了其它重要的功法。
　　不管如何，既然进入了决赛，自然是需要拿出自己最大的实力。
　　正是如此。这次大乘期之间的第二轮比试，姬倾绝便没来得及上云旎台上观看，不过她刚刚总算是从打坐修炼中醒来了。
　　从房间里屋走出来的时候，姬倾绝正好看见自己的师尊坐在一旁。
　　而寂静的中堂之上，却是漂浮着一颗清澈的琉璃珠，姬倾绝一顿，抬眸看去的时候，才发现琉璃珠上反射出来的画面，正是云旎台上的比试。
　　而师尊此时的目光，居然落在了伏颜与韩统的比试上。
　　姬倾绝出来的晚，仅仅只是看到了韩统被击落的一幕，倒也没什么惊奇，回过神来后不由走了出去：“师尊！”
　　“如何？”对方依旧盯着琉璃珠上的画面，随意问道。
　　姬倾绝这才继续道：“一切顺利，多谢师尊指点。”
　　说完，面前的师尊却是没了后话，反而继续盯着前方由琉璃珠反射出来的画面，姬倾绝不由有些好奇的看去，本来以为师尊是看好伏颜的实力，只是这会儿又和想象中有些不一样。
　　师尊的视线，好像一直落在了另一方的韩统身上。
　　韩统这人姬倾绝自然是再清楚不过了，尽管对方也算是中都天机阁中，赫赫有名的天才子弟，但是以他的实力，应该不可能是伏颜的对手才是。
　　更不能会有吸引住自家师尊的注意，如今自然很是奇怪。
　　顿了顿，姬倾绝只好重新看向了师尊，出声询问道：“师尊，韩统身上……有什么问题吗？”
　　话落，面前的师尊这才看向了姬倾绝，好半响才露出一分好整以暇的笑意，缓缓说道：“很快就能知道了。”末了，她又自顾自的感慨了一句：“看来，对于这次大典的决赛，朝圣仙人是一定要势在必得。”
　　朝圣仙人，正是天机阁其中的一位仙人，也是韩统的师父。
　　听见这个名字，姬倾绝倏然就瞪大了双眼，一个想法不由快速浮现在她的脑海中，她连忙重新抬眸，将目光落在了画面中的韩统身上。
　　只见偌大的比试台上。被击倒的韩统终于是再次从地上爬了起来，尽管身体有些摇摇晃晃，可是阴沉的眸子中，没有半点的着急。
　　“不得不说，”韩统重新稳住身子，抬头盯着眼前的伏颜，笑着说道：“伏宫主的实力确实厉害，恐怕当今大陆上的大乘期，没几个会你的对手了。”
　　这话不假，韩统确实没有料到，伏颜的实力尽然如此强悍。
　　闻言，伏颜就已经猜到这场比试大概率不会结束的那么快了，不过她并没有因此而慌乱，她倒是想看看韩统究竟留了什么后手。
　　下一刻，伏颜体内的真元之力再次迅速翻滚起来，她伸手放开星宿剑的剑柄，倏然又连忙指向虚空化圈，澎湃的真元直击进了剑意当中。
　　“去！”
　　只听见伏颜轻呵一声，眨眼间手中的星宿剑骤然爆射出去，会心一剑，就这么划破天际，笔直的朝着下面韩统杀去。
　　尽管感受不到这一剑的力量，但是众人也能看见这一剑的恐怖之处，韩统若是抵挡不住，这场比试也就彻底结束了。
　　一时间，众人均是不自觉的屏住了呼吸，视线紧紧盯着台上的二人，不愿意错过任何一秒。
　　明明只是一个呼吸间，可是时间却又像是格外的长久。
　　“嗡嗡”
　　下一刻，整片比试台上都开始剧烈的震动起来，肉眼可见一圈刺眼的光芒向四周散发出来，晃的人根本睁不开眼睛。
　　也不知道过去了多久，颤抖总算缓缓停止下来，光芒爆炸散去，所有人这才得以重新看清台上的情况。
　　只见空旷的台上，两道身影一上一下，诡异的是，下面的韩统依旧站的笔直，仿佛一点事也没有。
　　直到不知是谁突然不可思议的大喊一声：“什么？韩统身上居然……居然带着一件仙器！”
　　此话一出，顿时一石激起千层浪。
　　所有人的目光均是看向了台上的韩统，包括半空中上的伏颜，只见韩统身上之前穿的衣袍早已彻底粉碎成渣，取而代之却是一件……泛着乳白色的衣甲。
　　一时间，伏颜不由微微皱起了眉头，因为她清晰的感受到这件衣甲上传来的波动。
　　正是一件货真价实的仙器！
　　全场呆愣了片刻，很快就有人瞬间回神，一眼就认出了衣甲的由来：“这不是朝圣仙人的仙器灵沩衣甲吗？”
　　“……”
　　灵沩衣甲，乃是一件防御型的仙器，只要穿上它，基本上可以说刀枪不入，不再惧怕任何攻击，纵使是面对普通仙人的攻击，都能承受数十招。
　　仙人之外，基本无解。
　　“天机阁不至于吧，大比竟然暂时把仙器交给弟子使用，这不是明摆着欺负人吗？”
　　“额，这种比试拿出仙器来，是不是有点过了？”
　　面对众人发出的疑惑声，另一边的天机阁弟子，却是不由分说的替自己师兄辩解道：“这有什么？大典上有哪条规定不能使用仙器了，这不是和使用傀儡灵兽什么的一个性质？”
　　大典上确实没有关于仙器的明确规矩。
　　不过，还是有人反驳道：“傀儡灵兽至少是他人自己的机缘，这件仙器可是你们韩师兄自己的机缘？”
　　其实纵使没有这种规矩，但是大家也都不约而同的认为不可行，毕竟若是这般，之后的比试，人手拿一件自己宗门仙人的武器好了。
　　这样大比就没有意义了，反倒是成了各位仙人之间的资源拼比了。
　　此时此刻的霜华宫这边，众人也都是气急败坏，她们怎么也想不到，居然会出现这样的画面。
　　天机阁的人真是太无耻了。
　　“怎么办？他们居然都拿出仙器了，这下宫主再厉害，也伤不到那个韩统分毫了，只要他将宫主的真元耗完，不就直接赢下这场比试了。”易屠紧紧盯着天机阁的人，气得想上去找人打一架。
　　明曦也是满脸的着急：“他们怎么能这样呢？这可如何是好？”
　　角落里的白h璃眉头紧锁，看到韩统身上出现的灵沩衣甲，她就知道自己刚刚的感觉果然没错，最终还是发生意外了。
　　如今的局面，确实棘手。
　　就在此时，后面的水流青突然从怀中收回了手，匆忙走上前来，看着众人开口说道：“这里的事情已经惊动了仙人们，他们已经商讨出了结果。”
　　“什么结果？应该禁制使用仙器参加比试才对！”
　　水流青张了张嘴，脸色明显有些不好看：“他们说，接下来确实会禁制使用他人仙器，只是宫主和韩统的比试已经开始大半了，不会……因此终止的。”
　　这些消息，自然是水流青从姬倾绝那里得知的，毕竟对方的师尊已经拿到了第一手消息。
　　“这……”刘悖瞪大了双眼，似乎想要说些什么，可是却又什么话也说不出来。
　　唰！
　　正在船上的几人愤愤不平的时候，卢骁文的身影突然出现在船上，刘悖见了，连忙跑过去喊道：“师父！”
　　然而，卢骁文带来的消息，却是和水流青刚刚说的一模一样。
　　明曦看见卢骁文后，连忙跑过来说道：“太上长老，你有没有仙器，也拿去给宫主用一下可行吗？”
　　仙器，卢骁文自然是有的，毕竟他也是活了两世的仙人，手中确实握着一件仙器，只是他现在拿去给伏颜使用，明显不可能的。
　　“只是输一场而已，接下来还有机会的。”卢骁文看着几人，只能如此说道。
　　听着几人失落的声音，白h璃的目光却是重新落在了伏颜的身上，即使她的一颗心也悬了起来，可是她还是莫名的选择相信伏颜。
　　毕竟，伏颜可是拥有可以控制法则之力的力量。
　　……
　　同一时间，这个结果也是快速传遍了在场所有宗门世家耳中。
　　一时间，众人均是有些无奈的看向了台上的二人，对于这个结果其实也还算合理，只是仅仅对伏颜一人不公平而已。
　　“倒是可惜了！”有人轻叹。
　　然而相对于外面一波又一波的情绪，比试台上的伏颜却是依旧停在半空中，韩统穿着灵沩衣甲确实让她有些惊讶，不曾想到天机阁为了他顺利进入决赛，居然都能做到这一步。
　　从消息传出到有了结果，其实只是过去了小片刻而已，场上的两人并没有因此等待。
　　下面的韩统倏然敛去了脸上的笑意，静静的重新握起了手中的灵剑，盯着伏颜说道：“不好意思了伏宫主，接下来轮到我攻击了。”
　　话落，就见下面的人影一个爆射，重新猛烈的攻击过来。
　　伏颜的神色也终于变得认真起来，她并没有想着节省真元，竟然同样执剑迎面而上。
　　转眼间，两人又是猛烈的厮杀在一起。
　　然而，结果正是所有人意料那般，伏颜的攻击根本再难伤对方分毫，反而韩统可以随意所欲的攻击着她，更是不留任何喘息的机会。
　　对此，伏颜却仿若未闻，依旧继续和对方消耗着。
　　只是，在无人知晓的领域中，伏颜的一道心神却是来到了芥子空间中，她抬眸望着自己上回从幽心湖底带出来的仙器弓弩，不由抬手一掌打了过去。
　　“嗡”
　　弓弩瞬间轻抖了一下，不到两个呼吸间，一道硕大的白色身影便是蓦然出现在伏颜眼前。
　　被强行唤醒，白熊不由伸爪打了一个哈欠，这才垂眸盯着伏颜，好半响才出声问道：“我们终于出来了吗？”
　　已经从墓府出来几十年的伏颜：“……”
　　不过伏颜也懒得解释这个，她平静的和白熊对视，一字一句的开口说道：“我现在要使用弓弩。”
　　“嗯？”白熊似乎有些没反应过来。
　　伏颜没有解释，而是侧身让后者看清了自己现在面临的局面，她相信弓弩的力量绝对可以攻破衣甲的防御。
　　不曾想，白熊在看见韩统身上的灵沩衣甲后，竟然立即不可置信的瞪大了双眼。
　　“好次的衣甲！”
　　作者有话要说：伏颜：谁还没个仙器在手咋滴
　　明天天机阁就要赔了夫人又折兵！
　　。感谢在2021100121:54:552021100221:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、deeplove、白宸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘为重28瓶；4015瓶；江边13瓶；梓6瓶；小~、一觉睡醒之后我暴富了5瓶；50592772、232658653瓶；撩尽天下小姐姐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 288 章 288
　　以伏颜现在的实力,其实很难分辨出仙器的好与坏。
　　正是因为如此，在看见白熊因为灵沩衣甲而瞪大了双眼时，伏颜一时间还以为是它遇上了对手,可能凭借弓弩的力量,也很难攻破韩统身上的仙器防御。
　　想到这里，她不由微微皱起了眉头。
　　然而,伏颜怎么也没想到，一脸惊呆的白熊,竟是突然来了这么一句话，诧异的她一时都不知道该如何继续开口了。
　　不过面前的白熊,自然也是没有注意一旁的伏颜，它的视线依旧落在了外面韩统身上的灵沩衣甲,神色很是不可思议：“不是,现在还有人用这么次的衣甲？”
　　伏颜终于回了神,不自觉的的眼皮跳了跳,顺势向灵沩衣甲看了去，好心提道：“不管如何，它也是一件货真价实的仙器。”
　　如今的大陆上,仙器本就是珍贵稀有无比，伏颜之前也是听说过,天机阁的朝圣仙人凭借着灵沩衣甲，确实让很多人束手无策。
　　而且灵沩衣甲是已经认主的仙器,即使韩统将它穿在身上,也发挥不出七分的力量，可是这样想要突破他的防御，也是困难之极。
　　由此可见，仙器的力量对于普通的修仙者来说,有多么可怕。
　　如今在白熊眼中，面前的灵沩衣甲好像突然变得一文不值了。
　　闻言，白熊不由“啧啧”了两声，明显很是不认同。
　　“不是我说。”白熊倏然又重新盯着伏颜，露出了一副很是自傲的脸色来，继续对灵沩衣甲嗤之以鼻道：“十几万年前，这种次等的仙器基本没有仙人会看的上。”
　　“所以，你是上等仙器？”伏颜忽然问道。
　　只能算中等仙器的白熊：“……”
　　“那是自然。”白熊脸不红心不跳的应着，然后继续夸大其词，侃侃而谈道：“想当初我刚出世的时候，瞬间就引起了整个修仙界的轰动，各大世家都想将我据为己有，那时他们……”
　　“停”伏颜骤然伸手打住。
　　不说伏颜对几万年的修仙者界盛况没有兴趣。就算是有兴趣，她也能猜出白熊说的估计算不上多真。
　　若它真是强大的上等仙器，估计早就可以自己随意出入，当初幽心湖底的那座墓府，也用不着让伏颜特意将它带出来。
　　“怎么，你不相信？”对于伏颜突然叫停，白熊似乎有些不满。
　　话落，伏颜顿时不着痕迹的扯了扯嘴角，抬眸看着对方说道：“这些以后再说，我在外面现在面临的状况你也看见了，必须立马使用弓弩攻破灵沩衣甲，才能继续战斗下去。”
　　这番话，听着倒是格外的诚恳。
　　白熊顿了顿，倒也没有再继续纠结伏颜打断自己的话了，它看了看外面和韩统战斗的伏颜，又思忖了半响，才开口说道：“可是你没认主，是不能使用我的本体。”
　　通常来说，仙器在没有认主的情况下，普通修仙者确实很难拿起使用。
　　而韩统之所以能暂时使用灵沩衣甲，却是因为这是他师父认主过的仙器，只要得了朝圣仙人的认可，他就可以短暂地使用一段时间。
　　对于这件事情，伏颜自然是再清楚不过了，不过她既然找上了白熊，也就知道想要使用仙器，并没有想象中的那么绝对。
　　“你是器灵。”伏颜平静的看着白熊，继续说道：“我相信你会有办法的，只是临时使用一箭。”
　　不然，没有白熊，伏颜也不可能将仙器带出来。
　　白熊其实还是有些不太愿意的，毕竟在它的眼中，伏颜的连仙人都算不上，并不值得自己帮忙。
　　“怎么了？”伏颜仿佛看不懂白熊脸上的犹豫，反而忽然开口说道：“难道使用弓弩的一箭，还破不掉灵沩衣甲的防御？”
　　这话无疑不是在指着白熊的鼻子说道：你是不是不行？
　　闻言，面前的白熊突然睁大了双眼，紧紧盯着面前的伏颜，狠狠的说道：“你说什么？这等次的衣甲，我一箭不仅可以破掉它的防御，还能瞬间击碎它！”
　　伏颜张了张嘴，明显有些不大相信。
　　白熊不傻，稍稍一想就明白过来，倏然没好气的说道：“可以给你用一箭，不过这可不是我着了你的激将法，我只是想让你们看看，什么才是真正的仙器！”
　　伏颜无所谓，能解决掉眼前的麻烦就行。
　　此时外面的比试台上，伏颜已经握着星宿剑和韩统厮杀了好半天，看的四下的修仙者都是一愣一愣的。
　　“不得不说，这霜华宫的宫主魄力确实不错，即使面对身穿灵沩衣甲的韩统，她也没有丝毫要认输的意思。”
　　对此，自然也有人不以为然的说道：“说好听点是有魄力，说难听点其实就是莽夫之勇，除非她现在也拿出一件仙器来，不然这场比试必输无疑，现在也是浪费时间罢了。”
　　“可是你们没发现吗？即使持续消耗了这么久，那伏颜体内的真元好像依旧远远不断，这些太可怕了吧！”
　　“……”
　　此时比试台上的韩统，也同样有些讶异，他着实不曾想到，伏颜体内的真元之力，竟是这般雄厚。
　　毫无疑问，若是没有仙器灵沩衣甲傍身，他可能真的要被对方完虐了。
　　思及此处，韩统蓦然就更加生气了，明明现在伏颜没有一点的反手之力，可是为什么她还能如此淡定，气定神闲的模样，看的他不由怒火中烧。
　　一时间，他来不及多想，直接闪身落在了伏颜面前，看样子是准备和对方进行近身战，反正他不会受伤，总能找到机会将其一剑击败。
　　想到伏颜被自己一剑击败的模样，韩统蓦然就有些兴奋起来，呼吸都变得有些急促。
　　眼看着韩统近身袭来，伏颜却是依旧不为所动，仿佛并没有重新拉开距离的想法。
　　手起剑落，一道道锋利的剑刃打在了韩统身上。
　　宛若石沉大海，激不起任何水花。
　　这一幕看的众人不由纷纷摇头，均是认为伏颜确实有些托大了，局势本就对自己不利，既然不准备轻易认输，就应该好好节省力气，寻找其它突破口才是。
　　然而比试的伏颜一边抵挡对方的攻击，一边将视线落在了对方身上的灵沩衣甲上。
　　白熊的声音倏然在脑海中响起：“看见他腹部腰线下的那颗银色的玉珠没，那就是整件仙器的力量交汇处。”
　　闻言，伏颜的目光不由连忙顺势看了过去，只见乳白色的灵沩衣甲上，其实有很多小小的玉珠，整体看起来并无相差，不过刚刚白熊说的位置上，它的颜色要比其它玉珠深了一点点，呈现出是一种浅浅的银白色。
　　“当你攻击过去的时候，衣甲浑身会闪动一下，必须在它抵挡你攻击后的第三个瞬息时，一箭射出去，这件次等衣甲绝对会报废成普通的灵器。”似乎为了证明自己的实力，白熊说出来的话很是详细。
　　话落，伏颜却是想到了什么，装作有些意外出声道：“不是说一箭击碎？”
　　白熊：“……”
　　正如伏颜所言，灵沩衣甲再怎么次等，那也是一件货真价实的仙器，白熊想要一箭就击碎，多多少少还是有些不现实。
　　只听见白熊轻咳一声，佯装是为了伏颜好，老神在在道：“还不是因为你没有认主，不能发挥我的全部力量，而且报废到这个程度已经可以了，之后基本不可能重新修复回来。”
　　“再说，这里怎么多人仙人大能，我若是真的一箭击碎它，估计你就保不住我了。”
　　伏颜扯了扯嘴角：“……”
　　伏颜敢在大典上拿出仙器，自然也就不怕遭人惦记，她相信自己很快就能飞升成仙。
　　没有戳穿白熊话中的小心思，半空中的伏颜终于是神色一凝，定定看向了面前的韩统。
　　这场比试持续的够久了，是时候该彻底结束。
　　想到这里，只见半空中的伏颜倏然再次爆开了一阵强大的真元，霎时直接剑指四方，短暂的将韩统牵制住了一瞬，自己则是轻踏虚空，瞬间拉开了两人之间的距离。
　　紧紧握住了手中的星宿剑，这次伏颜没有丝毫的迟疑，澎湃的真元立即爆炸开来。
　　一时间，伏颜周围的气流都开始急剧的颤抖起来，随着她挥手一动，面前的星宿剑竟是顷刻间分化出了一片密密麻麻的剑影。
　　即使感受到周围恐怖的力量，对面的韩统依旧不以为意，反而是兀自冷笑了一声。
　　想要破开灵沩衣甲，根本不可能的。
　　并没有顾及太多，韩统很快又是迅速反手执剑，目光紧紧落在了四周晃动的空间上，他整个人就这么硬生生的迎面而上，丝毫不将这恐怖的一击放在眼中。
　　见此，半空上的伏颜却是猛然伸手一压，四下本来絮乱纷飞的剑影，霎时间就变成了一条巨大的剑流，笔直的向下刺去。
　　万剑归宗！
　　“嗡嗡”
　　下一秒，就见所有的剑影全部攻向了韩统的身影，眼看着他的身体已经触及到所有剑影时，灵沩衣甲一如既往的闪动了一下。
　　刹那间，所有的剑影倏然从头开始，继续湮灭至剑尾。
　　剧烈的光芒闪过，从力量波动中心窜出来的韩统，却是没有伤到半根汗毛，仿佛不管怎样，伏颜做的都是无用力一般。
　　然而，就在所有人眼睁睁的看着，伏颜的万剑归宗被直接湮灭时，这边的伏颜已是一个翻身，手中的星宿剑倏然早已消失不见。
　　取而代之的，乃是一件浑身通透的弓弩。
　　霎时间，一股滔天的力量骤然在弓弩上凝聚而成，不过片刻的功夫，这股力量便是化作了一支光箭。
　　细碎的光芒中，闪烁着一种毁天灭地般的力量，伏颜的手掌却是稳稳的握着下摆，清冷的眸光一凝，骤然就将光箭对上了韩统身上的灵沩衣甲。
　　咻！
　　下一秒，就听见一道划破天际的声音响起，光箭所经之处，四周的空间仿佛已经是被撕开了大大小小的缝隙，看起来着实骇人。
　　从万剑归宗被湮灭后，这一切不过是发生在一个呼吸间，等韩统反应过来的时候，就见一束光箭蓦然已经从自己腹部腰线穿过。
　　“咔嚓”
　　这一刻，万物好像都静默了一瞬间，韩统不可置信的瞪大了双眼，他看见有衣甲碎片从自己的眼前蹦出，紧接着耳旁就就传来了，有什么东西破裂的声音。
　　宛若上等的宝玉落地，声音格外清脆。
　　一缕青丝飞过，韩统只觉得整个身体瞬间被一股强大的力量重新带了下去，瞳孔中伏颜的身影，开始变得越来越小。
　　空中的那人，微微倾斜着自己的身子，一手紧紧握着一把不知何时出现的弓弩，长裙的衣摆随风而扬，和四周这片破裂的空间，显得有些格格不入。
　　“砰！”
　　韩统再次重重的摔落在地，和上两次不一样的是，这次他却感觉五脏六腑好像都没了知觉一般，他甚至想想动动自己的手指，都难如登天。
　　若是没有灵沩衣甲的话，恐怕他现在早已灰飞烟灭。
　　那一瞬间，除了其它比试台上依旧响起阵阵激烈打斗的声音，整个云旎台上都是寂静无声，似乎所有人都紧紧盯着伏颜和韩统二人的比试台，满是诧异。
　　对于这一幕，久久不能回神。
　　相对于四周一时的寂静，望着下面重创的韩统与灵沩衣甲，白熊更是变得不可一世来，洋洋自得的说道：“可是瞧清楚了，现在知晓我的力量有多难恐怖了吧！”
　　彼时的伏颜也是有些怔了一下，使用仙器的那一刻，她好像确实感受到了一股毁天灭地的力量，仅仅只是射出了一箭，她便感觉浑身都有些酣畅淋漓。
　　这种滋味，着实让人有些着迷。
　　不过很快，伏颜就快速回了神，她先是垂眸看了地上的韩统一眼，这才反手一挥，弓弩的身影倏然就消失在了她的手中。
　　刹那间，寂静的云旎台上终于骤然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼，与惊叹的声音。
　　“谁来告诉我，刚刚发生了什么，我就是看其它比试两眼，怎么这边韩统身上的灵沩衣甲都碎了？？”
　　“这……这也太恐怖了，连仙器都打碎了，真不是我眼花了吗？”
　　“你们没看清楚吗，就在刚刚伏颜也拿出了一件更厉害的仙器，直接一箭穿过了身穿灵沩衣甲的韩统，不可思议，她竟然真的拿出一件仙器来！”
　　“其实我们都忘了，她本就是霜华宫的宫主，一宫之主身上握着一件仙器，好像……好像并不意外啊！”
　　“……”
　　这个反转，成功激起了所有人的热情。
　　一时间，四下的众人，均是急不可耐的互相议论起来，宛若是煮沸的开水一般，久久都沉不下去。
　　不仅是普通的修仙者，就连霜华宫这边的众人，在看见这一幕后，也是露出了一副不可置信的脸色，不过回过神来后，她们顿时又是纷纷满脸的喜悦之色。
　　“呜呜呜，宫主手中居然也有一件仙器，而且明显比天机阁的还要厉害，宫主太厉害了！”明曦捂着嘴，兴奋的甚至都有些要喜极而泣了。
　　易屠他们更不用说，只觉得整个人都是神清气爽，比自己赢得了比试还要高兴，其它弟子与长老也是更加敬佩的看向了比试台上的伏颜，这一刻他们似乎更加确定加入霜华宫，是一件最正确的事情了。
　　卢骁文见此，同样有些意外，不过他很快就想到了什么，连忙转身消失在了傀儡船上。
　　在一片的欢呼声中，只有角落中的白h璃兀自笑了笑，她就知道伏颜永远不会轻言放弃，好像不管遇上什么困难，她都能力挽狂澜回来。
　　这一点，另一边的水流青也是深有感触。
　　伏颜这个人，就像是一个深渊，当你以为自己早已知晓了它的深度，其实眼前的一切不过都是假象而已。
　　不知为何，看着比试台上的那道身影，白h璃蓦然就想到了当初她们在北域水翎宗的时候。
　　那时，她就一直觉得伏颜的存在是耀眼的，总会有一日，这人会在大陆上闪闪发亮，如今看来，白h璃当初的感觉并没有错。
　　伏颜好像真的做到了。
　　对于四下的激动，半空中的伏颜却是仿若未闻，她自顾自的落下，重新伫立在比试台上。
　　前面的大坑里，韩统的身影早已躺在了一片血泊当中，一双眼睛满是猩红，他拼命的张着嘴，似乎想要说些什么，可是涌出来的满是鲜血。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，不过她能感受到，有灵沩衣甲在身，韩统承受的力量自然不会损及性命，不过是全身都被重创。
　　根基受损，这辈子想要飞升，终究是无妄了。
　　不过倒也没什么好值得同情，这一切都是韩统自找的，若是一开始和平比试，不过也就是失败一局，损了点面子而已，如今却是毁了根基，损了仙器。
　　结果已定，比试台上的光罩自然褪去。
　　这边伏颜正准备闪身离去，回到霜华宫的时候，忽然一群人影倏然便落在了对面，他们自然都是天机阁的弟子与长老，疑惑的是，几人竟然不着痕迹的挡住了自己的去路。
　　伏颜一顿，蓦然眉头一挑，静静的盯着他们。
　　其中两人连忙垂眸查看了一番地上的韩统，伏颜顺势看了过去，去发现他们第一时间心疼的，却是那件灵沩衣甲仙器，而后，才简单的查看了对方的伤势。
　　“这是何意？”伏颜好整以暇的盯着面前的长老，兀自开口问道。
　　“霜华宫的宫主，难道不应该给我们一个交代吗？”一名长老率先站了出来，静静盯着面前的伏颜。
　　“交代？”伏颜蓦然有些好笑，看着对方似乎有些不明所以：“刀剑无眼，既然是比试受点伤应该很正常吧。”
　　唰！唰！
　　话音刚落，水流青和明曦她们，自然也是快速闪身来到了伏颜的身前，从看见伏颜被一群天机阁的长老围住后，易屠几人就气不过，连忙赶来帮忙。
　　“好歹天机阁也是中都的名门望族，一场比试居然这般输不起？”易屠人还未稳住，声音已是传了过来。
　　闻言，那名长老却是继续说道：“比试发生意外自然正常，是我们技不如人，即使今日韩统不小心战死，我们也是无话可说的，只是…伏宫主损害了我们一件仙器，这是不是有点说不过去？”
　　易屠不由嗤了一声，冷笑道：“还不是因为你们的仙器没用，关我们宫主什么事？”
　　偌大的比试台上，伏颜不由轻笑了一声，看着对方的眸子中，已是闪过了一丝冷意：“我以为，你们愿意将仙器交给弟子带上场，就已经做好了如此的觉悟。”
　　“你……”天机阁的长老瞬间一噎。
　　场上突然面临的僵持，也让四下的修仙者们有些摸不着头脑。
　　“天机阁这么霸道吗？只准自己弟子使用仙器，别人就不能用了？”
　　“不得不说，还不到决赛我居然就已经看到了仙器间的一场比试，已经值了。”
　　“……”
　　台上的天机阁们，自然是不敢光明正大的和霜华宫打起来，不过却也不准备轻易放对方走，毕竟仙器受损的事情，着实重大。
　　“伏宫主难道不知，如今大陆上的仙器本就稀缺，更有尸鬼门和魔域虎视眈眈，损害一件仙器，就是变相的削弱了我们正派的实力。”那位长老很快又转回了神，依旧不依不饶的说道。
　　莫名听了这么一番话，白熊似乎都有些无语了，自顾自的说道：“现在的修仙者都这么无赖吗，一件次等的衣甲，竟也当成了宝。”
　　伏颜并未回答它的问题，而是懒得继续和对面的几人纠缠下去，刚想直接带着众人回去的时候，几道仙人气息倏然从天而降。
　　不管如何，此事都难以追究到伏颜的头上，毕竟先拿出仙器的也是他们天机阁。
　　赔了夫人又折兵，打碎了牙齿他们也只能自己咽回肚子。
　　在几位仙人的调解下，最后还是由天机阁的宗主出面，亲自向伏颜陪了一个不是，这才转身将自己宗门的人全部带回去。
　　同时，又向所有人正是宣布了一条新规定：比试再不得使用仙器。
　　很快，剩下的比试也就继续进行。
　　在无人知晓的天机阁山峰上，朝圣仙人的目光死死的盯着，琉璃珠中伏颜的身影。
　　“砰！”一声。
　　一个茶杯倏然从他的手中爆裂开来。
　　作者有话要说：感谢在2021100221:51:532021100321:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：歪歪羊屁、ch、夺宝小慕、鱼骨头、deeplove、啊飘在你后面1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飞野同学50瓶；扶苏46瓶；雅思托福40瓶；qr30瓶；忘川枫祭29瓶；gingercats、夜色、第三世界、七条琴弦、hfly10瓶；bill6瓶；小墨5瓶；吃一口馍2瓶；歪歪羊屁、冷镜、似夜如幻、一梦浮生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 289 章 289
　　“宫主！宫主！”
　　伏颜这边刚随着水流青几人一起,重新回到霜华宫的傀儡船上时，下面的一群弟子便不由纷纷兴奋地欢呼出声，他们举手挥舞着自己的灵剑,热切盯着伏颜的身影。
　　似乎因为和韩统这一战,让人有些亢奋不已。
　　面对这一幕，伏颜也是有些愕然的,她确实不曾想到，对付一个韩统而已,后面竟然会引出这么一出闹剧。
　　思绪回笼，伏颜垂眸看着下面的弟子,兀自笑着点点头，并未多说什么。
　　毕竟闹剧结束了,云旎台上的比试还在继续进行中,不过大乘期第二轮之间的比试,差不多也要进入尾声了,最后一轮的修仙者名额，估计要不了多久就能出来了。
　　此时此刻，经历了刚刚这场仙器之间的战斗,霜华宫的名声自然是再次掀起了一阵高峰，四下的修仙者们,不由纷纷好奇的看了过来。
　　“今年这届的大典，从未听说过的霜华宫,如今竟是成为了最大的一匹黑马。”
　　“你这么一说还真是,化虚期有个明曦，大乘期有个宫主，而且霜华宫重新建立也没多长时间吧，虽说如今弟子的实力比较一般,不过之后发展的势头，绝对不会比中都几大宗门世家差的！”
　　“如今尸鬼门恶意盛行，其实霜华宫的崛起也不乏是一件幸事，至少我们的实力会越来越强的！”
　　“……”
　　一时间，众人不由将霜华宫如今的局面，里里外外都分析的透彻。
　　对于周围的议论声，伏颜自然是没有在意的，安抚了所有弟子后，大家的的心情总算是平静了不少，这才又重新开始观察着场上其它比试。
　　而且伏颜下来没多久，一旁的纪显就上场了。
　　“恭喜宫主！”易屠想到了什么，瞬间满脸兴奋的走了过来，拱手朝着面前的伏颜说道：“将会以全胜的成绩，进入决赛！”
　　“对啊，这下天机阁弟子们，估计都得气得吐血了，哈哈哈！”刘悖也似乎很是高兴，连忙顺势接话到。
　　闻言，伏颜不由侧目看了白h璃一眼，这才随意的朝人摆摆手。
　　这场比试的消耗确实不小，几人自然也不敢再继续打扰伏颜休息恢复，简单了兴奋了几句，又连忙跑去看纪显的比试。
　　伏颜这才得了空隙，便和白h璃一起回到了傀儡船后方的房间中。
　　甫一进来后，白h璃便拉着伏颜坐在一旁，连忙开口说道：“接下来第二轮你还有一场比试要打，赶紧坐下来好好恢复。”
　　伏颜笑了笑，和韩统持续战斗的时间里，她的消耗确实不小，若不是她的气海要比普通修仙者更加雄厚，恐怕还没有那么容易结束比试。
　　闻言，她不由顺手掏出了几枚丹药，然后一股脑的吞下。如今以伏颜的实力，已然可以自行缓缓恢复，倒也不需要一直打坐吸收。
　　“好累啊，师姐。”伏颜吃了丹药，不由将身子靠在了白h璃的怀中，说话时都带着一股撒娇般的意味。
　　闻言，白h璃尽管知道伏颜并没有精疲力竭，不过她还是不由轻叹了一声，然后直接伸手将人揽进了怀中，后者顺势调整了一个舒服的姿势，像只小猫咪一般，静静的窝在对方的怀中。
　　“现在感觉如何？”白h璃垂眸看着怀中的人，有些无奈的出声问道。
　　伏颜只觉得整个鼻息间都是白h璃的味道，宛若雪后的甘甜，让人不自觉的想要沉迷其中，她不由享受着闭上了双眼。
　　“嗯，师姐身上的味道真好闻。”伏颜稍稍拱了拱脑袋，兀自呢喃道。
　　话落，白h璃的耳根瞬间有些发热，不过她面上却是不显，只是伸手扯了扯对方被压住的衣角，忽然开口问道：“既然你手中也有仙器，为何这么晚才拿出来？”
　　若是在韩统穿上灵沩衣甲时，伏颜也立即将弓弩仙器拿出来，后面也就不用那么持续消耗真元了。
　　听了这话，伏颜也是有些无奈：“尽管仙器在手，不过它却是没有认我为主，我和器灵商量了好半天，才能用一箭而已。”
　　白h璃：“……”
　　“师姐不用担心。”伏颜缓缓睁开了双眼，抬眸看着眼前的白h璃，笑着说道：“我应该很快就可以飞升成仙了，到时候总会有办法让它认主的。”
　　这仙器既然进了她的手，自然没有再拱手让出去的说法。
　　听罢，白h璃倒也没有多说什么。
　　不到半日的功夫，伏颜的实力已经恢复了七七八八，她刚刚也没有受伤，自然不会有什么太大的问题。
　　在房间和白h璃亲昵了一番后，两人这才若无其事的重新走了出来，整个云旎台依旧热闹非凡，场上的比试也是如火如荼。
　　伏颜刚出来，却是见船上的几人纷纷垮着脸，看起来似乎很是不高兴，和刚刚的样子甚是不同。
　　稍稍一顿，她忽然就意识到了什么。
　　“宫主。”前面的纪显看见伏颜的身影后，不由抬步走了过来，面色有些僵硬道：“我……失败了。”
　　其实大乘期的比试，一共也没几十人，能够进入决赛的修仙者，大多都是大陆上的人中龙凤，纪显的实力和他们相比，的确有所欠缺。
　　“无妨，下去好好休息吧。”伏颜并未表现出什么表情，淡淡的开口说道。
　　“是。”纪显应该也有被打击到，很快就先行下了云旎台，回到了霜华宫休息的山峰上。
　　众人自然没有多说什么。
　　接下来第二轮的最后一场比试，伏颜依旧成功取得了胜利，果真是如了易屠之前所言，全胜进入了大乘期比试的最后一轮。
　　而进入第三轮的比试，仅仅只有八人而已。
　　随着第二轮比试的结束，整个云旎台总算是迎来了短暂的宁静，所有人纷纷回到了自己的山峰上，为这次大典最后的决赛而准备。
　　水流青回来后，便自顾自的在自己的洞府中，开始尽可能的提升自己傀儡的力量，明曦也没有放松，同样是和自己的五头蛇一起继续训练。
　　一时间，基本上已经看不到进入决赛中的修仙者了。
　　而那些普通的弟子，也纷纷聚集在一起，好奇的争论着究竟谁会是今年大典上，不同阶段的第一人。
　　对于外面的议论，伏颜自然是没有在意的，她没有像水流青和明曦那般，回来就不放过一点的时间，从而尽可能的提升自己的实力。
　　倒也不是伏颜不想，只是对于她们这种大乘期来说，三年五载实力没有一点提升，都实属正常。
　　对于她们来说，唯一需要做的，便是保持好自己的心态与道心。
　　于是休息的这几日，伏颜也就没有下过山，除了帮助唯一一位进入决赛的普通弟子外，便是一直和白h璃待在自己的屋子中。
　　这日傍晚，伏颜和白h璃正在投喂小药团子的时候，童臻忽然来了。
　　伏颜自然也没有不见的想法。
　　很快，两人便重新坐在了屋子中，而白h璃却是在里屋，继续拿着一株灵药投喂圆滚滚的小药团子。
　　“啾啾……”
　　小药团子吃的很高兴，坐在桌面上的时候，宛若一个大雪球，惹得白h璃有些忍俊不禁的伸手，轻轻对着它薅了一把。
　　而外屋这边，伏颜对于童臻的突然来到，还是有些意外的，她兀自伸手给对方倒了一杯茶水，抬眸问道：“你不会一路跑来的吧？”
　　童臻即使已经坐下来了，还是有些微微喘息，伏颜自然是一眼就看出来了，不由随意的说道。
　　“嘿嘿，这几日族中发生了一些事情，耽搁了不少时间，这不才得了空闲，便听说你成功进入最后一轮，特意来恭喜你。”童臻倒也没有客气，自顾自的伸手接过茶杯。
　　一口饮尽，她吐纳的气息才终于平稳了不少，然后继续说道：“那日我正好没上云旎台，却是错过了你的比试，听说你将天机阁的弟子打的落花流水，真是太厉害了！”
　　说完，童臻不由露出一脸的惋惜。
　　这几日伏颜和韩统的一战，自然是迅速在人群中弥漫开来，童臻听了，着实有些后悔没有亲眼目睹这场比试。
　　不过她后来还是在琉璃珠中看见了比试的影像。
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，无奈的摇摇头道：“其实也没什么，主要是仙器之间的交锋，让众人为之震撼而已。”
　　这话倒也不假，若是没仙器加持的话，伏颜完全可以轻松的完虐韩统，恐怕一场比试下来，也不会吸引太多人的注意。
　　童臻放下茶杯，笑着说道：“伏颜你还是一如既往的谦虚啊，哈哈哈！”
　　两人又是随意说了一番话后，对面的童臻才看着伏颜，顿了顿，开口说道：“其实我这次来，是有件事情想请你帮忙的。”
　　闻言，伏颜倒也不意外。
　　两人也算是老朋友了，之前童臻也帮助了自己许多，伏颜自然不会回绝了对方。
　　原来，这几日童家的人忽然发现了一个非常隐蔽的秘境，只是秘境的入口处却是被一层强大的禁制力量阻挡，想要打开它，却是需要仙器的力量才行。
　　童家尽管也是中都一等一的世家，族中半阶仙器倒是有几件，不过仙器却是没有的。
　　正是因为如此，想要顺利悄无声息的打开秘境，童家只能选择另找其它势力合作，只是这事若是找上剑王宗或是天机阁，他们童家可能就会暗地里受到打压，恐怕根本没有机会拿到好的机缘了。
　　一时间，整个童家都有些为此发愁。
　　正好这个时候，伏颜利用仙器战胜天机阁韩统的事情迅速传开，童臻这才立刻想到了可以寻找伏颜帮忙，于是顾不上其它，她就连忙向自己的大哥，说出了心中的想法。
　　若是在此之前，恐怕童家的长老估计还不会愿意。
　　只是如今霜华宫的发展，已是如日中天，和她们合作倒也不乏是件好事，童家想了想，就觉定试一试，所以童臻才特意马不停蹄的赶来伏颜这里。
　　听完童臻说的话，伏颜除了有些惊讶之外，倒也没有其它的什么想法，况且只是帮忙打开一层禁制而已，倒也算不上什么大忙。
　　“这个自然是没有问题的，也不用费什么功夫。”伏颜笑着看着童臻，并没有犹豫什么，便立即答应了下来。
　　话落，对面童臻自然顿时满脸的高兴，一双眸子都亮晶晶的：“太好了，谢谢你伏颜。”
　　“对了。”童臻又想到了什么，连忙继续说道：“我大哥说了，只要你愿意帮忙，我们愿意让出进入秘境的十个名额，交给你们霜华宫的弟子。”
　　伏颜一顿，倒是没想到童家这般慷慨。
　　想了想，伏颜还是准备拒绝道：“无妨，对我而言，这不过是举手之劳而已，我们既然是好朋友，也就不用在意这个。”
　　通常来说，童家发现的秘境若是大型的话，估计很快就会直接传遍中都，毕竟大型秘境开启的时候，是不可能隐藏住的，总会发生引起他人注意的动静。
　　如今童家既然想偷偷开启，秘境大概率只是中小秘境而已，尽管这种自带禁制的秘境，里面的机缘向来都会很大，但是伏颜也没想着占童家的便宜。
　　十个名额，大概就占了总人数的三分之一，确实不小了。
　　闻言，童臻却摇摇头道：“若是我们找别的势力，估计最低都得让出一半的名额，所以伏颜你不用多想的。”
　　伏颜和童臻很熟悉了，继续推脱下去也过于矫情，对方估计不会心安，想了想，这才说道：“五个，我只要五个名额就好了。”
　　“可是……”童臻微微皱起了眉头，还想继续说些什么的时候，却又被伏颜打断了。
　　伏颜：“过几日我会让我们霜华宫的一位仙人，亲自去一趟你们童家共同商讨此事。”
　　伏颜倒是想亲自去一趟，不过她很快就要进行大乘期的最后一轮比试，这一个月的时间，估计都没办法离开云旎台。
　　纵使童臻还有些过意不去，不过这件事还是就这样定了下来。
　　其实要五个名额确实已经足够了，毕竟霜华宫现在的弟子并不多，进入秘境的话，怎么也得是合道后期之上的弟子才行。
　　谈妥了此事之后，两人又随意的聊了一会儿，伏颜这才陪着童臻一起下了山。
　　重新回来后，小药团子的身影便突然从里面飞了出来，然后一头扎进了伏颜的手掌中，懒洋洋的，看起来一副餍足的模样。
　　“啾……”
　　伏颜无奈的笑了笑，这才提着对方走了进去，白h璃抬眸看着她，顿了顿开口说道：“你准备让卢骁文去？”
　　“反正，他这会儿应该也没什么事，我记得他手中是有一件仙器的，正好带着弟子去历练一番。”伏颜点点头说道。
　　其实说是帮忙，这对于霜华宫来说，也是一件很好的事情。
　　翌日上午，伏颜就将童家的事情告诉了卢骁文，后者倒是没有意见，毕竟他可以随时利用玻璃珠查看这边的比试大典，并不会耽搁。
　　还有神殊的两位仙人在此，更是不会出现什么问题的。
　　处理好这件事情之后，伏颜也就继续开始准备着几日后云旎台上，最后的决赛，而如今的霜华宫仅仅剩下了五个人。
　　三日的时间又是眨眼而过。
　　这日一早，沉寂了近十日的云旎台，终于是再次变得热闹起来，一群修仙者们均是满脸的激动之色，毕竟不管如何，决赛向来都是最精彩的。
　　特别是化虚期与大乘期间的比试，很多人通过观战，都能获得一些领悟。
　　伏颜和众人再次重新落在了半空中的傀儡船上，只见下面早已围满了黑压压一片人影，人声鼎沸。
　　“呜呜，我好紧张啊！”一旁的明曦抬眸看了一眼偌大的云旎台，只觉得自己的双腿都有些微微发缠，她明明很有信心的，可还是忍不住紧张。
　　说实话，就连一旁的水流青也是有些紧张的。
　　不过好在她可以和姬倾绝一起互相加油打气，很快就能重新将自己的心情平复下来，她知道自己的实力应该撑不了太远，只能尽力而为。
　　似乎只有伏颜依旧一脸的平静，毕竟她的心态放的很平，发扬霜华宫的目的已经做到了，接下来的比试，几人不留遗憾就好。
　　终于，还一片欢呼声中，最后的决赛终于要开始了。
　　这次，合道期与化虚期并不打算同时进行，而是一个阶段一个阶段的相继而来，对此，众人自然是没有任何异议。
　　如此这般，倒也方便大家更好的观战，不会因为纠结，从而错过每一场的精彩比试。
　　很快，合道期的弟子已是纷纷走上台抽签。
　　在经历了前两大场的比试之后，在场每一位的实力，其实都已经被对手知晓了一个大慨，决赛几乎都是有针对性的进行比试。
　　所以，接下来的比试速度都不自觉的被提升起来，不是实力的碾压，就是针对对手实力的技巧。
　　与此同时，霜华宫那位唯一进入决赛的弟子，在众人的注视下缓缓走上了比试台，他的第一个对手，竟是就是一位种子选手。
　　不过是在十招之内，弟子便是败下阵来。
　　伏颜见此，还特意让元鹤下去嘱咐，不要给自己有太大的压力，毕竟能够进入决赛，本就是一种实力的认可。
　　不过后来，这位弟子最终还是被淘汰下来。
　　合道期的比试，霜华宫没有一位弟子进入决赛的前十，看的四下的修仙者不由一阵唏嘘。
　　“之前谁说霜华宫是最大的黑马来着，他们的弟子连前十都没有一个人。”
　　“毕竟人家才建立不过几十年，要看长远发展的，况且你们看看化虚期中，她们居然有三人进入了决赛！”
　　“霜华宫的弟子一共才几百名，自然没有什么惊艳决绝的。”
　　“……”
　　对于四下的议论声，伏颜却是让众人不用在意太多。
　　很快，在经历了小半个月的时间，合道期的决赛终于彻底落下帷幕，第一人正是剑王宗的弟子，前十更是被中都各大势力瓜分，仅仅只有一位西域的佛修弟子。
　　此次大典可是整个大陆各大宗门世家，合力举行的，奖励自然是羡煞旁人，许多人都有些羡慕的看着那些夺得名次的弟子。
　　没多久，化虚期的决赛，也顺势正式开始了。
　　众人的情绪再次被拉了回来。
　　伏颜看着水流青，明曦和刘悖三人，兀自开口说道：“不用紧张，大家只要拿出自己最大的实力就行，重要的不是输赢，而是自己有没有收获。”
　　能够与中都这么多天才弟子比试，相信对于三人来说，都会有很好的收获。
　　就连伏颜，之前也在比试中寻找着，可以使自己飞升的契机。
　　“是，宫主！”三人齐声应道。
　　比试，正式开始。
　　霜华宫这边，第一个上场的正是水流青，她深深呼了一口气后，这才闪身走上了比试台。
　　然而，她的对手好巧不巧的，居然是花灵谷的弟子，这让水流青一时间有些怔愣，不过回过神来后，她又有些庆幸。
　　还好站在自己面前的不是姬倾绝，她想。
　　真的要和姬倾绝对上的话，水流青也不知道自己会如何表现，她可能做不到淡定与对方战斗。
　　比试即将开始，水流青不得不迅速重新调整好了自己的情绪，这才抬眸紧紧盯着对方，这位花灵谷的弟子名叫林萱姊，实力自然是化虚期大圆满。
　　林萱姊的比试一直都非常果断，而且她也与明曦一般，拥有一只非常强势的契约灵兽云雷狼。
　　“叮！”
　　随着开始的信号发出，水流青没有任何迟疑，直接抬手祭出了自己的两具傀儡，淘汰赛最后一场中，她就已经完全暴露出了第二具，这会儿自然也没有遮掩的必要了。
　　“吼”
　　只听见一阵兽吼声响起，对面林萱姊的面前，也是出现了一只灵兽。
　　纵使有两具傀儡傍身，水流青也不敢掉以轻心，她倏然反手握住了滴水剑，全身的真元之力瞬时爆开。
　　下一刻，就见对面的云雷狼直接朝着水流青的方向扑来，锋利的獠牙仿佛会将两人撕成两半。
　　刹那间，一具傀儡蓦然挡在面前，几乎是没有任何迟疑，抬手就是一股力量甩了出去，却是被云雷狼皎洁的躲没过去。
　　林萱姊见此，直接一跃而起，手中的剑柄宛若落花一般轻柔，空中一道道剑刃顿时飞出。
　　水流青倏然眸光一凝。
　　作者有话要说：感谢在2021100321:54:322021100422:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：猹猹猹1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：篱烟ly、白宸、48089166、夺宝小慕、歪歪羊屁、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4915041330瓶；wen20瓶；48649817、丘10瓶；ss6瓶；40564803、絮宇、小~5瓶；歪歪羊屁、吃一口馍2瓶；随性、daylight、一池晚风听云雨、子非鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 290 章 290
　　林萱姊的剑法很是怪异,明明看起来缓慢无力，可是当剑刃飞过来的时候，又格外的迅猛有力,很容易就会让人着了她的道。
　　好在水流青从一开始就紧紧盯着对方的动作,不曾松懈怠慢过，这会儿倒也不至于被打的手忙脚乱。
　　空旷的比试台上,只见水流青快速执剑，翻身一转,滴水剑倏然沿着她的手掌一定，上面快速闪烁着冷冷的光芒,几乎是没有任何迟疑,她抬手就是一剑横扫出去。
　　与此同时，另一边的本命傀儡自然也是猛地睁开双眸，里面透漏出幽深的红光,看的令人不自觉有些心惊。
　　唰――
　　随着傀儡身形一动，下一秒已是骤然闪身来到了林萱姊的右侧，挥手间就是一股滔天的力量,然后急剧的朝着对方甩了出去。
　　水流青的一剑，自然是挡不住林萱姊的剑意,不过却是让她有了可以退后自保的空隙，再次稳住身子,她又是脚尖轻点,执剑朝着另一边的云雷狼杀了过去。
　　她显然是准备先将对方的灵兽控制住,在想到办法在林萱姊身上,寻找其它的突破口。
　　“吼！”
　　云雷狼实力强悍，第二具实力稍弱的傀儡，显然有些压不住对方,只能一边躲避，一边抽空攻击。
　　水流青见了，瞬间就化作了一道剑影，残缺的虚影从四面八方绞杀而来，云雷浪的眸子中快速闪过一道闪电，转瞬间，立即急剧的从口中吐出了一道电球，紧接着快速向四周爆炸开来。
　　雷电之力，猛然间在比试台上弥漫开来，竟是轻松将水流青的剑刃卷入其中，顿时一阵“噼里啪啦”的声音传来，宛若一捆麻杆被大火燃烧一般，没有任何的出路。
　　水流青条件反射的收回滴水剑，全身的真元快速流转，连忙加固了自己的护体真元。
　　不过一旁的傀儡，却是在一片雷暴之中，不遗余力的来到了云雷狼侧旁，在对方来不及反应的半个呼吸间，直接抬手一拳，带着强大的力量猛烈地砸去。
　　“呜……”
　　骤然间，四周就响起了云雷狼的痛苦之声，它竟是硬生生接住了傀儡的一拳。
　　见此，水流青的眸光不由微微闪动，然而在她还没来得及高兴的时候，一道恐怖的剑刃却是蓦然从身后笔直劈来。
　　她顿时便感觉背后一凉，对方的攻击太过□□猛，已经是没有任何躲避的机会，水流青不得不顺势反手一剑，汹涌的真元之力骤然在滴水剑上爆发而出。
　　“呲啦――”
　　强大的力量快速爆炸过来，水流青感觉都有些握不住手中的剑柄了，不仅如此，她整个身体也是倾斜后仰贴地，一路被眼前的攻击击退。
　　脚下似乎有星火擦地闪烁，可是水流青却还在继续被迫后退，眼看着她的身体就要退至，比试台的边缘处时，她终于是力竭声嘶，在最后一刻，拼命的将攻击挡了回去。
　　此时，她已经站在边缘，半个身子都是悬空的，再有半个呼吸间，她估计整个身体就要直接掉下去了。
　　那边林萱姊已是一剑将云雷狼旁边的傀儡打了出去，然后竟是闪身直奔水流青而来，不过好在转而又被水流青的本命傀儡，瞬间牵制住了。
　　边缘处的水流青总算是有了可以喘息的时间，她连忙翻身，总算是稳稳落回了比试台的中心。
　　明明是两个人的比试，台上却是有五道身影厮杀在一起，看的众人一阵眼花缭乱。
　　刚刚失去控制住云雷狼的机会，这会儿已经是有些困难了，林萱姊的实力确实可怕，和水流青本命傀儡战斗的时候，还有机会顾及自己的妖兽。
　　水流青明白，再继续拖下去对她非常不利。
　　没办法，只能放手一搏了。
　　想到这里，台上水流青终于没有再有半点迟疑，直接对着林萱姊发起了自己最厉害的剑招――深渊剑法。
　　随着一阵剑刃漩涡形成的时候，对面的本命傀儡，也是爆发出了自己最强劲的一击，两股力量左右夹击，令林萱姊不得不和她们硬碰硬。
　　“轰隆――”
　　就在此时，一道闪电突然从上落下，竟是直接落在了林萱姊的灵剑之上，她整个人举剑而起，仿佛是以自己的身体为摇篮，承载着这一道恐怖的雷击。
　　见此，水流青蓦然就感觉不好。
　　果然下一秒，一股庞大的力量骤然从林萱姊灵剑上传来，融合了雷电之力的剑意，开始急剧的向四周席卷而来。
　　顷刻间，水流青形成的深渊剑意，立即开始微微颤抖起来，她看见林萱姊的力量，才仿佛是真正的深渊，正一点一点残食着自己的力量。
　　“轰隆隆――砰！砰！”
　　强大的真元剑意雷暴，瞬间开始猛烈的向四周席卷而起，水流青看见里面林萱姊的脸色骤然变得苍白起来，眨眼间，她的嘴角更是有鲜血溢出，显然这一击，林萱姊承受反噬的力量也不少。
　　可是，水流青和自己的本命傀儡更是避无可避，就这么硬生生的卷入了雷暴之中。
　　那一瞬间，水流青感觉自己好像经历了几个瞬息的天劫一般，浑身的护体真元都被击破，整个人如同断了线的风筝，随着风暴漂泊，最后终是重重的摔在了地上。
　　“噗――咳咳”
　　一片尘埃中，水流青顿时剧烈咳嗽起来，她感觉自己好像五脏六腑都被碾压了一遍，痛苦难耐。
　　然而，这时半空中的林萱姊尽管脸色不佳，不过却也应该还有战斗的能力。
　　下一瞬间，云雷狼竟是突然窜来，它竟是张口将还未彻底散去的雷暴吞入腹中，然后一个扭头，霎时朝着水流青吐出一个雷击球。
　　毫无疑问，若是她再承受这一击，怕是真的要彻底丧失战斗能力了。
　　“砰！”
　　千钧一发之际，只见另一边的
　　傀儡在水流青的控制下，猛然挡在了自己的面前，随着一阵爆裂声响起，水流青看见了自己第二具瞬间被打成散架，倒在了面前。
　　这一幕，看的四下的众人也是不由倒吸了一口凉气。
　　“这花灵谷的林萱姊好生强悍，竟是活生生的毁掉了水流青的一具傀儡，这下她果真没有任何翻盘的余地了。”
　　“是啊，不过林萱姊早年就盛名在外，实力确实不是一般化虚期可以比拟的。输在她的手上，倒也正常。”
　　“……”
　　正如众人所言，被毁掉了一具傀儡，水流青确实没有了继续翻盘的余地，很快便是败下阵来。
　　尽管有些失望，但是水流青也明白，自己输给林萱姊确实不亏，在绝对实力的碾压下，她纵使有三具傀儡也不好使。
　　倒也没有很是不甘心的想法，而且这场痛快的比试，也让她意识到不少问题，的的确确收获颇多。
　　回来霜华宫这边后，众人也没有多说什么，只是认为水流青已经尽力了，不用放在心上纠结，不然很容易会影响自己的道心。
　　水流青点点头，自然明白这个道理。
　　很快，刘悖和明曦也上场了。
　　水流青坐在角落中调息恢复的时候，姬倾绝突然传来了消息，竟是让她出来一下。
　　稍稍一顿，她还是过去了。
　　“你……没事吧？”姬倾绝看见水流青后，不由出声问道。
　　水流青摇摇头。
　　姬倾绝见她确实没有因为不甘心而影响心性，这才松了一口气，又连忙出声道：“林师姐并不是有意毁掉你傀儡的，师姐她就是一战斗起来，有些痴迷。”
　　说完姬倾绝顿了顿，却又是匆匆从怀中掏出了几枚丹药，伸手递了过去：“这个可以快速治疗你因为雷暴受的内伤，你快服下。”
　　看着眼前的姬倾绝，水流青只觉得忽然就释然了，有人这么关心自己的感觉，让人忍不住心底一阵柔软，下一刻，就见她直接伸手将人抱在怀中。
　　“你……”姬倾绝吓了一跳，条件反射的就想推开。
　　水流青的声音却突然从耳旁传来：“别推开我，让我抱一会儿。”
　　姬倾绝：“……”
　　一时间，两人的呼吸都变得有些燥热起来，可是谁也没有说话，就这么静静的抱在一起。
　　…
　　两人自然没有私下相会太久，毕竟姬倾绝一会儿还得上场比试。
　　这边的刘悖和明曦第一场比试很快也结束了，幸运的是，两人居然都暂时取得了胜利。
　　伏颜看着身后的几人，倒也没有多说什么，一旁的白h璃却不知何时走了过来，暗自传音说道：“现在的情况，并不是友好。”
　　确实不友好，刘悖能赢是因为对手刚刚自己被反噬，算是运气了，水流青被会毁掉一具傀儡，接下来也很困难，只剩下明曦算是未知数了。
　　顿了顿，伏颜才道：“无妨，不管能继续走多远，相信他们经历了这次大典后，实力应该都会得到一个快速提升的。”
　　对战越是激烈，几人的收获也就越大。
　　白h璃点点头，同样认同这一点。
　　接下来的几日中，水流青和刘悖不由纷纷被淘汰下来了，果真如众人猜测的一般，明曦身为被看好的种子选手，一路全胜来到了前五名。
　　可是在最后四进二的比试中，明曦却是迎来了最强劲的一位对手。
　　这次，她对上的竟是中都轩辕氏的妖孽天才――轩辕明讼，听说对方其实已经可以踏入大乘期了，只是没有选择突破而已。
　　而且，轩辕明讼之前更是曾成功击杀了一位刚突破大乘期的是鬼门修仙者，他从一开始，就是这次大典的种子选手之一。
　　看见明曦与他对上的时候，伏颜都不自觉的皱起了眉头。
　　毫无疑问，这将会是一场硬战。
　　比试台上，明曦与轩辕明讼均是已经停下了脚步，她们抬眸看着对方，眼底全然一片热意，战斗仿佛是一触即发。
　　注视间，比试已是开始。
　　面对这般厉害的对手，明曦当然没有丝毫的犹豫，上来就是直接放出了五头蛇，然后闪身落在了它的一颗脑袋上。
　　毕竟以她自身初期的实力，再没有五头蛇的保护下，恐怕连对方的一招都接不住。
　　“原来这就是凶兽五头蛇，果然强大骇人。”轩辕明讼紧紧盯着面前巨大的蛇影，只觉得自己一颗心脏迅速澎湃起来，显然已经有些迫不及待的与之比试了。
　　蛇头上的明曦也是强迫自己沉静下来，垂眸看着脚下的五头蛇，缓缓轻声道：“我们一定会赢的！”
　　“嘶嘶――”
　　说话间，对面的轩辕明讼瞬间一跃而起，静静的落在了半空上，全身的真元爆开，他随意伸手一飞，一排飞镖般的细针直接攻了过来。
　　啪――
　　面对他的攻击，五头蛇却是凭着坚硬的身体，一尾巴将所有的细针横扫出去。然后一颗脑袋直接朝着轩辕明讼吐出了一道强劲的水柱。
　　后者连忙抬手一挡，巨大的力量立即化作一道屏障，直接将水柱分散开来。
　　与此同时，屏障下的身影突然消失不见，再次现身的时候，轩辕明讼竟是已经朝着明曦窜了过来，然而五头蛇怎么会如了他的意，剩下的四颗脑袋直接袭击撕咬过去。
　　然而，轩辕明讼的身影却是如同游鱼，快速一阵来回，竟是行云流水的落在了，最外面的一颗蛇头上。
　　下一刻，一把锋利的灵器匕首就出现在他的手中，他几乎没有一点的迟疑，直接朝着五头蛇攻击而去。
　　见此，明曦瞬间伸手一转，快速结印而起，这时身下五头蛇的眸光倏然变得凌力起来，全身的鳞片更是闪闪发亮。
　　铮――
　　顷刻间，就见轩辕明讼被弹了出去，另一个蛇头直接张嘴吐出一道能量，笔直的打向了对方，不过他身上有防御法宝，抬手间就是粉碎了能量。
　　不过轩辕明讼还没来得及喘息的时候，就见一条巨大的尾巴倏然窜出，紧接着他整个人都直接被重重拍了下去，在比试台激起一个人形深坑。
　　轩辕明讼：“……”
　　不过他明显没有受伤，立即又飞身而起，这次他似乎没有任何留手，直接拿出了自己的金棍，猛烈的一挥，一股恐怖的力量顿时席卷而来。
　　不得不说，轩辕明讼的实力确实可怕。随手一击就是达到了一个常人难及的高度，前面的两个蛇头齐力，才能挡住他的攻击。
　　接下来的战斗，众人看的那是一个精彩。
　　只见一人一蛇斗的天翻地覆，可是轩辕明讼依旧找不到突破点，五头蛇的攻击与防御均是堪称恐怖，他手中的金棍本就是法器，这么久才打下对方几个鳞片而已。
　　终于，再次被击退的时候，轩辕明讼看着眼前的五头蛇与明曦，不由笑着说道：“五头蛇凶兽果然名不虚传，以我自身的实力，确实很难击败你，但是，这场比试我是一定要赢的。”
　　闻言，明曦顿时有些不明所以。
　　她同样有些头疼的很，轩辕氏身为中都最大的家族，他们手中的宝贝太多了，明曦根本不能对他造成什么实质性的伤害。
　　这样僵持下去，明显不成。
　　然而就在此时，轩辕明讼突然趁着攻击后的功夫，竟然一个翻身稳稳落回了台上，下一秒，就见抬手一掌，猛烈的向台面上打入。
　　“困兽印！”
　　轰隆隆――
　　随着轩辕明讼一个爆呵声响起，整个比试台蓦然开始剧烈震动起来，明曦还没察觉到发生了什么事，就见几束光芒锁链骤然从五头蛇身下面笔直窜出，然后竟是将五头蛇紧紧固定在了台上。
　　与此同时，一个发光的印倏然腾空升起，稳稳落在了五头蛇的正上方。
　　“小五，你怎么了？”明曦终于感觉到不对，连忙垂眸问道，可是脚下的五头蛇却是动弹不得丝毫。
　　这一幕，看的众人满脸诧异。
　　“竟然是困兽印，轩辕氏果然什么好东西都有，这下霜华宫的明曦要完了，没了五头蛇根本不用打。”
　　“想必轩辕明讼早就料到了自己会对上明曦的五头蛇，所以一早就将困兽印带在身上，不过明曦能走到如今这一步，已经很是厉害了！”
　　“……”
　　场上的一幕，看的霜华宫这边几人很是着急，可是他们却是什么也做不了，只能紧紧盯着比试抬上。
　　伏颜倒是没有多想，不管是输是赢，明曦能走到这一步，都是最好的结果了。
　　在所有人的注视下，明曦却是什么也不知道，看着五头蛇有些痛苦，她倏然抬眸看着了对面的人影，连忙喊道：“你做什么了，小五它……”
　　“没事的。”轩辕明讼收起了手，倒是平静的说道：“困兽印只是将它困住而已，不会伤害道友灵兽的，只要它不想着挣扎就没事，等比试结束了，我自然会放了它。”
　　闻言，明曦这才明白过来，五头蛇被对方锁住了，接下来都帮不了她战斗。
　　轩辕明讼没有多说什么，再次一跃而起，不到眨眼的功夫，已是重新落在了明曦的对面，只见他轻轻的抬手一挥，后者就是直接被他打了下来。
　　初期对上大圆满，明曦想反抗都没有机会，只能这么硬生生的从五头蛇脑袋上掉了下去。
　　“道友还是认输吧。”轩辕明讼忽然说道。
　　确实，在所有人眼中，这场比试已经没有了意义和悬念。
　　然而，轩辕明讼的话音落下后，下面却是久久没有回应，他一顿，垂眸看去的时候，突然发现明曦竟然再次飞了上来。
　　只是，眼前的人好像有些……不一样了。
　　只见眼前的明曦，身上倏然传来了一阵刺骨的冰冷，那双眸子缓缓睁开的时候，却是早已不再是当初的模样。
　　对上那双异瞳，不知为何，轩辕明讼突然就暗叫不好，果然下一秒就见困兽印中的五头蛇突然爆发出一股巨大的力量。
　　嘶嘶――
　　一刹那，五头蛇直接向两人的方向扑了过来，轩辕明讼瞬间回神，顾不上其它，连忙闪身快速躲过。
　　可是五头蛇的动作不停，竟是一口将半空中的明曦吞了下去，下一瞬间，五个蛇头的眸中，均是染上一丝嗜血的狠厉，看起来格外}人。
　　轩辕明讼和四下的众人都一样，对于这突如其来的局面，均是有些反应不过来，不过他也没时间思考了，因为五头蛇已经直接朝着他攻击过来。
　　困兽印没用了，他连忙拿出了自己全部的实力，一齐打向对方，然而五个脑袋发出的力量竟是汇聚在了一起，直接将所有的力量都卷入其中。
　　“砰！砰！”
　　刹那间，整个比试台上的空间都扭曲起来，巨大的波动直接将轩辕明讼的身影击飞，尽管他有法宝护身，可还是被打出了比试台之外。
　　撞向了最外层的结界。
　　见此，众人本来以为五头蛇是突然发狂了，正准备让人上去帮忙的时候，却又见它张开了嘴，被一层气泡包裹的明曦，重新稳稳落在了它的头上。
　　抬眸时，那双异瞳还未彻底散去。
　　这下，四周的修仙者们不由顿时一阵怔愣，好半响才有人反应过来：“这是……竟然是血脉觉醒的力量，难道是腾蛇血脉吗？”
　　“什么？我还以为是五头蛇突然发狂，直接把明曦吃了下去，原来是血脉觉醒，难怪她可以控制凶兽五头蛇！”
　　“天啊，现在大陆上居然还有血脉觉醒的修仙者，简直太不可思议了，之前我其实还有点看不起她一直靠五头蛇走到现在，原来是我眼拙了！”
　　“霜华宫这下可真是捡到宝了！”
　　“……”
　　许是明曦血脉觉醒的身份太过于震撼了，一群人七嘴八舌的炸开了锅，怎么也平静不下来。
　　“咳咳！”轩辕明讼从台下爬起来的时候，看着台上的明曦，也是满脸的不可思议，尽管他没有受到太重的伤害，不过这场比试已经输了。
　　异瞳散去，明曦的思绪重新回笼。
　　“小五。”她突然喊了一声，有些呆呆的说道：“我们这是――赢了吗？”
　　尽管血脉觉醒的过程中，明曦是有自我记忆的，不过她还是有些不敢相信，自己居然真的就这么赢得了比试。
　　直到回到了霜华宫这边，她还有迷迷糊糊的，仿佛脚踩着一朵棉花，整个人都有些虚。
　　“原来明曦居然是血脉觉醒的修仙者，我居然也是才知道，真是太厉害了！”易屠和刘悖连忙跑了过来，有些激动看着面前的明曦说道。
　　若不是因为明曦是女子，他们恐怕就直接抱上去了。
　　看着四下弟子们也是激动欢呼着，一旁的伏颜不由笑了笑，转而又看着身旁的白h璃说道：“看来，血脉觉醒的力量，比我们想象中还要强大。”
　　白h璃点点头，也笑了。
　　两人不自觉的相视一眼，却是什么也没说。
　　接下来最后的时间里，明曦凭借着血脉觉醒的力量和五头蛇，成功拿下了化虚期间比试的第一名，看的四下众人震惊之余，却又是毫不意外。
　　很快，化虚期的决赛，也终于落下了帷幕。
　　剩下就只有最后一乘期中的八个人，在比试还没开始前，众人便是纷纷热闹的讨论起来，究竟会是哪儿实力的修仙者，会赢得第一人的称号。
　　这种级别的战斗，光是想想都能让人激动不已，众人都已经不想休息了，若是能直接马上开始就好了。
　　当然，不管怎么期待，规矩还是不变的。
　　很快，一群人便转身回到了自己的山峰上休息，静待五日后，大乘期八人之间最后的比试。
　　最后两日的休息时间中，白h璃却是帮着伏颜简单的分析了一下，她后面即将会面临的几位对手：“以你的实力，只有两个人需要特别注意一些。”
　　白h璃毕竟不用上场，整个大典都是从头看到了尾，基本上剩下的八位大乘期选手，她都多多少少都有了七八分的了解。
　　伏颜伸手戳了戳小药团子的肚子，闻言这才抬眸看着认真的白h璃，点点头道：“师姐是指――”
　　“轩辕氏的轩辕子渊。”白h璃定定的说出一个名字，顿了顿才继续出声解释道：“轩辕氏的身家最富裕，每一位天才弟子手中的灵器法宝都不少，轩辕子渊的实力很早就踏入了大乘期巅峰，并不会简单。”
　　轩辕子渊的名声，伏颜也听过不少，对方确实不是一个简单的对手，她不会轻看任何一个人，
　　“还有一个……”白h璃并没有想到太多，如实的说道：“剑王宗的方羽。”
　　听见男主的名字，伏颜不由一顿。
　　白h璃没有发现什么，而是继续解释道：“这个方羽很奇怪，我感觉从一开始到现在，他都没有拿出过真正的实力，不知是不是我的错觉，我总感觉他有些深不可测。”
　　仿佛宿命一般，伏颜和方羽终于还是对上了。
　　方羽身为男主，一路走来的机缘只多不少，他的实力究竟成长到怎样的地步，确实不好说，魔灵还曾说过，对方的力量中带着一股天道气息。
　　伏颜确实没有足够的把握战胜对方，但是，方羽想要完全战胜她，恐怕也没那么简单。
　　在没有真正站在比试台上前，结局如何，谁都不好说。
　　“怎么了？”白h璃看着沉思的伏颜，忽然问道。
　　话落，伏颜不由重新回神，她蓦然抬眸盯着眼前的白h璃，笑着问道：“师姐觉得，我会赢吗？”
　　白h璃一顿，似乎没料到伏颜会突然这么问，但是她听见自己的声音肯定而又坚定。
　　“会。”白h璃说。
　　她知道，自己永远都会相信眼前这个人。
　　作者有话要说：感谢在2021100422:04:572021100521:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：42744278、邵言、夺宝小慕、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃肉的熊68瓶；仄言、七条琴弦、第三世界、恶役就要攻女主10瓶；ss6瓶；起名废不想起名5瓶；大大注意休息2瓶；daylight、吃一口馍、歪歪羊屁、鹤唳华亭上、撩尽天下小姐姐、三摔门1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 291 章 291
　　山峰上。
　　雪芜从里面走出来的时候,外面的紫兮不由抬眸看了过去，顿了顿，这才出声问道：“神主可说了什么。”
　　话落,雪芜一张平淡如水的脸上没有半分情绪波动,只是如实的摇摇头。
　　对此，紫兮倒也没有太意外,她不由收回了自己的视线，将目光重新落在了面前的琉璃珠上,突然双唇翕动：“几千年的时间过去了，希望她可以真的帮上我们神主。”
　　只见琉璃珠上反射出来的影像画面,正是伏颜之前在云旎台上的几场比试。
　　闻言,雪芜也不由抬眸看向了画面中的身影，好半响才自顾自的说道：“神主不会看错的，或许……她真的可以。”
　　“希望吧。”紫兮顺势应了一声。
　　她们跟着楚灵苓已经有几千年,对于后者内心的执念，自然是再清楚不过了，如今玲珑剑已残,二人只希望神主可以如愿。
　　说完，两人的视线均是落在了画面中伏颜身上。
　　也不知过去了多久,一旁的紫兮这才随意的抬手一挥，刚刚闪烁的画面倏然消失不见,她已经反手收起了自己的琉璃珠。
　　偌大的房间中,再次恢复了以往的寂静。
　　久久都不曾有任何言语。
　　…
　　白h璃的话音落下后,房间中的两人均是一愣。
　　伏颜也不知道自己怎么就突然问了这么一句,其实本来也只是随意的言语，不曾想白h璃却是回答的格外认真与肯定。
　　她顺势抬眸的时候，正好对上白h璃的视线。
　　“在我心里,你永远都不会输给任何人。”白h璃顿了顿，倏然再次定定开口说道。
　　伏颜觉得，每次白h璃认真而直白的时候，她同样有些遭不住，只觉得全身的血液都瞬间沸腾起来，一颗心脏更是“砰砰”跳个不停。
　　“嗯，师姐也是。”伏颜忽然笑了，她向来都是一个行动派，不懂扭捏为何物的人蓦然伸手握住了对方，直窥白h璃的心神说道：“我的心里，永远都只有师姐一个人。”
　　“嗯？”白h璃一顿，似乎还有些没反应过来。
　　伏颜却是已经一把将人拉进了自己的怀里，感受到怀中人影的温度后，她的心脏终于安静下来，好半响才喃喃道：“嗯，我会赢的。”
　　白h璃本来还有些迷惘的，不过听见这句话后，却是又没有了任何的动作，任由对方伸手轻揽住自己的腰肢，呼吸都变得炙热。
　　安静的房间中，两人静静的依偎在一起，仿佛抱住了她们彼此的全世界。
　　几日的时间一晃而过。
　　翌日一早，这一届的仙门大典终于是迎来了最后的尾声，几乎是晨雾才刚刚散去时，云旎台上已是聚集了一大片修仙者，所有人都满怀激动的神色，等着最后的比试开始。
　　“终于要来了，我这几天吃不好睡不好，就等着今天的到来了，对了，你们最想看谁和谁的比试啊？”
　　“不知是不是我的错觉，我总感觉最近咱们大陆上天才辈出，说不定即将会迎来一个修仙盛世的局面，毕竟最近几千年修仙界的资源一直都是日渐式微。”
　　“我觉得这些人中，还是剑王宗的方羽要更胜一筹！”
　　“……”
　　在一片激动的议论声中，霜华宫的众人也终于一同上了云旎台，伏颜落在傀儡船上的时候，身后的易屠几人，更是满脸热切的盯着她。
　　伏颜：“……”
　　还是一旁的明曦自顾自的站了出来，许是因为从小就跟在伏颜与白h璃身边的缘故，她从未觉得伏颜是威严的，自然也就不会多虑。
　　“宫主！”明曦跑了过来，然后满脸欣喜的看着面前的伏颜，笑呵呵的说道：“我相信，宫主一定可以凯旋归来的！”
　　在此之前，其实伏颜一直都不曾太过于看重比试的名次，可是看着面前熟悉的众人，她第一次有了竭力替霜华宫而战的想法。
　　“嗯。”她兀自应了一声，又侧目看了身旁的白h璃一眼。
　　后者微微颔首，眉眼温柔如画。
　　很快，整个云旎台上都传来了一阵清脆的撞钟声，一时间，四下所有的修仙者不由都安静了片刻，不约而同的看向了台上。
　　最后的八位大乘期高手，此刻已是纷纷落在了云旎台上。
　　因为最后一轮只剩下八人，比试却是换成了一组接着一场开始，放弃了之前那般同时几组共同比试的规则，尽管这样可能比较耽误时间，却也是在场所有人都希望看见的。
　　毕竟大乘期高手之间的战斗，修为稍低一些的弟子们，根本不能有一点分神，不然可能连局面都分析不出来，更别提能有所收获了。
　　不管结果如何，台上的八人都是如今大陆上，年轻一代中的佼佼者，这种规模的比试，以后估计再也不会有这么好的机会了。
　　正是如此，整个云旎台下的修仙者，均是有些兴奋不已。
　　比试并没有耽搁太久，不一会儿众人就见台上的八人纷纷开始抽签，随后又说了一些什么，这才各自闪身分散开来。
　　最终的决赛，终于要开始了。
　　第一场比试，就是西域佛罗门对上了中都的花灵谷，两人都没有任何留手，一上来就是拿出自己的浑身解数，比试更是持续了整整大半日的时间，才终于有了结果。
　　看的众人一会儿热血沸腾，一会儿斗志昂扬的欢呼着。
　　几乎没有一个人会去分神思考其它，一颗心都落在了比试上，而且佛子与仙子的搭配，也让人视觉上感觉一阵新奇，自然是时刻都注意着他们之间的比试。
　　对于其它人的比试，伏颜和余下的几人自然也是仔细观察着，毕竟这里每个人都将会是她们各自的对手，所谓知己知彼百战百胜，也并不是没有道理。
　　若是能熟悉对手的实力和招式，比试起来肯定是要方便许多。
　　又过去了两日，伏颜终于是要上场了。
　　于是，在整个霜华宫的注视下，伏颜蓦然闪身走上了远处的比试台，当清晨的第一抹阳光照射下来时，她也迎来了最后一轮比试的第一位对手。
　　――中都莫家山庄莫容信。
　　看见对方的时候，伏颜难免有些意外，她没想到自己第一场就对上了男主后宫之一的家族。
　　莫如雪其实也在男主方羽的帮助下，早已突破到了大乘期，只是她在第一轮中就被淘汰下来，不过莫家山庄同样人才济济，面前的莫容信就称得上是一位。
　　伏颜顿了顿，很快就将自己的思绪收回，她没有继续深思莫家山庄与方羽之间的关系，而是反手一伸，锋利的星宿剑便倏然出现在手中。
　　对面的莫容信倒是没有什么其它想法，他先是抬手稍稍一拱，平静的说道：“伏宫主，还请多多指教。”
　　伏颜同样抬手示礼，却只是礼貌的点点头，并未多说什么。
　　“叮！”
　　信号声刚刚响起，对面的莫容信顿时神色一凝，他几乎是没有丝毫的迟疑，直接甩手一枪，庞大的力量骤然间就朝着伏颜攻击而去。
　　见此，伏颜也是没有耽搁，立即闪身消失在原地，下一秒就见数道锋利无比的剑刃，毫无征兆的在莫容信身后爆射出来。
　　唰！唰！
　　莫容信并未回头，他快速猛然一跃而起，直接轻踏一下自己的木枪，然后翻身握住枪身，一头扎进了下面的比试台上。
　　“嗡――”
　　霎时间，一股强大的力量急剧的向四周弥漫开来，眨眼间就是与伏颜的剑刃纠缠了在一起，可怕的真元仿佛随时都可以切断空气一般。
　　下一秒，地上的二人却又顿时一起消失在原地。
　　再次现身的时候，伏颜发现半空中静悄悄的，比试台外面也不见莫容信的踪迹，这人像是瞬间消失在这片空间一般。
　　嘴角微微扬起了一个好看弧度，伏颜的脸上却是没有半分的慌乱之色，只见她倏然扔出星宿剑，然后快速虚空一点，面前的剑身骤然急剧旋转起来。
　　“呲啦――”
　　与此同时，伏颜头顶之上的空间中，突然传来了一阵撕裂天际的声响，她似乎毫不意外的伸手一抬，早已凝聚出强大力量的星宿剑，霎时直接窜天而起。
　　一瞬间，所有人就见消失的莫容信突然从天而降，他手中紧紧握着自己的木枪，整个一副泰山压顶般的气势，猛烈朝着下面的伏颜镇压而来。
　　面对如此突如其来的攻击，就在众人认为伏颜会选择暂蔽锋芒时，却见她整个人竟是一跃而起，就这么硬生生的迎了上去。
　　“不愧是大乘期的比试，都这么猛！”有人不禁感叹出声。
　　比试台上，一剑一枪骤然撞在了一起，一时间整个空间都荡漾开了一层巨大的力量分界线，就连周围的空间都开始颤抖起来。
　　莫容信见此，顿时不由轻轻皱起了眉头，他没想到伏颜早就发现了自己，而且她发挥出的力量竟是如此强势。
　　转而一个瞬息，下面的伏颜没有丝毫犹豫，体内的真元再次一阵爆发。
　　眼看着自己的力量就要被碾压，莫容信不敢再继续僵持下去，千钧一发之际，他只能突然收手，整个人都向一旁掠去。
　　顷刻间，恐怖的波动如同潮水一般快速向上袭来，莫容信只能快速抬手打出一道强大的真元屏障护体，不过还是被波及到一个翻身，有些狼狈的落回了比试台上。
　　然而，这次却是轮到了伏颜。
　　下一秒，只见半空中的那道身影，立即迅速一剑劈了下来，四下的众人只能看见一阵光芒闪过，场上的局面已经变成了伏颜执剑力压莫容信。
　　后者紧紧握着自己的木枪，整个身体却是已经开始摇摇欲坠起来，好像随时都可能直接跪地。
　　见此，莫容信眸中快速闪过一道火焰，眨眼间一股磅礴的力量突然从他身上爆发，总算是将伏颜的一剑弹了回去。
　　对此，伏颜倒也不曾意外。
　　然而对面的莫容信似乎已经被她逼急了，他几乎没有丝毫的迟疑，趁着刚刚爆发出来的力量，立即使出了自己最厉害了一击杀招。
　　刹那间，整个比试台上的气流都开始急剧躁动着，然后纷纷涌向了莫容信的木枪之上。
　　远远望去，好像有一汪大海出现在他的身后。
　　伏颜自然不会轻敌，她转而再次一跃而起，随着一阵心神轻动，无数道剑影如同花开一般，赫然争先恐后出现在她的身后。
　　铮――
　　一时间，整个比试台上都传来了一阵响彻云霄的剑鸣声，身后的剑影纷纷急剧的旋转躁动起来，空气中的气流都被不自觉分割开来。
　　“吼！”
　　下面的莫容信神色一动，手中的木枪颓然一动，紧接着一瞬间，竟是传来了一阵低吼的龙吟声。
　　汹涌磅礴的真元倏然被注入进了木枪中，身后若隐若现的汪洋大海中，扬起了巨大的风浪，莫容信抬眸静静盯着伏颜的身影，终于是骤然将手中的木枪扔了出去。
　　哗哗――
　　刹那间，木枪宛若一条游龙，一招蛟龙出海就这么席卷起万千海浪，笔直的飞向了伏颜。
　　远处，伏颜的眸光不由一阵轻动，不得不说莫容信这一击杀招确实可怕，基本没有几个人可以与其正面硬刚，然而她却是不准备和对方一直消耗下去，她需要尽快结束战斗才行。
　　想到这里，伏颜手中的星宿剑上，不由快速闪过一道寒光，不到片刻，她转手就是会心一剑扔了出去。
　　滔天的剑意倏然绞杀出去。
　　与此同时，伏颜身后的剑阵似乎终于找到了突破口，剑影开始猛烈的震动着，眼看着对面一条龙影扑来，它们终于是不顾一切的冲了上去。
　　“哗啦啦！”漫天的剑影倾巢而出。
　　对于四下的众人来说，这一幕就是万千剑影中夹杂着一条游龙，双方不遗余力的在剑意中心厮杀起来，若不是有仙人设下的结界，恐怕比试台都要被他们直接抬走了。
　　看的四下的修仙者们，都不自觉的睁大了双眼，屏住了呼吸。
　　游龙散发着巨大的光芒，快速穿梭在漫天的剑影中，似乎正直逼伏颜的本身而来，后者同样化作了一束光芒，猛然窜出。
　　咻！
　　星宿剑重新回到了伏颜的手中，她快速执剑而起，带着可怕的剑势，竟是直接冲进了游龙的口中，然后一路劈开光影。
　　一时间，整片天地再次响起了一阵龙吟声，随着巨大的爆炸声响起，刚刚的龙影却是骤然炸成了烟花，光芒在空中四散开来，只剩下一根木枪垂直落下。
　　然而，伏颜却是没有任何收手的意思，转而又随着漫天的剑影，执剑指向了下面的莫容信。
　　看见这一幕，后者不由瞪大了双眼，不过莫容信还是第一时间回了神，此时此刻他知道只能祭出自己的最后的底牌，才能拼死一战了。
　　可是就在下一秒，台上的莫容信突然感觉自己有些动弹不得，就仿佛是有一座大山压在自己身上，他整个人都寸步难行。
　　这是……精神力！
　　意识到这个，莫容信顿时一片骇然，瞳孔中伏颜携卷漫天剑影已是落下，等他再费力突破重围亮出自己底牌，明显已经来不及了。
　　伏颜确实不准备留给他喘息的机会，所以直接使用卢骁文交给自己的控神术，死死的将对方压制住。
　　就是压制一瞬也足够了！
　　偌大的比试台上，一阵密密麻麻的剑雨落下，笔直的将莫容信整个人都压在其中，激起了漫天飞舞的尘埃。
　　当所有的剑影散去，所有人便见一道身影蓦然从台上飞了出去。
　　然后重重的撞向了外围的结界。
　　“天啊，这结束的也太突然了吧，莫容信明明还有底牌没掏出来啊，究竟是怎么回事？”
　　“不知道，太快了，好像他是被什么牵住了，所以才没能继续掏出底牌，直接硬生生的接下了伏宫主的剑阵，如今结局已定，已经没有翻盘的余地了。”
　　“……”
　　在一片惊叹声中，伏颜的身影却是终于稳稳落回了比试台上。
　　台下的莫容信有些艰难的爬起身来，抬眸深深看了她一眼，尽管有些不甘心，但他也不是输不起，很快就转身回道了自己的家族中。
　　结局已定，伏颜也就反手收了剑，然后闪身回到了霜华宫。
　　傀儡船上的几人不由满脸的兴奋，不过却也不敢上前打扰伏颜，后者并没多说什么，而是落在了白h璃的身旁。
　　“没事吧？”白h璃顺势传音道。
　　伏颜轻轻的点点头，目光突然看向了远处，那边只见男主方羽的身影，倏然走上了比试台。
　　下一场，竟是他的比试。
　　方羽对上的是天机阁唯一一位，进入决赛的弟子，看见对方后，伏颜不由轻笑了一声，只能说天机阁在这一届的大典上，运气还真的不是多好。
　　这人，即将要止步于此。
　　对此，伏颜还是很乐意看见的，毕竟她们已经彻底将天机阁得罪了，自然不希望对方一路进入前五。
　　两个时辰过去后，这场比试的结果果然如伏颜所料，天机阁的人费劲了力量，从头到尾都没能摸到方羽的一片衣角，最后自然是输的惨烈。
　　四下的人群，不由纷纷感叹起方羽的厉害，却是无人可惜天机阁的人。
　　不过伏颜的注意力却是一直落在了方羽身上，不得不说，对方的实力确实有些深不可测，比试到现在，他都是一直漫不经心的，并未有人让他使出更厉害的实力来。
　　当然，伏颜自己也远远没有发挥出自己真正的实力，所以她们对上的话，胜算还真不好说。
　　基本上大抵会五五开。
　　之前伏颜可能还不在意输赢，但是听了白h璃的话后，她突然就有些期待击败对方了，不管如何这场比试都会很难打，但就是这样，才会令人有所期待。
　　云旎台上的时间弹指而过，六日的时间中，她已经上场三回了，均是成功取得胜利，不知是不是巧合，她和方羽还有轩辕子渊三人，竟然还未互相遇上。
　　这期间，原本的八人也只剩下了最后四人，短短的时间中，竟是已经淘汰了一半的人数。
　　剩下的四人分别为南域霜华宫伏颜，西域佛罗门古祢，中都剑王宗方羽和轩辕氏的轩辕子渊。
　　本来很是被人看好的天机阁弟子，这次却是没能进入前五，仅仅是取得了第六名的名次，惹得众人不由轻笑几声，很快又将其抛之脑后。
　　让伏颜有些意外的是，这位佛子古祢，竟然也能一路走到这里，她和另外二人均是一路全胜站在此处，古祢除了第一场输给了伏颜，之后也未曾输过。
　　伏颜觉得，这位才是全场最大的黑马。
　　不过伏颜倒也没有多余的想法，她能击败对方一次，自然也会有第二次，剩下的四人中，除了方羽之外，她都是有把握赢得比试的胜利。
　　很快，最后的比试还在继续中。
　　这次，第一个上场的却是伏颜，她先是朝着身旁的白h璃笑了笑，这才闪身率先落到了比试台上。
　　同一时间，一道身影倏然从另一边走了上来。
　　看清比试台上的两道身影后，四下的众人不由倒吸一口凉气，满眼都是诧异之色。
　　“天啊，伏颜竟然一上来就和方羽对上了，我一直觉得这两个人，才是此次大乘期中最厉害的人，两人的实力都是深不可测啊！”
　　“确实，单论自身实力的话，这两人我都没办法完全看透。”
　　“不行了，我觉得这场比试一定非常激烈，尽管伏颜很厉害，但我还是认为没人能打得过方羽。”
　　“……”
　　在一片七嘴八舌中，比试台上却是异常的安静，伏颜与方羽两人均是静静的注视的对方。
　　似乎是意外的，却又不会意外。
　　“看来，我之前的感觉并没有错。”方羽看着伏颜，忽然开口缓缓说道。
　　他说过，自己在伏颜身上感受到了一种威胁，其实伏颜也亦然。
　　伏颜的眼神中，也没有什么波动，她平静的应道：“可能吧。”
　　可能从第一次改变剧情的那一刻开始，伏颜和男主之间就相互影响着，就如同方羽上回所言，她们终会有对上的时候。
　　闻言，方羽不由露出了一个浅浅的笑意，他定定的望着对面的伏颜，如实的说道：“很期待与你的对决。”
　　不仅是伏颜看不透他，方羽同样看不透她。
　　伏颜没有说话，而是用行动展示了自己的想法，下一刻就见她反手一伸，紧紧握住了剑柄。
　　比试，开始了。
　　作者有话要说：感谢在2021100521:59:072021100621:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、你的余生、顾参思1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢可50瓶；海千奇骨30瓶；星系z、顾参思20瓶；含18瓶；不需要昵称12瓶；无息、第三世界10瓶；歪歪羊屁、zvgxdgv、吃一口馍、是又天禾鸭5瓶；ss4瓶；一池晚风听云雨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 292 章 292
　　偌大的云旎台上,几乎所有修仙者的视线均是落在了中间那座比试台上，两人单手执剑，四周响起了比试开始的准确信号。
　　“叮！”的一声,格外清脆,瞬间传入了每个人的耳中。
　　不知为何，明明是场上伏颜与方羽的比试,可是四下的修仙者们，却是莫名感觉自己都有些紧张起来,他们不自觉的屏住了呼吸，紧紧盯着台上二人的影子。
　　就在这时,云旎台上突然响起了一阵仙鹤的啼声,外面两三只纯黑白的仙鹤不知从何处飞起，倏然围绕着四周缓慢飞行着，在空气中留下了一道飞行痕迹。
　　清脆的啼声,让人不由感觉一阵心旷神怡。
　　而就在鹤声落下的那一刻，所有人的视线中，终于看见场中比试台的两道身影快速动了起来。
　　只见方羽率先伸出手掌,一股波动继续随之而起，在众人还没反应过来的时候,他已经是反手甩了出去，无形的力量骤然化作了几道锋利的剑刃,急剧攻向了对面的伏颜。
　　后者自然是没有半点的惊慌,伏颜冷冷盯着迎面而来的剑刃,手中的星宿剑倏然一凝,眨眼间就是直接一剑横扫出去。
　　磅礴的剑气迅速向四周弥漫开来，对上方羽的剑刃时，不由在空气中传来了一阵“噼啦啪啦”的声响,然后在两人之间快速爆炸开来。
　　随着剑势的光芒散去，台上二人的身影，已是转眼消失在了原地。
　　下一刻，伏颜却是出现在另一边的半空上，她抬眸看着前方的影子，并没有任何的迟疑，连忙抬手而起，一剑携卷阵阵毁灭般的力量，笔直的朝着对方的背影杀去。
　　对上方羽这般强劲的对手，伏颜从一开始就没有任何试探的打算，这一剑的光芒更是直接穿破天际，如同万千海浪一般急迫的压了过去。
　　若不是因为外围有结界挡下，估计四下的修仙者都要赶紧挪开位置才行，看的众人满是震惊之色。
　　然而，对面的方羽却是脸色未变，只见他手起剑落，竟是非常轻松的就从一片剑势中突破而出，然后又是毫无征兆的，一剑刺向了后面的伏颜。
　　后者却是身形一晃，快速躲开了方羽的攻击。
　　速度之快，让不少修为低下的人都没看清楚，像合道初期的修仙者来说，看见的画面只有两团光影迅速在半空中穿梭着，时不时剑光四起。
　　对此，他们不由有些郁闷至极。
　　不过，自然没有人去在意他们的想法，台上的伏颜躲开攻击后，并不曾选择拉开一个安静距离，而且翻身一跃，倏然落在了方羽的左侧。
　　没有留给自己一点喘息的机会，蓦然又见伏颜的身影，开始急剧围绕着方羽开始转动起来，空旷的四周，似乎只剩下一道道残缺的影子，让人根本难以分辨出她的真身。
　　见此，方羽不自觉的皱了皱眉头。
　　同一时间，虚影中的伏颜也是没有一点耽搁，直接抬手执剑而起，体内汹涌的真元之力骤然爆出，轻轻一动，一道道剑影就从四面八方绞杀而来。
　　这个时候，方羽自然是没有躲避的机会。
　　凛冽的眸底闪过一丝寒光，方羽执剑一转，一阵剑刃竟是在他的周身旋转起来，然后将爆射而来的剑意纷纷搅散出去，
　　不过很快，方羽的眼神立即锁定了一个方向，她没有丝毫的犹豫，迅速提剑而起，径直的刺了过去。
　　这一幕，看得四下众人均是一阵紧张。
　　然而，望着剑影在自己瞳孔中开始放大，虚影中的伏颜对于自己真身被锁定，却是没有一点的意外，像是早就猜到了这一幕。
　　刹那间，就见伏颜整个人向后一仰，却是在半空中转了一个弧形，再次落定的时候，已是出现在方羽的身后。
　　刚刚形成的剑势漩涡顿时散去，两人的身影一左一右而立，仿佛都没有受到任何的影响，看的下面的修仙者们，不由有些咋咋舌。
　　“这就是妖孽天才之间的战斗吗，不过是才刚刚开始而已，就能在几个呼吸间，打出这么一番密集的攻击，可怕的是她们完全习以为常。”
　　“确实，这般密集的攻击下，两人的身影依旧游刃有余，丝毫不受一点影响。”
　　“不是我说，若是我对上这般密集可怕的攻击，能让我坚持一个瞬息，就算是你赢了，呜呜……什么时候，我才能拥有这般强势的实力啊！”
　　“……”
　　四下惊叹的声音一阵接着一阵，可是修仙者们的目光，却是如同粘在了比试台上一般，不敢放过任何一秒的时间，誓要将每一个精彩瞬间都映入脑海当中。
　　彼时霜华宫这边，易屠和明曦几人，也是紧紧盯着伏颜的身影。
　　就在刚刚方羽瞬间锁定了伏颜的身影时，几人均是不自觉的深深吸了一口气，不过好在并没有事情发生，一切都被后者轻松的化解。
　　“方羽盛名在外，早已被默认为了中都年轻一代的第一人，确实不容易对付。”元鹤却是定定的看向了方羽，神色认真的说道。
　　“第一人又如何。”明曦却是不以为意，看着伏颜笑着说道：“宫主才不会输呢，比试才刚刚开始而已，伏姐姐都没拿出全部实力来。”
　　“你们看剑王宗那群人，竟是如此气定神闲，仿佛兀定了方羽会赢一般。”易屠却是突然看向了剑王宗那边，转而也平复下来，继续说道：“大家不要激动，气势上我们自然也不能输给他们。”
　　一群人中，似乎只有白h璃与水流青不曾开口，她们二人均是认真的看着台上的比试。
　　对于外界的各种声音，台上的伏颜与方羽自然是两耳不闻，毕竟二人均是没有一点分神，全神贯注的观察着对方，企图看出彼此下一步的动作。
　　见伏颜再次轻松躲过，方羽已是瞬间回头，抬眸看着对面的那一抹身影，他眼中的战意却是越来越深了，不得不说，伏颜果然是他命定的对手。
　　仙人之下，已经很久不曾有人的实力让他如此兴奋了。
　　他相信，这场比试一定非常有趣。
　　思及此处，就见对面的方羽翻手快速旋动，一阵真元之力骤然在他的体内爆开，紧接着一阵无形的力量开始迅速涌向了他的灵剑之上，不过是一个瞬息，就已经凝聚成了数道可怕的螺旋剑罡。
　　这些剑罡中闪烁着巨大的力量，方羽的指尖轻轻一动，随着面前灵剑急剧转动起来的瞬间，一道道凌厉的剑罡立即被他挥了出去，直逼对面的伏颜。
　　这一切不过是发生在一个呼吸间，随着剑罡爆射而出后，它们又开始在半空中彼此互相缠绕爆射出去，最后化为一道道剑罡之气光影飞出，卷起了尖锐的破风声响，对着伏颜闪电般的窜去。
　　见此，伏颜不由眸光微动，她快速紧紧握着自己的剑柄，一阵滔天的剑意倏然从星宿剑上传来。
　　方羽发出来的螺旋剑罡已是迎面而来，尖锐的剑刃直接穿破了空气中的阻力，霎时间，就已是出现在了伏颜面前。
　　诡异的是，面前的剑罡光影，竟是突然稍稍颤抖了一下，紧接着它就在伏颜的眼中，直接分化出数道细小的光影，然后瞬间切断了伏颜所有的退路。
　　感受到四周传来的狠劲戾气，伏颜不由愣了一下，她不曾想到方羽的这一招，竟是如此的诡异。
　　不过即使如此，伏颜也没有坐以待毙的想法，只见比试台上的半空中，在一圈光刃爆射而来的瞬间，她已是抬手使出了七尺剑。
　　这套七尺剑还是伏颜在幽心湖底的墓府中发现的，本来以为只是一套普通剑法，可是伏颜修炼完毕之后，才后知后觉发现了其中的奥妙。
　　七尺剑尽管品阶不是特别高，但却是可以骤然间爆发出来一股非常强大的力量，尽管这股力量短暂到转瞬即逝，不能对敌人造成什么太多的威胁，却是比较方便用来抵挡一些出其不意的攻击。
　　就比如方羽这一道可怕的剑罡。
　　“呲啦――”
　　随着七尺剑的力量从星宿剑中倾巢而出，伏颜的七尺剑，已是立即就迎上了爆射而来的剑罡之气，瞬间一阵刺耳的声音徒然响起，震的伏颜不由皱起了眉头。
　　顾不上其它，伏颜似乎察觉到了什么，为了不被两人之间的力量撕扯波及，她只得快速加固了自己的护体真元。
　　再次抬眸的时候，伏颜蓦然瞪大了双眼。
　　不好！
　　原来七尺剑仅仅是挡住消磨了方羽的七道剑罡光影，可是剑罡光影之气，竟然还是多分化出来一道，此时已是落在了伏颜的左臂之上。
　　顷刻间，沉重的打击力量传来，伏颜看见剑罡光影迅速与自己的护体真元摩擦在一起，上面骤然闪烁出一阵刺眼的火花。
　　“砰！”
　　众人只见伏颜的手臂上，迅速响起一阵爆炸声，巨大的能量光芒骤然一闪，伏颜的身影不由快速退后十几米远。
　　随后，就见一片衣角快速被卷起，然后随风飘落。
　　见此，众人霎时纷纷一惊。
　　“霜华宫的伏颜被击中了，这种比试若是率先受伤了，接下来可就会有很大的影响！”
　　“方羽这招太可怕了，伏宫主已经非常谨慎对抗了，可是还是令人防不胜防，就这么硬生生的接下一道剑罡之气。”
　　正在大家满是诧异的时候，还是有人眼尖的发现了什么，连忙说道：“没受伤，只是护体真元被强行打破损了。”
　　正如那人所言，伏颜确实没有因此而受伤，在手臂上护体真元被击破的瞬间，这道剑罡之气尽管没有被消磨殆尽，但是剩下的力量，却是被她脖子上的珠链承受了下来。
　　正是大典开始之前，白h璃亲自为伏颜戴上的那条具有，一定防御力量的珠链。
　　如今，却是正好了发挥了作用。
　　不过最后残留的力量，却是直接割断了她手臂上的一片衣角，所以才有了刚刚天空中那一幕。
　　重新稳住身子后，伏颜的目光再次紧紧盯上了对面的方羽。
　　对面的那人嘴角露出了一丝轻笑，他几乎没有片刻的迟疑，再次执剑一动，数道凛冽的剑影直接一字排开，一副排山倒海的气势卷来。
　　这次，伏颜自然是万分小心，只见她明亮的眸光微闪，强大的精神力立即倾泻而出。
　　几乎是一瞬间，她就使出了自己的精神技能――摘星手。
　　哗哗――
　　眼看着一字排开的剑影飞来，却是在距离伏颜还剩二十米左右时，所有的剑影突然就被死死的固定在了半空中，整个比试台上都响起了一阵刺耳的剑鸣声。
　　就宛若是有一张无形的大手，直接快速将面前的剑影紧紧攥住，下一秒，就见伏颜的眸光猛然一个凝视，竟是利用精神力强行改变了所有剑影爆射的方向。
　　唰！唰！
　　霎时间，就见一字排开的剑影纷纷一个猛地转过方向，急剧的飞向了比试台的另一侧，最后直直打向了外围的结界。
　　仙人设下的结界自然非比寻常，只是轻轻震动了一下，便快速将所有的力量吞噬干净。
　　一瞬间，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　见此，方羽不由第一时间看向了对面的伏颜，眼神中明显闪过了一丝诧异，好半响才喃喃自语道：“原来是精神力。”
　　其实在之前伏颜与莫容信比试的时候，方羽就察觉到了不对，只是当时伏颜施展太过□□速，再加上有结界屏蔽了一些感知，他尚未察觉出来是什么。
　　而且在此之前的比试中，伏颜也未曾使出过精神力，自然是不好被人察觉出来。
　　如今，一切却是有了答案。
　　原来，伏颜不仅仅是剑修，更同时修炼了不俗的精神力，这是方羽确实不曾想到的。
　　若是说伏颜的剑势要弱上自己一分，那么在精神力的加持下，恐怕就没有那么简单了，不过即使如此，面前的方羽回神后，也没有表现出一丁点的慌乱。
　　伏颜可没心情去在意方羽心中的想法，既然精神力已经暴露出来了，那自然顿时迅速向四周覆盖而去。
　　摘星手的力量还是有些薄弱，想要对付方羽，伏颜只能再次使出了卢骁文的拿手技能――控神术。
　　不得不说，这个精神技能确实霸道，只见伏颜神色一动，四周如潮水般的精神力立即急剧朝着方羽涌去，一时间，巨大的压迫之力顿时从四面八方传来。
　　没有准备给对方任何喘息的想法，随着控神术而出，这边的伏颜也是快速重新执剑而起，属于自己的剑域转眼就在伏颜背后形成。
　　睁开双眸时，里面闪过的都是凛冽的剑气。
　　随着伏颜运转起三重炼体身法，剑域中的温度立即持续骤降，不过是片刻的功夫，就见一道道锋利的冰锥凝聚在半空中。
　　“去！”
　　汹涌的真元之力顿时喷发，眼前数十道冰锥之上，蓦然闪烁起一阵耀阳的光芒，随着伏颜抬手虚空一划，指间轻点，面前所有的冰锥已是骤然爆射而出。
　　数十道锋利的冰锥，就这么席卷着一股庞大的剑意，如同冰雹一般，急剧朝着对面的方羽砸去。
　　然而下一刻，就见对面的方羽身形一动，竟是立即脱离了自己刚刚所在的位置。
　　见此，伏颜不由诧异的睁大了双眼。
　　其实伏颜并没有指望控神术可以强行控制住方羽，不过相信在精神力的压迫下，方羽的动作可能就没有那么顺畅，总会有被牵住的一个瞬息。
　　等他竭力突破控神术的力量后，便只能硬生生面临伏颜后面的攻击。
　　这样的话，即使是实力强悍的方羽，也是会有些措手不及的，而且还能快速消耗掉对方一些力量，伏颜也好容易寻找真正的突破口，
　　然而，面前的这一幕，却是她没有想到的。
　　对面的方羽在看见自己的攻击后，竟是没有丝毫的迟钝，就这么直接闪身而动，控神术的精神力似乎对其没有一点影响。
　　这明显是不太可能的，就算方羽再强大，精神力也是可以稍稍有一点影响，况且伏颜并没有感受到控神术受到了冲击。
　　方羽确实不是瞬间突破控神术的束缚，而是真的完全不受影响。
　　眼看着闪身的方羽快速执剑而起，同样反手放出了自己剑域，里面雷电闪交错，风如潮水，似乎孕育着格外强大的力量，看起来很是骇人。
　　哗哗――
　　随着数十道冰锥落下的时候，方羽也是没有迟疑，直接抬手一挥，一股巨大的风刃立即席卷出去，霎时间就与所有的冰锥纠缠在一起。
　　伏颜只是诧异了一瞬，就已是迅速回了神，她没时间多想，再次伸手一动，磅礴的气势顿时飞出，接着一片冰锥竟是在半空中纷纷爆炸起来。
　　砰！砰！
　　望着场上的这一幕，终于有人看出了一丝的端疑，不过还是有些迟疑道：“刚刚霜华宫的宫主，时不时利用了精神力，才瞬时将方羽的攻击急剧转移？”
　　此话一出，众人均是面露愕然。
　　“不可能吧，这人明明是剑修啊，还能同时修炼精神力吗？”有人还是不敢相信。
　　“确实像是精神力，精神力的压迫的确可怕，不过对面的方羽怎么一点反应都没有？”
　　“……”
　　就在众人叽叽喳喳的讨论起了精神力时，比试台上的爆炸声总算是缓缓褪去。
　　而半空中的伏颜与方羽均是没有讨到什么便宜，就算是有一些错开的攻击飞来，二人也能迅速抬手化解，至于中间的爆炸声，激烈的连空间都颤了颤。
　　深深吸了一口气，伏颜这才重新抬眸看着对方。
　　那一瞬间，有什么东西快速从她的脑海中闪过，伏颜也因此霎时恍然大悟。
　　原来不是方羽可以对精神力视若无睹，而是因为对方身上握着一件可以短暂无视精神力的法宝，如此一来她的控神术自然是奈何不了方羽。
　　思及此处，尽管还是有些意外，不过伏颜倒也没什么好可惜的，毕竟精神力战斗只能为辅，使用的好是锦上添花，不好倒也不会有太大的影响，
　　毕竟，伏颜向来都不是必须依靠精神力去战斗的。
　　尽管精神力对付不了方羽，不过全部覆盖在比试台上后，伏颜的感知却是提升了不止一个度，对于方羽的动作和招式，也能第一时间察觉。
　　如此一来，也是影响不小的。
　　没有继续纠结这个，空中的伏颜和方羽均是抬手吃掉了几颗快速恢复的丹药，这才重新紧紧握着各自手中的灵剑。
　　不到一个呼吸间，两人的身影已然又激烈的厮杀在一起。
　　只见比试台上两个光影开始急剧来回穿梭，看四下的众人都有些一愣一愣的，如此这般又是过去了几十招后，空中才再次迎来一个大爆发。
　　一时间，两人不由快速拉开了一个距离。
　　静静的抬眸盯着伏颜，方羽神色一凝，却是再一次爆开了一阵巨大的真元，只见他徒然伸手扔出了自己的灵剑，然后双手结印，灵剑迅速以一种剑指苍穹的姿势停在自己面前。
　　嗡――
　　随着一阵巨大的剑鸣声响起，就见四周所有的力量开始继续旋转着，然后飞速涌向了方羽的头顶之上。
　　在众人都来不及诧异的瞬间，一把硕大的剑影，骤然在方羽的上空凝聚而成，这一剑长约二三十米，宽约七八米，整个画面格外的震撼。
　　看的众人不由纷纷瞪大了双眼。
　　一刹那，伏颜就感觉到了一股毁天灭地的力量颓然压迫而来，抬眸盯着四周汹涌澎湃的力量，她不由轻轻皱起了眉头。
　　很明显，方羽这一剑极其恐怖。
　　可是纵然如此，伏颜也不曾存了因此退缩的想法，她没有丝毫的耽搁，倏然抛出手中的星宿剑。
　　哗哗――
　　一瞬间，就见面前的星宿剑开始急剧的自我旋转起来，然后霎时间就分化出了一圈的剑影，分别落在四周，将伏颜整个身体团团包围。
　　下一刻，伏颜双手虚空一划，倏然铿锵有力的交叉在自己的身前。
　　与此同时，一股澎湃的真元随之喷涌而出，伏颜就仿佛是突然和自己的灵剑合二为一，随着她的身体轻轻一动，一把由力量行成了剑影立即出现在她上方。
　　轰隆隆――
　　这时，随着一阵巨大的声响落下，对面方羽手中那把硕大的剑影，已是笔直的朝着伏颜落下。
　　转眼间，伏颜的身影也是一动，急剧的迎面爆射出去。
　　她竟是以身化剑！
　　作者有话要说：脑子：日万写完比试！
　　我：好！
　　手：你俩在想屁吃……
　　终卷才刚开始，没那么快就完结，不过把一些坑填填，就可以着手收尾了。
　　之前以为三百章写完，大意了狗头感谢在2021100621:59:192021100722:01:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、茶橘、篱烟ly、41391501、撩尽天下小姐姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦寻舟22瓶；浮川、啵啵脆、彼得兔°20瓶；歪歪羊屁17瓶；我爱的人她叫dmxq13瓶；恋洁、彼岸花、放假的废狗、第三世界10瓶；獒包王7瓶；打啵j是真的！！！！、xsss5瓶；一木一追寻3瓶；大大注意休息、346741632瓶；tjn1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 293 章 293
　　以伏颜如今的修为,自然早已达到了人剑合一的境界，在感受到对面方羽这一剑的恐怖之后，她也来不及多想,迅速以身化剑，笔直的迎了上去。
　　望着场上的巨剑落下,众人均是不自觉的屏住了呼吸。
　　两人打了这么久都不曾看出个上风，修仙者惊叹之余,也是有些着急的，更是迫不及待想知道究竟会是何人率先落入下风。
　　或许，这一剑便可以见分晓了。
　　只见伏颜的身影已是飞出，数道剑影将她紧紧包裹起来,所经之地，周围的空气都被强大的力量迅速排开,整片空间瞬间开始急剧抖动着。
　　另一边巨剑落下的瞬间,亦是如此。
　　随着伏颜的眸光一深,她整个身体都宛若是一把利剑,携卷起一股足以翻天覆地的力量，就这么冲上了方羽的巨剑。
　　“嗡嗡――”
　　两人撞上的一瞬间，偌大的比试台上倏然都传来了一阵颤抖的震动声，周围狂风呼啸，四下的气流纷纷急迫的被陷入其中,一层又一层的真元互相摩擦在一起。
　　有星火闪烁,朝着四周弥漫开来。
　　巨剑中心，更是快速闪过一道耀阳的光芒,一瞬间热烈的宛如午后阳光,让修仙者不由下意识的轻轻眨动着眼睛。
　　即使比试台外围拥有仙人设下结界,可是就在这一刻,众人似乎也可以感受到从里面散发出来的恐怖气息，毫无疑问，就算是化虚期的强者这会儿被卷入二人之中，怕是都不可能有命活着出来。
　　不过纵然如此，四下的修仙者们不仅没有害怕，反而均是露出了一脸的兴奋之色，他们迫不及待的抬眸紧紧盯着比试台上，似乎是想将所有的力量尽收眼底。
　　“轰隆隆――”
　　刹那间，整个比试台上响起了巨大的爆炸声，只见伏颜的身影和周身的剑影一般，开始急剧的旋转着，宛若一个钻心大锤，强大的剑意正一点一点绞杀着面前的巨剑。
　　而此时巨剑之下的方羽，平淡的神色中终于闪过了一丝愕然，他似乎不曾料到对面的力量竟是如此强大，他甚至已经开始听见了自己的剑势，正被伏颜丝丝瓦解的声音。
　　若是再继续下去恐怕要不了几瞬，方羽的巨剑就会被伏颜彻底碾碎成渣，在这般庞大的力量下，他必定会因此遭到反噬。
　　思及此处，此时的方羽也顾不了其它，连忙神色一凝，一股庞大的真元再次从他的身体中喷发而出，随着他施法的手势，继续猛烈的向下压去。
　　哗哗――
　　下一秒，就见半空中的巨剑全身闪过一股真元光芒，所有的剑势立即像是打了鸡血一般，开始疯狂朝着伏颜卷入。
　　随着一阵“轰隆隆”声响，巨剑与伏颜绞杀的地方，竟是快速形成了一个能量漩涡。
　　里面闪电交加，就像是四周的空间被迫打出了一个破洞一般，看起来委实震撼，下面众人更是一溜圈的全部瞪大了双眼，死死盯着那个巨大漩涡。
　　而此时此刻的伏颜，却是半个身子都被陷入了漩涡之中，仿佛随时都可能被巨大的力量吞没，
　　感受到四周的剑意全部压在了自己的身上，伏颜一瞬间觉得呼吸都有些困难，可是这个时候已经没有任何收手的余地了。
　　谁先收手，谁就会立即遭受到强大的力量反噬。
　　只有一剑杀到底。
　　意识到这个，伏颜终于没有纠结太多，她蓦然抬眸睁大了双眼，一阵眸光流动，交叉在身前的双手迅速重新绕圈一团。
　　“哗啦啦――”
　　周身剑影旋转的速度再次飞升起来，伏颜终于是没有任何保留爆开自己的气海，雄厚的真元顺势倾巢而出，她立即伸手虚空一点。
　　宛若是一个漏气的气球突然又被充气一般，四周庞大的剑意重新快速强势碾压而去。
　　不仅如此，伏颜后面的双脚更是虚空一动，一道印迹颓然亮起，紧接着她整个人都仿佛找到了一个借力点一般，双脚落在印迹上，微微弯曲双腿重新绷直。
　　唰唰！
　　下一刻，伏颜终于卷起自己周围所有的剑意，如同风雨交加的海面上，风浪骤现，就这么匆匆朝着面前的巨剑碾压而去。
　　“咔嚓咔嚓――”
　　不过是眨眼的瞬间，急剧的能量漩涡中便是响起了一阵破裂的声音，听起来格外}人。
　　就在众人还没反应过来的时候，就见方羽凝聚出来的巨剑，已是从剑尖开始快速湮灭起来，而对面伏颜的身体却是越来越强势，竟是直接以身为剑，硬生生的击碎了巨剑。
　　对面的方羽蓦然瞪大了双眼，他看着自己的剑势顷刻间被人碾碎，却是再无任何施救的办法。
　　而伏颜的身影，已是瞬间卷起万千剑刃，和中心的力量漩涡一同倾全压了下来。
　　“噗――”
　　强大的反噬力量在体内流窜，纵使是强大如方羽，也终是没有忍住，就这么一口鲜血喷了出来。
　　可是对面的力量已是急剧打了过来，顾不上其它，方羽连忙转手结印，整个人只能被迫迎面而上。
　　唰！
　　一时间，雷电交加的剑势漩涡中，方羽的身影已是宛若断了线的风筝一般，迅速被疯狂卷入其中，最后更是猛烈的被击飞出去。
　　鲜血再次从他的口中涌出，不过眼看着自己的身体就要飞出比试台的时候，他竟翻身一跃，千钧一发之际竟是立即稳住了自己的身体。
　　这一幕，看的众人不由一片哗然。
　　可是不等四下的修仙者反应过来的时候，就见方羽再次一跃而起，他紧紧握着自己灵剑，转而就是卷起了一股滔天的剑意，一排剑刃纷纷攻向了天空上的伏颜。
　　刚刚的力量漩涡已是开始缓缓退散，伏颜这个瞬息正是力量回旋的时候，换句话说彼时正是她要面临的一个空挡时机。
　　当然，也就是最虚弱的时间。
　　正是明白这一点，方羽才会不曾留给自己任何喘息的机会，即使要带着受伤的身体，也要立即选择反杀回来。
　　眼看一字排开的剑刃迎面杀来，伏颜也是瞬间意识到了对方的意图，不得不说，方羽确实足够冷静，即使是在被力量反噬，气息不稳的情况下，也能迅速找到自己的突破口。
　　一念至此，伏颜自然也没有了躲避的时间，她只能快速反手一划，整个人尽力向后褪去的同时，快速执剑结印，想要挡住飞来的攻击。
　　只是这个时间伏颜体内的真元正在回旋，能够让她调动的已经不多了，再加上太过仓促，她最终仅仅只能挡下方羽近一半的攻击。
　　唰！刷！
　　剩下的一半的剑刃，均是实打实击碎了伏颜的护体真元，强大的剑意迅速穿身而过，她整个人也是被重重击飞出去。
　　“唔……”嘴角有猩红的鲜血快速溢出。
　　不过伏颜自然顾不上其它，她只能快速脚尖轻点，一个飞快转身，终于是在比试台上的半空中，重新稳住了自己的身体。
　　这一幕，看的众人一阵哑口无言，硬是过了一个呼吸间才反应过来，顿时不由在下面炸开了锅。
　　“太可怕了，这两个人真是太可怕了，我第一次看见这么可怕的比试，本来我以为伏颜要完，她竟是突然一阵力王狂澜，直接把方羽击飞出去，然后方羽居然还能撑着受伤的身体，同样反手击伤了对方，真是不到最后一刻，永远都不知道会发生什么！”
　　“啊啊啊，不行了，这场比试看的热血沸腾啊，这两人不愧是年轻一代天才中的佼佼者，这就是大乘期的实力吗？恐怕仙人之下无人能敌了吧！”
　　“确实可怕，我们修仙界多少年没有出现过这种妖孽了，这次竟是出现俩，真是修士中一大幸事啊！”
　　“……”
　　众人早已按耐不住自己激动的心情了，顿时不由纷纷叫喊着，欢呼声更是一浪接着一浪。
　　然而，在一众激动的人群中，唯有霜华宫与剑王宗上面的人默不作声，只是他们均是紧紧皱着眉头，显然对于现在的局面，均是有些拿捏不定了。
　　要说之前，剑王宗的人自然认为方羽依旧可以轻松赢得比试的胜利，只是如今看来，却是没那么简单了。
　　这边霜华宫的众人也同样如此。
　　虽然明曦和易屠几人嘴上说着伏颜会赢，他们也非常相信对方，可是看着眼前一幕幕的战斗，还是不自觉的没有了之前那般坚定。
　　眼下的状况，没有一个人可以确定究竟最后谁会取得胜利。
　　毕竟即使到现在，台上的两个人似乎都还没有拿出最后的底牌，他们的实力均是深不见底，谁输谁赢，恐怕只有继续看下去了。
　　对于外面的声音，台上的两人早已顾不上其它了，她们紧紧盯着对方，呼吸已经稍稍有些粗重起来。
　　伏颜伸手擦去嘴角的血迹，眸光闪过一丝凌力，尽管自己被对方一剑打伤，可是她相信对方受的伤比自己还要更严重一些。
　　这样一来，刚刚的努力还是非常值得的。
　　正所谓趁你病要你命，这种时候，自然不能留给对方有任何喘息的时间，只有继续战斗下去，不然后面会越来越麻烦。
　　两人均是想到了这一点，在匆匆稳住身子后，还不到片刻的时间中，竟是又纷纷执剑而起，快速朝着对方杀了过去。
　　一时间，还未沉寂几个瞬息的比试台上，再次传来一阵阵庞大的力量交锋。
　　剑光四起，看的人有些头皮发麻。
　　这场战斗，从清晨持续到了傍晚，又从傍晚持续到翌日清晨，一天一夜的时间就这么弹指间流去。
　　连续打斗了一天一夜，听起来像是很久，其实也不过是一瞬间的事情，毕竟对于修仙者来说，时间向来都是犹如指间沙漏，转瞬即逝。
　　对于实力相当的修仙者来说，连续打上个两天两夜都是正常的，这还是对于正常的天才子弟而言。
　　若是仙人之间差距不大的战斗，没个十天半个月的，或是更久，恐怕都没有办法得出个结果。
　　正是如此，尽管伏颜和方羽这场比试已经持续了一天一夜，也不曾有人觉得时间过去了很久，场上的二人更是打的持续白热化状态，众人激动都来不及，自然不会有人注意到这些。
　　午时三刻，再次一个急剧碰撞爆炸后，伏颜与方羽的身影终于纷纷拉开了一个安全距离。
　　深深吸了一口气，伏颜倏然垂眸盯着自己手中的星宿剑，只见光洁锋利的剑身上，此时竟是出现了一道非常纤细的裂纹。
　　星宿剑，已经要坚持不下去了。
　　其实早在伏颜出关后，随着自己本身实力的快速增长，她就感觉到星宿剑的力量已是被自己发挥到了一种极致巅峰。
　　纵使剑上有自己刻篆的铭文，可是它提升的速度终究还是跟不上自己的速度，况且若是等伏颜飞升成仙后，恐怕星宿剑对她不会再有任何作用了。
　　可是，她却是一直未曾寻到一把好剑接手。
　　看来，等飞升之后，她还是需要找一把仙器灵剑，这样才能供自己发挥出最强大的力量。
　　不过这个时候，伏颜已经是没有太多的想法，她缓缓挪开了自己的视线，转眼又是重新落在了对面的方羽身上。
　　经历了一天一夜的厮杀，两人此时脸色明显都不是太好，不过气息却还是比较稳定的，除了力量消耗太大之外，其它倒也没什么。
　　稍稍喘息了一口气，半空中的伏颜终于是没有丝毫的犹豫，再次反手紧紧握起剑柄，只见她猛然抬眸，周围的气流骤然急剧涌来。
　　唰！唰！
　　下一秒，就见一圈又一圈的剑影在伏颜身后凝聚，宛如一朵花瓣向四周绽放一般，一道道剑影倏然而立，随着伏颜伸手一动，最外层的剑影顿时纷纷剑指四方。
　　磅礴可怕的剑势顿时如同水面波纹一样，立即快速向四周荡漾开来。
　　这次，伏颜使出的并不是自己之前修炼的七悬剑阵，而是她在幽心湖底墓府中带走仙器弓/弩时，白熊特意交给的那套剑阵。
　　不得不说，这套剑阵的威力确实非常强大，伏颜即使早已融会贯通了，可是她一时半会儿，也堪堪只能发挥出一次极致的威力。
　　正是如此，她才不曾一上来就使出剑阵。
　　不过随着两人战斗越来越白热化，伏颜并不想继续拖下去了，尽管她气海中的真元非常雄厚，足够自己支撑个三天三夜，但是不难想象，对面方羽同样拥有这种手段。
　　持续消耗对于两人来说，都不是什么大问题，必须要尽快寻找对方其它的突破口才行。
　　想到这里，伏颜的眸光顿时变得格外坚定起来，她手中的动作不停，身后剑阵已是凝聚的越来越大，密密麻麻的剑影，像是拥有上万把一样。
　　远远望去，就宛若剑阵开了花，伏颜整个身体落在剑阵的最中心，像是一位顶天立地的剑仙。
　　望着这一幕，还不待四下的修仙者们，为之惊叹的时候，对面的方羽却是骤然眸光一动，看着已经占据了半片天空的剑影，他的思绪不由快速翻转着。
　　下一秒，所有人就见他同样执剑而起，转而伸手虚空结印，手中的灵剑迅速翻动起来，几乎不到片刻的功夫，他的身后竟是也凝聚出了一套剑阵来。
　　此时此刻，偌大的比试台上，却是被气流生生分成了两部分。
　　众人看去，映入眼帘的却是满目剑影，密密麻麻，无数剑影在四周飞速乱窜，划破天际的时候，整个云旎台上都响起了一阵刺耳的剑鸣声。
　　一众修仙者们：“……”
　　感受到对面的剑阵气势丝毫不亚于自己，伏颜也并没有太过于诧异，想来在幽心湖底的时候，方羽也获得不少好东西。
　　白熊能拿出来的剑阵，对方自然也有。
　　若不是已经明确规定比试不能拿出仙器，伏颜觉得自己若是突然拿出弓/弩的话，对方大概率也能反手祭出一件仙器来。
　　拼资源的话，两人也是半斤八两。
　　没有思忖太多，伏颜很快又将目光落在了对面的方羽身上，再没有任何的迟疑，眨眼间就见她双手一动，嘴角翕动：“去！”
　　哗啦啦――
　　下一秒，身后最外层的剑阵就直接朝着对面飞了出去，漫天的剑影看起来错乱无章，可是它们的目标却是非常明确。
　　感受到对方的剑意去潮水般压了过来，这边的方羽自然同样迅速抬手一压，随着身后的剑阵一动，一道道剑影已是爆射出去。
　　“呲啦――”
　　一时间，整个比试台上都响起剑鸣声，上万道剑影开始互相穿刺而去。
　　这般来回划破天际没多久，终于是有一条空间裂口就这么硬生生的被撕开，看的所有人不由倒吸了一口气凉气，生怕两人把半片天都撕裂了。
　　不仅如此，在漫天的剑影划破之下，周围的结界同样开始遭受这一道道攻击，不到半个时辰，比试台上骤然传来了“咔嚓”一声。
　　众人见此，不由一惊：“不会吧，仙人设下的结界都裂开了，等会儿不会波及到我们吧？”
　　话音一落，沉迷比试中的修仙者们不由瞪大了双眼，似乎已经有些开始恐慌了。
　　好在千钧一发之际，就见两位仙人的身影突然闪出，然后抬手一挥，巨大的力量迅速将结界重新修补回来，为了以防万一，两人又是再次联手将结界加固了一番。
　　这一幕，看的四下的人都感觉一阵魔幻。
　　“要不要这么疯狂，他们明明还是大乘期啊，仙人的结界都能被打破，是我见识短浅了吗？”
　　不管他人如何惊讶，场中的二人却是没有任何收手的意思，她们控制着自己的剑阵，从这头打到另一头，又从那边打到这边。
　　比试的半空中，已是有十几条被强行扭曲的空间裂口。
　　也不知道过去了多久，伏颜再次爆开一阵真元的时候，脑海中蓦然就想到了什么。
　　她和方羽的剑阵同样实力相当，纵使有所差距，也都能快速弥补上自己的缺口，这样下去打下去，恐怕又是两败俱伤的局面。
　　可是就在刚刚，伏颜却是突然想到了一件事，她的精神力已是如此强大了，或许可以控制剑阵，自己则是就可以空出手来。
　　如此一来，她便立刻翻身占据上风。
　　想到这里，伏颜顿时呼吸都变得有些急促起来，尽管她从未这般尝试过，但是她没有丝毫的犹豫，立即心神一动，开始调动起自己的精神力。
　　伏颜并不敢上来就直接尝试控制整个剑阵，而是率先控制自己周围的一圈剑影，然后再缓缓过渡到下一圈，如此一圈接着一圈。
　　一开始还好，但是控制将近一半的时候，伏颜就感觉自己的识海中传来一阵巨大的压力，不过她还是咬着牙，继续利用精神力向外扩去。
　　“唔……”
　　随着精神力承受的剑影越来越多，伏颜的脑海中已是传来一阵一阵的剧痛，没一会儿更像是神识被强行撕裂一般的痛苦，让她不由闷哼出声。
　　可是即使如此，伏颜也不曾停下。
　　因为伏颜可以感知到，她的精神力还未到达极，限纵使有万般的痛苦，还是依旧继续向外圈扩去。
　　整整半个时辰过去了，当精神力已经控制住最后一圈剑阵的时候，伏颜感觉的脑袋仿佛随时都会爆炸开来一般。
　　她很清楚，尽管自己成功了，但是她坚持不了几个瞬息的。
　　可是，那怕空出一个瞬息，也足够了。
　　千钧一发之际，就见半空中的伏颜骤然脱离了剑阵，她面色有些狰狞地反手甩出了星宿剑，脑海中的剧痛让她视线都有些模糊起来，可是她依旧咬着牙，将一股滔天的力量注入剑中。
　　“会心……一剑！”
　　最后一刻，随着伏颜手起剑落，面前的星宿剑终于彻底急剧爆射出去，使出这一剑后，伏颜感觉自己整个人都有些虚脱了。
　　险些没站稳，直接倒头栽了下去。
　　眼看着会心一剑穿刺而来，对面的方羽不由瞪大了双眼，他下意识的控制着剑阵想要阻挡，可是拥有伏颜剑阵的干扰，星宿剑早已势如破竹，他根本阻挡不住。
　　除非……方羽立即放弃剑阵对抗。
　　可是就算如此，他放弃剑阵挡下这一剑，面前磅礴的剑阵依旧会同时倾巢而出，他还是会被扎成刺猬。
　　这是一个进退两难的选择。
　　下一刻，就在所有人屏住呼吸盯着这一幕的时候，就见星宿剑带着恐怖的剑意――
　　瞬间穿过了方羽的胸膛。

第 294 章 294
　　全场一片寂静。
　　似乎所有修仙者们都不自觉的瞪大了双眼,他们的视线透出一片剑影，紧紧落在了伏颜与方羽的身上。
　　从伏颜突然脱离了自己的剑阵中心开始，众人便是一片愕然,没有人会料到后面的发展竟会成了这样，毕竟在两大剑阵对抗的时候,选择脱离剑阵的行为，无疑是自讨苦吃。
　　如此这般,最后被剑阵重创而输掉比试，都算是比较轻松的结局了。
　　稍不留神，更可能遭受到重大的反噬！
　　然而，众目睽睽之下,伏颜居然真的就这么脱离了剑阵，几乎在这一瞬间,四下的修仙者们均是准备好,看着伏颜的剑阵直接瓦解,可是最后的结果却是再次惊呆了众人。
　　随着伏颜的身影稍稍上前,她身后的剑阵不仅没有立即瓦解，居然还能一如既往和对面的方羽继续僵持对抗，没有半分弱下的势头。
　　下一秒，在众人的思绪还没能迅速转过弯时，却见两大剑阵中央的伏颜,已是面色狰狞的执剑而起,千钧一发之际竟是猛然一剑朝着方羽的方向急剧爆射出去。
　　“咻！”的一声，整个比试台上都传来了一阵刺耳的剑鸣声。
　　星宿剑势如破竹,方羽根本没有时间抬手抵挡,在整个云旎台所有修仙者愣愣的注视下,就这么笔直的从方羽身体上穿过。
　　耀眼的剑芒一闪而过,就见方羽四周的力量瞬间破防。
　　即使如此，在最后一刻方羽竟也彻底将身后的剑阵倾巢而出，一时间，两大剑阵迅速在半空中彻底绞杀而去，伏颜只觉得自己的识海一片沸腾，疼的她眼前一片模糊，好像骤然失明了一般，睁开都困难。
　　再也顾不上其它，伏颜几乎是没有丝毫的迟疑，顷刻间伸手紧紧捂着自己的脑袋，然后急剧将四周所有的精神力尽数收回。
　　可是纵使如此，庞大的精神力，在快速收回的过程中，伏颜整个识海也依旧是沸腾一片，她不得不快速尽力平复着自己精神力，以免继续承受巨大的痛苦。
　　而且，若是因此而损害了自己的识海，那可真是得不偿失了。
　　此时的比试台上，因为方羽和伏颜均是同一时间被迫放弃剑阵，空中所有的剑影顿时开始自我瓦解，一阵阵力量碰撞爆炸声骤然从四周响起。
　　不过，场上的二人也没有时间顾及这些。
　　半空中的伏颜依旧继续匆匆平复着自己的识海，而硬生生承受了她全力一剑的方羽，更是痛苦至极，只见他整个人笔直的从半空中坠落，鲜血迅速从他的口中涌出，不过是眨眼间的功夫，他胸前的衣襟早已被鲜血染红。
　　远远望去，格外的触目惊心。
　　“嗡――”
　　随着方羽的身影重重摔落在台上，众人感觉自己的脚下仿佛都传来了一个震动声。
　　望着这突如其来的一幕，四下的修仙者们更是久久不能回神，他们拼命睁大了双眼，仿佛生怕是自己看错了一般，思绪怎么也转不回来。
　　也不知道过去了多久，寂静的云旎台终于彻底炸开了锅，所有人都是一副激动不已，或是难以置信的模样。
　　“啊啊啊啊，刚刚发生了什么，伏颜怎么可以一边控制剑阵，一边出手全力一剑攻向了方羽？”
　　“你们快看，伏颜似乎也在承受着一道巨大的痛苦，等等……我知道了，她刚刚是利用精神力控制剑阵，才会腾出手来，只是这么可怕的剑阵，究竟得需要多么强悍的精神力才行啊？”
　　“简直太热血沸腾了，所以现在这是什么情况，算是方羽输掉比试了吗？”
　　“……”
　　在一片激情的议论声中，比试台上的剑阵终于彻底瓦解，力量爆炸声也随之停下，台上再次恢复了一片寂静。
　　“噗――”
　　然而，空中痛苦的伏颜也终于是迅速喷出一口鲜血，不过她却是终于重新睁开了眸子，深深吸了一口气，伏颜整个身体不由缓缓放松下来。
　　沸腾的识海在伏颜全力恢复下，现在总算是稍稍平复了下来，尽管也吐出了一口鲜血。不过她现在整个人都感觉顺畅了许多。
　　识海也并没有因此损伤，除了精力消耗太大，又遭到一些力量反噬之外，伏颜倒也没有什么其它的大问题。
　　不管怎么说，她之前的想法成功了。
　　伏颜确实用精神力控制住了剑阵，然后全力一剑，狠狠重创了对面的方羽，当然对于大乘期来说，自然不可能一剑就被击杀。
　　而且伏颜相信，她和方羽如今表现出来的实力，时刻注意的仙人大能们，绝对不会她们任由其中任何一个人在此陨落。
　　不然，都是大陆上修仙者们的损失，特别是在如今尸鬼门盛行的时候。
　　况且方羽手中的防御手段也不少，不过对方确实是被自己重创了，就算他还有战斗的余力，接下来的比试也基本不可能翻盘了。
　　换句话说，只要不发生意外，伏颜获得这场比试的胜利，已经是铁板钉钉上的事情了。
　　思及此处，恢复过来的伏颜，终于是垂眸看向了下面被自己重创的方羽，只见对方已经快速止住了伤口，不过依旧困难的躺在比试台上，眼神中满是不可思议。
　　他难以置信自己会输，也不敢相信这场比试的结局竟是如此。
　　伏颜却不在意他有多么不可思议，稍稍喘息了几口，这才反手收回了自己的星宿剑，抬眸看去，上面的裂纹已经越来越大，恐怕再来一次刚刚那种强劲的战斗，它就能立刻粉碎。
　　有些无奈的摇摇头，伏颜只能反手暂时收起剑，这才缓缓从半空中上降落，然后重新回到了比试台上。
　　此时此刻对面的方羽，已经有些艰难的从地上爬了起来。
　　见此，伏颜倒也不意外，她就知道男主不可能就这么直接认输的，不过她也不想继续持续战斗了下去，没有思忖太多，她紧紧握着手中的剑柄，似乎是想全力结束最后的战斗了。
　　毕竟，没有比现在更好的时机了。
　　然而就在下一秒，伏颜还没调动起自己的真元，就感觉自己的气息快速向外泄去。
　　这种熟悉的感觉……
　　一时间，伏颜不由蓦然诧异的瞪大了双眼，她怎么也没想到，在和方羽酣畅淋漓一战后，她之前飞升的瓶颈，这会儿却像是被打通了任督二脉一样，变得顺畅无比。
　　也就是说，伏颜现在的力量已经要面临飞升成仙了，而且不出意外的话，天劫也即将开始。
　　若是其它境界突破的时候倒还好说，毕竟还可以强行暂时压制突破的迹象，可是飞升时的天劫不一样，它是没有办法压制的，只能在它来临之际立即面对。
　　然而如今比试还没结束，而且正好赶上了最关键的时刻。
　　伏颜：“……”
　　周身的气息还在继续外泄着，伏颜似乎察觉到了什么，不由抬眸看向了远处的天边。
　　只见刚刚还是晴空万里的天空，这会儿已是开始汇聚了一大片乌云，黑压压的一片，就这么直接压了下来，让人看着有些难以呼吸。
　　“轰隆隆――”
　　很快，漆黑的乌云中便立即响起了一阵雷声，一条巨大闪电顺势从天边闪过，终于是唤醒了四下修仙者们的注意力。
　　一时间，所有人都不自觉的抬眸，纷纷看向了云旎台外面的天空上。
　　天劫的气息对于任何一位修仙者来说，都不会是陌生的，所以在看见一片闪电乌云朝着这边的云旎台汇聚而来时，众人就立即意识到了什么。
　　霎时间，所有人都震惊了，对于面前这一出，似乎很多人都有些不敢相信。
　　“怎么回事？这里怎么突然有天劫飘来了，难道是有人在这里渡劫吗？而且这――好像是飞升成仙时才有的天劫吧！”
　　毕竟大乘期的天劫，按理来说压迫不会这么恐怖。
　　“到底是哪位宗门的人要飞升了？我们大陆上看来又要多一位仙人大能了！”
　　“等等，这天劫……好像是比试台上霜华宫伏颜的，她身上的气息似乎格外的不稳定，不然她怎么不赶紧趁机击败对面的方羽？”
　　不过是片刻的功夫，就有人注意到了比试台上伏颜，一瞬间立即恍然大悟，这才连忙出声喊道。
　　话落，众人不由迅速又重新看上了比试台上的二人。
　　比试的伏颜已是重新调整好了自己的思绪，不管如何，还是飞升成仙比较重要一些，当然她也不会就这么直接认输的。
　　若是方羽还想继续和自己战斗，伏颜也不怕他，毕竟天劫确实可能让她应接不暇，但是这同样是一种极限的力量压迫。
　　她完全可以借助飞升天劫的力量，一举击败对面的方羽。
　　如此这般，倒也省去了不少事情。
　　想到这里，伏颜顿时就有些释然了，她没有想太多，连忙掏出几枚阴阳丹和灵药吃了下去，她必须尽快回复一定的实力才行，毕竟飞升天劫的可怕，可不是说说而已。
　　奇怪的是，从刚刚开始，对面的方羽就一直没有其它的动作，没有认输的想法，也没有趁机过来击败伏颜的动作。
　　伏颜一顿，不由抬眸看了过去。
　　只见对面的方羽同样抬眸看向了天边汇聚而来的天劫，一双眸底有些晦暗不明。
　　刹那间，伏颜感觉自己的脑海中立即快速闪过了什么，她再也顾不上其它，连忙重新抬眸看向了天边，只见重重的天劫中，似乎很不一样……
　　黑压压的乌云似乎全部都是重叠在一起的，而且里面传来的雷声滚滚，仔细感知的话，也同样是双响的。
　　一瞬间，仿佛是瞬间黑夜来临，整片天空上都看不见任何太阳的光线。
　　不对……
　　这不是一个人的飞升天劫，而是――两个人的天劫！
　　意识到这个后，伏颜自己都露出了一副震惊的模样，她怎么也不曾想到，居然不仅仅是自己一个人要面临飞升的天劫，还有另一个人。
　　一念至此，伏颜倏然再次看向了对面的方羽。
　　答案已经很是明了，这场比试不仅打开了伏颜的瓶颈，同样也让对面的方羽有了飞升的迹象。
　　偌大的天空上，再次响起了一阵又一阵的雷声。
　　伏颜已经顾不上方羽的事情了，她不得不快速吸收着药力，准备在天雷降下来的同时，尽快恢复一个七七八八的实力。
　　时间一点一点过去了，场上的两道身影却均是没有了任何动作，这一幕不由让众人看的有些疑惑不解，似乎还没有彻底明白发生了什么。
　　这边霜华宫的傀儡船上，易屠几人也是有些懵，盯着天空上的天劫，好半响才后知后觉的回过神来。
　　“宫主居然要飞升成仙了！”刘悖连忙看向伏颜的身影，不由连忙说道。
　　众人均是满脸的惊喜，不过转而却是有些纠结道：“可是比试还没结束啊，若是这个时候一边渡劫一边比试，明显是不太可能啊！”
　　明曦顿时有些着急：“这天劫怎么来的这么巧，要是晚一会儿就好了，伏姐姐都已经即将赢得了胜利，不过还是飞升最重要！”
　　“但是。”元鹤似乎想到了什么，突然开口说道：“宫主飞升成功了就是仙人大能，应该不能继续参加比试吧？”
　　众人：“……”
　　不过倒也没什么好可惜的，毕竟伏颜飞升成仙，也就说明他们霜华宫又多了一位仙人坐镇。
　　几人思忖间的时候，一旁的白h璃的神色也快速闪过了一丝意外，不过很快又恢复如初，她抬眸盯着上面的天劫，很快就发现了不对。
　　“这……天劫有些怪异？”她蓦然自顾自的喃喃开口。
　　一旁的水流青似乎也在同一时间从姬倾绝那里，获得了最新的消息，瞬间满是愕然的愣了一下，好一会儿才看着几人说道：“不仅仅是宫主要飞升渡劫，好像――剑王宗的方羽也突破飞升了……”
　　此话一出，易屠瞬间脱口而出：“什么？”
　　就在四下的众人还没有回神的时候，就听见剑王宗的弟子惊讶道：“原来这是方师兄的天劫，方师兄也要飞升成仙了！”
　　这个消息一出，全场震惊。
　　“是我听错了吗？这是伏颜和方羽都准备飞升了？她俩竟然同时突破渡劫吗？”
　　“是的，两个人的天劫都已经汇聚在天空上，你们仔细看看就能看清，那是两个人的天劫，而不是独独一个人的。”
　　“天啊，这两个人也太疯狂了，我就没见过这么疯狂的比试，持续打了两天的时间，竟然都突破了瓶颈，准备飞升了！”
　　“……”
　　比试台上的伏颜，自然是没心思注意四下的众人，她这边快速恢复了自己的实力后，不由重新抬眸紧紧盯着天空上的天劫。
　　“什么情况？”似乎是被渡劫影响到了，伏颜的脑海中倏然响起了白熊的声音。
　　白熊也顺势看向了四周，这才后知后觉的感觉到了伏颜身体上的异常，顿时便有些震惊：“你，你居然要飞升成仙了？”
　　伏颜：“……”
　　语气这么惊讶是几个意思？
　　若不是遇上了瓶颈期，伏颜估计已经在闭关中就突破了，仙门大典开始之前说不定就是仙人大能。
　　听了白熊的话，伏颜不自觉的扯了扯嘴角，她并没有理会它，而是继续盯着自己的天劫，漫天的乌云中雷声滚滚，看起来骇人至极。
　　“咔嚓！”一声。
　　思忖间，第一道天雷居然就这么直接打了下来，四下的众人一惊，不自觉的纷纷向后退去，明明知道天雷不会打错人，可是依旧下意识的害怕想躲。
　　不仅如此，更甚至有不少世家与宗门的大能，纷纷给自家弟子周围设下了一层厚实的结界。
　　其实这种时刻，众人本应该赶紧下山去，不过大乘期飞升的情况，许多修仙者都是第一次看见，自然是非常好奇的，再者这里还有不少仙人大能在此，还是非常安全的。
　　而且这次不仅仅是一个人飞升，而是两个人一起飞升的盛况，对于众人来说，已自是兴奋至极。
　　正好还可以累积一些飞升经验，纵使飞升成仙离他们还很遥远，但是万一呢，未来的事情谁也说不好，可能获得了珍贵传承，飞升便不再是梦想了。
　　正是如此，四下一群的修仙者没有一个人离去，纷纷睁大了双眼盯着比试台上的二人渡劫。
　　随着第一道天雷的落下，伏颜瞬间就感觉到了什么。
　　这一道是她的天劫。
　　“嗡嗡――”
　　巨大的雷声响彻云霄，笔直的划破天际朝着下方的伏颜劈来，穿过比试台上仙人设下的结界时，整个空间都开始剧烈震动起来。
　　不过是眨眼的瞬间，外围的结界竟是立刻裂开，然后又是彻底完全粉碎下来。
　　刚刚才修复加固的两位仙人大能：“……”
　　没办法，一会儿要出力修复的结界估计更多，毕竟整个云旎台上的比试台少说也有十几个，结界也就有这么多，这下大概率全部都需要重新设下加固一遍了。
　　然而，台上的伏颜自然顾不了这个，她只能反手收起了自己的星宿剑，然后笔直的伫立在台上，双手握拳，抬眸紧紧看着天雷打在自己的身上。
　　“唔……”
　　汹涌可怕的天雷打进自己的体内时，伏颜不由痛苦的闷哼一声，她感受到那股力量正在自己对内乱窜，她只能咬着牙强行忍受着。
　　飞升成仙的天劫是非常特殊的，不能强行施法与其对抗，必须自己用身体去亲自承受一道道落下来的天雷，只有这样才能淬炼出自己的仙体。
　　从而成功飞升成仙。
　　一直过去了好几个瞬息，伏颜才感觉体内的天雷总算是彻底被消磨殆尽，顿时不由感觉整个人都是一阵轻松，不过还是有一些细微的痛楚缓缓蔓延开来。
　　“咔嚓――”
　　与此同时，又是一道可怕的天雷打了下来，不过这次却是笔直的落向了对面方羽身上。
　　这边的伏颜也并没有太多时间可以喘息，因为眨眼间她的第二道天雷已是接连落了下来，一如既往的直接打在了她身上。
　　“唔……”
　　这次，伏颜的嘴角已是有鲜血溢出。
　　看着台上这一幕，不少没见识过的修仙者们纷纷一脸的吃惊：“飞升的天劫只能自己用身体承受吗？不能利用灵器法宝什么的？”
　　“当然不可能了，这可是九天重雷，就算你拿出仙器来都不一定可以挡住，再说只有经历过九天重雷的淬炼，才能褪去凡身，修炼成仙体！”
　　“原来如此，这飞升成仙也太可怕了，我感觉这一辈子都无妄了……”
　　“……”
　　尽管互相议论着，但是众人的视线还是紧紧盯着比试台上的天劫。
　　这个时候，伏颜和方羽均是已经承受了两道九天重雷，眼看着第三道天雷即将落下的时候，伏颜正要咬牙承受的时候，却蓦然感觉一股剑意快速杀了过来。
　　几乎是条件反射的，伏颜瞬间一个闪身，这边堪堪躲过去了对方的攻击。
　　再次抬眸，伏颜便看见了执剑杀过来的方羽，对方也不知为何，突然就这么直接杀了过来。
　　伏颜有些诧异，还没有回神的时候，就听见了脑海中响起了白熊的声音：“这人居然在有心魔的情况飞升！”
　　心魔？
　　再次闪身躲开方羽的攻击时，伏颜这才发现了对面的方羽，好像确实有些不对劲，只见他一双眸底满是阴鸷，仿佛没有了任何色彩。
　　显然，方羽这时已经有些脑子不清晰了，所以才会追着伏颜杀来。
　　“你说他陷入了自己的心魔中？”伏颜已经相信了白熊的话，不过她还是有些不解，男主方羽怎么会有心魔？
　　白熊“嗯”了一声，顿了顿才继续道：“而且……看样子，他的心魔好像还是你。”
　　伏颜：“……”
　　这更不可能了，伏颜和方羽的交集一个巴掌都能数的过来，对方的心魔怎么会和自己有关？
　　抬眸看着不顾一切杀过来的人影，伏颜还没来得及反驳白熊的声音，却是瞬间意识到了什么。
　　方羽身为男主，又是这个世界的气运之子，一路走来恐怕都是顺风顺水，从未经历过太大的挫折，更不曾在同级的手中输过……
　　而尽管刚刚的比试没有正真的结果，但是方羽确实可以说输给自己半分，正是因为如此，他的道心就受到了影响，从而滋生出了心魔。
　　思及此处，伏颜顿时有些无语。
　　很快，方羽再次一击打了过来，这次伏颜不需要魔灵，却是已经可以自己感受到――
　　一丝天道意志压迫过来。

第 295 章 295
　　“轰隆隆――”
　　整个云旎台上都陷入了飞升的天劫当中,明明刚刚还是白昼，如今却宛若是长夜漫漫一般，厚重的乌云层层叠叠,里面雷声滚滚，闪电四起。
　　只是一眼,就能让人感受到一种莫名的压力。
　　随着“咔嚓！”一声，伏颜的第三道九天重雷已是笔直落下,在所有人的视线下，毫不留情的一击打进了，比试台上伏颜的身体中。
　　与此同时，不知为何突然发疯的方羽,却已是猛然一剑杀了过来，庞大的力量中带着一股强势碾压,感受到其中蕴含的一丝天道意志,伏颜不由霎时皱起了眉头。
　　可怕的天雷还在自己的体内乱窜,面对方羽这一剑,伏颜想要轻松躲避的话，明显是有些困难的。
　　当然，她更不可能什么也不做，等着硬生生承受对方一剑。
　　飞升成仙的天劫本就难渡，这个时候伏颜自然不会轻易让自己身受重伤,不然这次飞升很可能会直接失败,她绝对不会允许这种事情发生。
　　想到这里，台上忍受九天重雷在体内撕裂淬炼的伏颜,终于是没有任何的犹豫,只见她快速双手合十,在这种情况下依旧咬牙结印而起。
　　唰！唰！
　　眼看着剑意已经全面碾压而来,千钧一发之际，伏颜已是抬手一划，庞大的天雷之力就这么直接被她压了出去。
　　“呲啦――”
　　凶猛的雷电宛若一条灵敏的小蛇，倏然夹带着一股九天重雷的力量，正面迎上了方羽的剑意，刹那间，两道攻击迅速在半空中碰撞开来。
　　只见天道意志与天雷急剧的纠缠在一起，一股恐怖而滔天的能量瞬间形成，光是感受着里面传来的波动，这边伏颜就已经感觉有些头皮发麻了。
　　这两股力量的爆炸完全可以毁灭一方空间了，这会儿要是被波及到了，毫不意外的非常麻烦。
　　顾不上其它，伏颜只能生生一边承受着九天重雷在自己的体内乱窜，一边强行调动起真元，然后整个人没有丝毫的犹豫，直接抬腿就往后退去，终于是迅速拉开了一个安全距离。
　　“砰！砰！”
　　果然下一秒，两股力量立即在半空中爆炸开来，一时间脚下的比试台都彻底被无辜摧毁，好在四周的宗门世家们，早就为自家弟子设下了厚实的结界，不然说不定这会儿也会被波及到一些。
　　一片混乱中，伏颜终于再次抬眸看向了对面的那道身影。
　　只见此时的方羽依旧是双目空洞黑暗，显然是陷入心魔已经越来越深，他根本不知道自己究竟在做些什么。
　　明白对方的心魔竟然是因为输给自己半分而滋生，其实伏颜顿时就有些无语，说实话，她现在都不懂对方的道心，仅仅是因为输了场比试，就能立即因此不稳定，从而让心魔有机可乘。
　　这真的是男主该有的道心？
　　看来世界的气运之子也不是那么容易当的，不管是修仙还是其它的事情，一路太过于顺利都会存在一定的弊端，人的一生总要适当经历一些挫折与失败才行。
　　如今方羽若是不能战胜自己的心魔，那便会彻底的万劫不复。
　　伏颜并没有替对方惋惜，毕竟男主如何，她从来都没什么好在意的，只是这人现在陷入心魔发疯，却是耽误了自己渡劫飞升。
　　不能这样继续下去了，她必须尽快将对方镇压回去。
　　这一切不过都是发生在几个瞬息间，等四下的修仙者们反应过来后，顿时不由纷纷露出了一脸的愕然，他们紧紧望着突然发疯的方羽，似乎有些不明所以。
　　“发生什么了，他们二人不是都在各自渡劫飞升吗？怎么这边的方羽突然反手就朝着伏颜杀了过去，而且招式凶狠，一点退路都不留，这不像是他的作风啊？”
　　“这是什么恐怖的力量，前排的我差点被波及到，她们两人究竟是怎么了？难道准备一边渡劫飞升一边继续比试下去？”
　　“你们快看，方羽的情况好像有些不对劲啊！他眼中怎么一片空洞，宛若透漏出丝丝……魔气？”
　　“……”
　　此话一出，顿时在人群中炸开了锅，几乎所有人都不自觉的将视线落在了方羽身上，似乎想探究出什么来，可是却还是什么也不曾发现。
　　这时，剑王宗中的大乘期高手，和一旁的仙人大能们，自然是第一时间发现了不对，顿时有人不可思议出声道：“方师兄……好像陷入了心魔当中，怎么会呢，方师兄怎么会有心魔存在？”
　　对此，剑王宗的人似乎非常难以置信。
　　望着天空上的天劫，又看了一眼比试台上的二人，一位仙人大能终于是快速开口说道：“所有宗门世家，携带好自家的弟子，立即下去云旎台！”
　　话音带着丝丝灵力，眨眼间就是传进了在场每个人的耳朵中。
　　话音刚落，众人不由再次一片哗然，既然仙人大能都发话了，他们自然也不难猜出，肯定是有意外发生了，尽管还是非常好奇，但是众人也不敢忤逆，只得匆忙有序的准备离开云旎台。
　　“可是，方师兄他……”剑王宗的弟子又连忙说道。
　　只是话音还未落下，便立即被人捂住了嘴，他们最后看了一眼台上的方羽，也只能暂时先退去。
　　而这边霜华宫众人，自然也是在第一时间察觉到了不对。
　　“方羽竟然会有心魔，这种情况下飞升稍有不慎，那可是万劫不复啊！”易屠看出了真相，不由瞬间惊叹的开口说道。
　　明曦则是看着伏颜差点被偷袭成功，顿时不由有些气愤的说道：“太气人了，这种人自己滋生出了心魔，竟然又去影响伏姐姐飞升！”
　　说着，明曦不由狠狠骂了方羽一顿，生怕对方导致伏颜飞升失败。
　　听见仙人大能的声音传来后，众人又是一阵错愕，刘悖不由连忙说道：“都下去的话，那宫主飞升要怎么办，他们不会真的任由方羽影响宫主飞升吧？”
　　好半响，才听见一旁的水流青解释道：“飞升成仙的天劫外人不能插手，纵使是仙人大能，若是不小心沾染了天劫的束缚，就会加快他们下一轮的天劫。”
　　对于仙人来说，每次的天劫都会越来越厉害，他们自然不想加快天劫到来的时间，不然很容易就会因此而陨落，这般可就得不偿失了。
　　正是如此，自然没有人愿意上前拉开台上的二人。
　　毕竟现在方羽陷入了心魔当中，为了不波及普通修仙者的安危，那些仙人大能只得出此下策了。
　　就在船上的几人有些愤愤不平时，角落中的白h璃，却是抬眸定定看着上面伏颜的身影，看着对方因为天雷而摇摇欲坠的身子时，她就觉得自己心脏仿佛被人紧紧揪住了一样。
　　一时间，呼吸都有些困难。
　　若不是理智尚存，这会儿的白h璃，可能已经不管不顾的上前带走伏颜，然后找个安全寂静的地方，好让伏颜心无旁骛的飞升渡劫。
　　可是，她不能。
　　白h璃现在的身份，太过于敏感了，一旦暴露的话不仅没办法帮助伏颜，还很有可能给对方带来一些不必要的麻烦，霜华宫也怕是会染上一些无虚有的罪名。
　　双手紧紧握拳，最终白h璃只能就这么静静的看着，这场飞升天劫终究是只能靠伏颜自己。
　　不过，白h璃还是依旧愿意选择相信伏颜。
　　她一定可以顺利飞升成仙！
　　……
　　就在四下因为仙人大能的话，而有些一片混乱的时候，场上的伏颜也终于是完成了三道九天重雷的淬炼。
　　彼时的她不由又吐出了一口血。
　　好在对面的方羽也迎来了自己的第三道天雷，倒时稍稍顾不上朝着她的方向杀过来。
　　从始至终将台上的一切都尽收眼底，白熊的声音终于是再次，在伏颜的脑海中响起：“想要顺利飞升成仙没有那么简单，后面只会越来越困难痛苦，你不能再被这人影响了，得尽快解决他才行。”
　　这个道理，伏颜自然是再清楚不过的。
　　只是方羽可是男主，力量中更是夹杂着一股天道意志，怎么可能会那么容易对付呢？
　　“这里可施展的范围太小了，你还是出去的好。”白熊忽然又道。
　　伏颜一顿，云旎台上确实狭小，还有些这么多不曾下去的修仙者们，继续留在比试台上的话，不管是渡劫还是对付方羽，确实都有些伸不开手。
　　想到这里，伏颜终于是没有再犹豫，直接一个闪身，便是快速从比试台上掠了出去，果然不出她所料，身后的方羽见了，也顿时快速跟上。
　　一时间，众人看着飞上苍穹的两人，还未动的双腿不由又重新停下来，伏颜和方羽既然都已经飞上了苍穹，他们自然不会再继续被波及到了。
　　这里可是最高的地方，很快所有人又坐回去了，抬眸继续盯着伏颜和方羽渡劫。
　　对于下面众人的想法，伏颜自然是无暇顾及，趁着第四道九天重雷还未落下的瞬息，她终于是没有丝毫的犹豫，直接反手握住了剑柄。
　　“呲啦――”一声。
　　下一秒，就见伏颜毫无保留的一剑挥了出去，迎面而来方羽却是丝毫不为所动。同样执剑而起，很是轻松的就碾碎了她的攻击。
　　“不行……”伏颜紧锁着眉头，暗自说道。
　　方羽如今疯魔后的力量更加可怕了，在天道意志面前，伏颜想要快速镇压对方，明显是不可能做到的，除非……
　　除非，她现在可以使用法则之力。
　　脑海中闪过这个想法后，天空之上的伏颜倏然眼前一亮，能够和天道意志抗衡的，恐怕真的只有自己身上的法则之力了。
　　可是即使如此，她依旧面临一个问题。
　　在众目睽睽之下，伏颜肯定不能将魔灵放出来，更不可能直接收回对方体内禁锢的那道法则之力，如今想要依靠法则之力对抗面前的方羽，确实有些让人头疼。
　　“嗡――”
　　思忖间，一旁的方羽已是重新疯狂的朝着伏颜攻了过来，后者只能被迫闪身躲避。
　　在没有把握直接将对方压制的情况下，伏颜并不想和方羽有太多的纠缠。
　　“啧啧。”脑海中传来了白熊一阵无奈的声音，然后又很是悠哉悠哉的自言自语道：“我看呐，没有我的帮忙，你根本无可奈何这人。”
　　伏颜：“……”
　　“你以为他手中没有仙器吗？”伏颜面上不显，兀自轻轻开口说道。
　　以方羽的身份，在即将面临飞升成仙的时间里，他不可能没有手握着一件仙器，这个时候对方正好处于疯魔状态，一时才想不到。
　　但是毫无疑问，伏颜若是将仙器拿出来，他一定也能条件反射的反手拿出来仙器对抗。
　　若是真的用仙器互相打起来了，整个云旎台估计都可能被连根拔起，下面还有大半个修仙界的人，总不能闹的太大。
　　闻言，白熊不由一阵语塞。
　　其实它下意识的准备开口，说自己不惧任何仙器的时候，白熊最后还是闭了嘴，若是对方真的拿出一件高等仙器来，它岂不是自己打自己的脸？
　　“咔嚓――”一声！
　　说话间，又是一道九天重雷瞬间从天空上劈了下来，伏颜一时不查，就这么毫无准备的承受住了天雷，霎时间整个人都是一晃，险些直接一头栽了下去。
　　不过暂时稳住身子后，她也来不及多想，连忙再次趁着体内还蕴含着九天重雷之力，一举将对面的方羽击退出去。
　　总算是又有了可以喘息的时间。
　　大脑快速旋转着，伏颜不得不一边忍受着天雷袭击，一边思忖着解决对面方羽的办法。
　　不能使用魔灵身上的那一道法则之力，那就只能重新拿出一道法则之力，既然她上回可以误打误撞的凝聚出来一道，就一定有办法再凝聚出来一道。
　　思及此处，半空中的伏颜不由快速进入了一种冥想的状态。
　　法则之力，什么是法则？
　　法则是世界空间形成的基础，它是一种世界基础的力量，包罗万象，是天地法则的力量，法则之力是藏在整个世界中的。
　　正所谓一花一叶一世界，天地万物运行都有些自己的法则，时间在历史的长河中缓缓流逝，那是时间法则。
　　法则是万物的基石，是凌驾于整个世界之上的，包括这一方世界中的天道意志，也是因为有法则的存在，它才能诞生的。
　　法则，法则之力……
　　一瞬间，仿佛有无数的东西，快速在自己的脑海中闪过，伏颜只觉得自己仿佛一瞬就走遍整片山河，所有的画面如同潮水一般快速向自己涌来。
　　模糊中，伏颜好像又回到了上次那个自己的精神世界，她又看见了另一个自己，那个“伏颜”依旧浑身散发着金光，似乎有咒文流过。
　　伏颜瞬间睁大了眸子，她急忙拔腿朝着另一个自己跑去，可是两人之间的距离好像隔了一条银河，不管她怎么快步掠去，对面的人就这么闭上眸子，一动不动。
　　霎时间，只听见“轰”的一声，有什么东西迅速从眼前闪过。
　　“噗……”
　　顷刻间，对面方羽已是一剑挥了过来，强大的剑意瞬间将伏颜击飞出去，她倏然睁开了双眼，鲜血从自己的口中喷出。
　　不仅如此，在她被击飞出去的瞬间，又是一道九天重雷快速从天而落，笔直的打进了伏颜的身体上。
　　哗啦啦――
　　巨大的天雷之力快速在自己的身体中流窜，伏颜只觉得那一瞬间自己整个人，仿佛是被人强行撕裂了一般，她甚至连呼吸都没办法了。
　　见此，云旎台的众人顿时再次炸开了锅。
　　“我才知道，原来剑王宗的方羽是因为陷入了心魔，所以才会神志不清，看见伏颜就追着她杀出去！”
　　“不是吧，刚刚那一剑伏颜怎么不躲，她在干什么呢？硬生生吃了一剑不说，居然又连续被九天重雷劈了，这下可真的要玩完啊！”
　　“呜呜呜，所以今天这场双人飞升的场面，注定是要空欢喜一场了吗？我看他们两人，估计这次都没办法渡劫飞升成功！”
　　“确实，八成都得失败！”
　　在看见伏颜被方羽一剑击飞出去的瞬间，霜华宫这边的众人顿时有些慌张，一时间连话都说不出口了。
　　就连一旁的白h璃也是不自觉的握紧了手，似乎她自己都没发现，手掌上的肉已经快被掐紫了，下一刻，她骤然已经顾及不上其它了，只见她脚尖一动，似乎下一秒就要直接闪身出去。
　　可是就在这千钧一发之际，白h璃的视线中忽然闪过了一道熟悉的金光，她一顿，瞬间又是一阵错愕。
　　那是……法则之力！
　　混乱的天空之上，只见一道的咒文，快速在伏颜的手上流转，上面闪烁着金色的光芒，仅仅只是一眼，下面的白h璃就认出了法则之力。
　　毕竟上次，她可是近距离接触过禁锢魔灵的那道法则之力。
　　眼前这道又是……
　　似乎想到了什么，白h璃不由霎时间瞪大了双眼，她紧紧抬眸盯着伏颜的身影，甚至都忘记自己准备闪身出去的动作了。
　　整个人飞出去的瞬间，伏颜感觉自己听到了风声，她愣愣的睁开眸子时，入眼便是缓缓流动的气流，再向上便是一层层重叠的乌云。
　　一时间，四下好像又是一片寂静无声。
　　伏颜感觉有什么东西豁然开朗，耳旁再次响起雷声滚滚时，她终于是彻底回了神，身体中被撕裂的感觉还在继续，可是她却看见自己的手中闪过一层金光。
　　一道新生的法则之力，倏然出现在她的手上。
　　惊喜之余，被天雷击碎的气息又让伏颜吐出一口鲜血，不过她却是全然不在意，连忙翻身稳住了自己的身体。
　　呲啦――
　　刹那间，对面陷入心魔的方羽，依旧穷追不舍的执剑杀了过来。
　　面对强大的天道意志压迫，伏颜几乎是没有任何的迟疑，条件反射般直接抬手一甩。
　　唰！唰！
　　一时间，就见一条金色的咒文鞭子骤然甩了出去，然后死死将方羽的攻击缠绕起来，对方顿时面色有些狰狞起来，抽回的手似乎怎么也动弹不得。
　　见此，伏颜这才暗自了松了一口气。
　　不过回神来后，她没有继续纠结下去，而是再次抬手一挥，金色的咒文瞬间将对面的攻击甩了出去，顷刻间在半空中破碎成渣。
　　下一秒，随着伏颜轻手一动，手中的法则之力再次化作了一条金色长鞭，她几乎没有丝毫的迟疑，直接甩向了对面的方羽。
　　只见金色的鞭子落在方羽身上后，对方顿时宛若惊慌的小兽一般，不自觉的向后退去。
　　在法则之力的抽动下，他似乎格外的痛苦。
　　哗哗――
　　刹那间，随着法则之力的光芒闪过，伏颜好像看都有什么东西立即化成了碎片，然后笔直的掉落了下去。
　　好像是……男主的气运！
　　见此，伏颜也满是诧异，她不曾想到法则之力竟是可以直接将方羽的气运都抽掉了，只是法则光芒瞬间散去，她又什么也看不见了。
　　仿佛一切都是她看花了眼。
　　可是伏颜非常确信，方羽刚刚确实被法则之力抽掉了气运。
　　“咔嚓――”一声落下，一道九天重雷瞬间打在了方羽身上，只见对方痛苦的一颤，竟是直接从空中摔落下去。
　　不仅如此，伏颜还发现天空上属于方羽的天劫好像正在缓缓褪去，这一幕也就是说明，他竟然飞升失败了。
　　思及此处，伏颜也是不自觉的一怔。
　　好半响才回过神来，最后垂眸看了一眼被剑王宗长老接住的方羽，伏颜终是无奈的摇摇头，不过就算没有大气运，对方走到现在的实力仍是实打实的。
　　只要他能战胜自己的心魔，飞升成仙还是有可能的。
　　当然，方羽的结局会是就比万劫不复，还是浴火重生，下回一举飞升成仙，都已经和伏颜没有任何关系了，她不会在意，也不会关注。
　　眼下，伏颜必须尽快渡过自己的飞升天劫才行。
　　没有思忖太多，半空中的伏颜已是反手迅速收回了法则之力，这股力量还是尽量不要暴露出去才好，仅仅刚才这一瞬，下面应该不会有人可以认出来。
　　或许，他们只当伏颜手中的鞭子是一件非常强大的灵器而已。
　　转瞬间，又是一道可怕的九天重雷从乌云中劈了下来，直直打向了下面伫立的身影，伏颜托着早已重创的身体，依旧还在咬牙坚持。
　　至少从现在开始，她已经没有了任何后顾之忧，可以心无旁骛的一个人承受九天重雷了。
　　无论如何，她今日一定要飞升成仙！
　　“轰隆隆――”
　　随着天空上再次响起一阵响彻云霄的雷声，下面的众人一时间不知道是该注意失败的方羽，还是注意有希望的伏颜了。
　　很快，一道又一道的九天重雷接连从天空上劈下来，而伏颜整个人已经是被劈的血肉模糊了，她都不知道自己究竟吐出了多少血，全身上下都是被雷击的伤痕，似乎没有一块好的地方。
　　“咔嚓――”
　　又一道天雷落下的时候，伏颜的身影终于是直接被这么，重新击落回了比试台上，看的众人一阵心惊。
　　现在是最关键的时刻，所有人都不自觉的屏住了呼吸。
　　随着密集的天雷落下，一开始地上的伏颜还能闷哼出声，后来更是整个人没有了任何动静，宛若一个死人。
　　当最后一道天雷落下时，地上的伏颜已是被彻底劈焦了。
　　一堆焦炭中，还尚存一丝气息。

第 296 章 296
　　天劫散去,整个云旎台上又恢复了之前的白昼。
　　当一抹久违的温暖阳光，从天空上缓缓洒落下来的时候，四下的修仙者们,这才得以真正看清台上的画面，只见偌大的比试台上早已塌陷不成形了,四周更是被雷击成一片焦黑的废墟。
　　“现在是什么情况？这是……飞升成仙了吗？”有不知名的弟子紧紧望着台上那一堆焦炭中，大致察觉到了伏颜的位置后,不由疑惑出声询问道。
　　有人也不确定：“好像是吧……”
　　这边霜华宫的众人，也不由纷纷揪着一颗心，视线紧紧盯着眼下的焦炭废墟中，似乎企图有什么发现。
　　“宫主她……飞升成功了吗？”易屠吞了吞自己的口水,在没有确定的答案前，他感觉自己的一根神经都是绷直的,好半响才愣愣的开口继续道：“我怎么……感受不到宫主的气息了？”
　　确实如此,当最后一道九天重雷落下的时候,整个比试台上仿佛都没有了任何了生息,那道本该渡劫的身影，也早已没有了任何气息。
　　此话一出，易屠感觉自己的声音都有些发抖。
　　船上几人的脸色均是没有了血色，她们似乎很难想象，若是伏颜真的因为飞升而身陨的话,该是怎么样的局面。
　　似乎只有角落中的白h璃一动不动,她静静的感受着比试台上的气息，她不相信伏颜会失败的,这个人也一定不会失败的。
　　“咔嚓――”
　　就在此时,白h璃骤然感受到了一块细小炭块脱落的声音,她微微一顿,连忙看过去的时候，终于感受到了从里面透漏出一丝熟悉的气息。
　　是伏颜的气息！
　　这是白h璃当时的第一个念头，转瞬却也意识到，伏颜成功了，她终于飞升成仙了！
　　意识到这个，白h璃一双清澈湿润的眸子终于是没忍住，从里面滑落下来一滴纯净的泪珠，不过她眼底透漏出的却是一个笑意。
　　白h璃有些艰难的牵动着嘴角，她望着场上伏颜的身影，终于是控制不住的笑了起来。
　　“等等！”一旁的明曦似乎也终于感觉到了什么，顿时不由连忙出声激动的喊道：“我感受到了伏颜姐姐的气息了，伏颜姐姐还活着，呜呜……她成功了，伏颜姐姐飞升成仙了！”
　　“什么？”
　　闻言，众人均是一惊，回过神来后也顾不上其它，连忙纷纷仔细感知着比试台上的方向，下一刻，却均是毫不意外的，同时感受到了伏颜的气息。
　　“呜呜……宫主还活着！”
　　“太好了，宫主飞升成功了，我们霜华宫又多了一位仙人坐镇！”
　　一时间，不仅是傀儡船上的易屠明曦几人中，下面所有霜华宫的弟子，在听见伏颜飞升成功的消息后，均是彻底沸腾起来了，他们连忙高声欢呼着，一时间，兴奋的声音传遍了整个云旎台。
　　听的四下修仙者们，还有些一愣一愣的。
　　不过很快，看着整个霜华宫的弟子这么激动，其它不明所以的修仙者也是顿时回过味来，不由都流露出了满脸的诧异之色。
　　“所以，伏颜真的飞升成功了？”
　　“好像是的，伏颜经历完了九天重雷的天劫，还尚存一丝气息，并未因此而陨落，自然是成功了，这下霜华宫的实力又得到了一个保障。”
　　“是啊，如今的霜华宫和中都三大宗门或是世家，雄厚的底蕴完全不差啊，纵使弟子间的实力还有所欠缺，可是很快就不会是问题了！”
　　“……”
　　几乎所有人都能想到，这次的仙门大典结束之后，霜华宫这个名字一定会传遍整个大陆，到时候肯定会吸引不少天才子弟的加入。
　　霜华宫弟子的实力比肩像剑王宗这种宗门，估计也就剩下时间的问题了而已。
　　就在云旎台上所有人都回过神来，两道仙人大能的身影倏然出现在了比试台上，其它人均是有些陌生，但是明曦几人却是一眼就认出了对方。
　　来人正是伏颜特意请来为霜华宫坐镇的仙人，就是神殊宫的紫兮仙子与雪芜仙子二人。
　　两人落下来后，先是垂眸看了一眼焦炭废墟中的伏颜，这才抬眸朝着另一旁的几位仙人看了去，她们似乎互相传音了说了什么，不过很快又没了交流。
　　没有再继续耽搁下去，只见紫兮与雪芜二人轻轻抬手一挥，一股柔和的力量便是将地上一堆焦炭包裹。
　　唰！唰！
　　下一秒，在所有人的目光下，两人已是轻松的将伏颜带走，几乎是转眼间，就消失在了云旎台上。
　　如今伏颜虽说已经飞升成仙了，但是仙体尚未完全稳定，这个时候自然是最虚弱了，需要回去好好调休一番才是，对于紫兮和雪芜二人的行为，倒也没有人感到疑惑。
　　不仅如此，他们依旧处于一阵兴奋中，久久都不能回神，毕竟很多修仙者这一辈子飞升都无妄，如今却是亲眼看见一位仙人在自己眼前的诞生，心中的激动自是显而易见。
　　不过看着飞升成功的伏颜，众人又是不自觉的想到了，剑王宗飞升失败的方羽。
　　对此，有人很是惋惜：“可惜了剑王宗的方羽了，居然在飞升之际滋生出了心魔，不然今日可能会是一场双人飞升的壮观场面了。”
　　“确实，昔日的中都第一天才，如今倒是让人感觉唏嘘不已，可是也怪他自己道心不够稳，这才让心魔有机可乘。”有人不由迎合着。
　　剑王宗的弟子对于这种说是惋惜，却又带着一种嘲讽意味的声音，自然是非常不满的，他们听见后，也没什么好怕的，立即就出声呛了回去：“古往今来，能够一次飞升成仙的修仙者本就少而幸运，方师兄只是失败一次而已，只要战胜了心魔，方师兄一定可以重新飞升成仙，踏上巅峰的！”
　　这话倒也不假，如今的大陆上确实有好几位仙人都是飞升了好些次，才勉强成功的，方羽的问题不在于实力欠缺，而是自己的心魔。
　　当然，心魔本就是最大的变数，也是所有修仙者最害怕的东西，方羽究竟能不能顺利战胜自己的心魔，谁都说不好。
　　未来如何，也没人敢打保证。
　　等整个云旎台上终于彻底恢复到以往的平静后，一旁的几位仙人不得不快速出来收拾眼前残局，因为九天重雷的缘故，几乎在场比试台上的结界，都遭受到了一定的损害。
　　不过是设个结界的事情，对于仙人来说倒也不必费多大的功夫，不过是仅仅过去了半刻钟，眼前所有比试台上的结界均是已经加固完成。
　　当然，伏颜和方羽那个比试台已经彻底塌陷，倒是没有什么修复的必要，最后直接是铲平了而已。
　　做完这一切，众人的思绪终于是悠悠回神不少。
　　如今伏颜已经渡劫完毕了，仙门大典还不曾真正结束，纵使四下的修仙者们还未从伏颜与方羽的比试中回过味来，但是仙门大典的比试，还是需要继续进行下去的。
　　……
　　其实在发现伏颜飞升成功后，白h璃便准备让水流青与明曦上去，帮忙将其带回来。
　　只是不曾想到，神殊宫的那两位仙人倒是先出了手，不过有她们在，白h璃倒也不自觉的松了一口气，既然已经成仙了，想来接下来伏颜应该不会再有什么问题了。
　　思及此处，白h璃自然没有继续留在云旎台的必要了，她没有知会其它人，而是自顾自的转身下了傀儡船，然后迅速离开了云旎台。
　　没有任何的耽搁，她连忙一路来到了之前霜华宫休息的山峰上。
　　许是因为如今所有修仙者还都在云旎台上，这会儿整个山峰上倒是格外的安静，静谧的林子中，白h璃匆匆的身影便格外的显眼。
　　紫兮和雪芜仙子二人休息的地方，白h璃自然也是很清楚的，此时她也顾不上自己的身份会不会被她们认出，就这么只身一人来到了这里。
　　等白h璃来到房间门外的时候，只见雪芜的身影正好从里面走出来。
　　紫兮仙子的身影似乎不在此处，不过白h璃倒也没什么好奇的，毕竟她现在一颗心全部落在了伏颜身上，在没有亲眼看见对方安好之前，她的心绪估计都很难平静下来。
　　“见过雪芜仙人。”白h璃停下脚步，朝着面前的雪芜仙子礼貌出声问候道。
　　雪芜刚转过身，就看见自己的房门外多出了一道身影，由于之前伏颜一直都把易容后的白h璃带在身边，她看见对方，自然也是没什么好意外的。
　　不难猜到，伏颜与此人的关系并不一般。
　　不仅如此，雪芜身为仙人，也是能感受到白h璃身上有一层厚厚的伪装，看来对方的身份大抵也是不简单的。
　　不过她没有去探究，毕竟这是伏颜自己的事情，雪芜并没有什么好奇的。
　　“你来找伏颜？”雪芜稍稍一顿，回过神来并没有多说什么，只是盯着面前的白h璃一语点破。
　　“嗯，不知宫主她……”白h璃平静的迎合着。
　　闻言，雪芜不由兀自轻笑了一声，这才看着她如实说道：“伏颜飞升成功了，并没有什么问题，现在应该在自己的房间休息。”
　　原来，她们已是将伏颜又重新送了回去。
　　得到了答案，白h璃也并没有耽搁，连忙朝着雪芜仙子感谢一番后，这才连忙转身，重新回到了伏颜之前的房间。
　　“吱呀”一声。
　　寂静的房间传来了一阵推门声，下一刻就见一道身影非常平静的从外面走了进来。
　　白h璃抬步绕过外堂，转身便走进了里屋之中，倏然映入眼帘的画面，便是躺在床上的那道熟悉身影，她不由一顿，转而又大步流星的走了过去。
　　床上伏颜的气息已经是归于了平静，白h璃甚至感受她的身体中，正酝酿着一股非常强大的力量，这是独属于仙人的压迫与气息。
　　伏颜双目微闭，本来白皙通透的脸上，这会儿还是有一层淡淡的焦黑，看起来有些像是被人故意摸上去的一般，甚是有些滑稽。
　　看见这一幕，白h璃感觉自己的心脏终于稍稍平静下来，整个人宛若如鱼得水，瞬间重新活过来了。
　　“师姐。”伏颜不知何时已经睁开了双眸，正定定看着一旁的白h璃，不由瞬时出声低低的喊了一声。
　　话落，白h璃这才回神。
　　“过来。”伏颜又道，说完还自动的向床里面挪了挪身子，然后在外面空出一个地方来，似乎准备让白h璃也躺过来。
　　对上伏颜的视线，白h璃似乎并没有太多的犹豫，只是稍稍停顿了一下，便直接抬脚走了过去，然后缓缓倾身躺在了床沿的外侧。
　　再次抬眸时，两人已是一同挤在了狭小的床上，两具身体紧紧被迫挨在一起，仿佛翻个身都困难。
　　可是，却无人去在意。
　　望着白h璃微微皱起的眉头，伏颜顿了顿，却是不由缓缓伸手，然后静静落在了对方的眉头上，用手帮白h璃一点一点的展开眉头，带着轻笑意味的说道：“我飞升成功了，师姐不开心吗？怎么还皱着眉头。”
　　“开心。”白h璃伸手抓住了伏颜的手，不自觉的轻轻磨挲着，就这么看着对方，低低开口道：“你做的很好，我很开心。”
　　“嗯。”伏颜应着，眸光轻动。
　　不知为何，伏颜的视线，忽然就落在了自己的手背上，似乎直到这一刻，她才清晰的看见，自己和白h璃双手之间的肤色差。
　　看着自己还有些焦黑的手背，她整个人都意外的愣了一下。
　　“怎么了？”白h璃察觉到对方的一时失神，还以为是伏颜的身体或是气息还有些不适，连忙出声继续问道。
　　伏颜没有第一时间回答，而是放出了自己的一缕心神，顿时便将自己焦黑的面容，看的是一清二楚。
　　伏颜：“……”
　　这视觉冲击让伏颜再次有些失神，她不自觉的从白h璃掌下抽回手，然后快速摸了摸自己的脸，好半响才一脸委屈的盯着，面前的白h璃：“师姐，我被九天重雷劈焦了！”
　　话落，白h璃自然是迅速反应过来，她望着睁着一双无辜眼睛的伏颜，下意识的有些忍俊不禁，不过想了想，她还是快速敛去眼中的笑意，平静的说道：“等你实力完全恢复过来，就会没有的。”
　　“师姐，你笑了。”伏颜自然没有错过白h璃眼中一闪而过的忍俊不禁，顿时不由恶狠狠的戳了戳对方，佯装威胁道：“我不管，师姐快点忘记我现在的模样！”
　　说着，伏颜又伸手戳了一下对方的胳膊。
　　“好，我已经不记得了。”白h璃轻笑，望着伏颜的眼神格外的温柔眷念。
　　不过这话一听，就是在敷衍自己，伏颜显然是不太相信的。
　　“黑就黑点吧，师姐可不准嫌弃我。”没办法，伏颜只能自己看开了，她倏然紧紧盯着白h璃，又露出一副恶狠狠的模样。
　　那眼神，仿佛再说白h璃若是敢嫌弃自己，她就不活了。
　　这次，白h璃终于是没忍住，不由低低的笑出声来，刚刚微皱的眉头早已不知所踪，她不自觉上前伸手抱住了伏颜。
　　伏颜还没反应过来，就感觉自己的脑袋瞬间埋在了一片柔软之中，鼻息间都是属于白h璃的味道，让她整个人不自觉的放松下来。
　　“好了，别开玩笑了。”白h璃轻轻拍了拍伏颜的后背。
　　伏颜稍稍抬头的时候，下巴不自觉的蹭上了面前的柔软，刹那间，白h璃的身子都是一僵，在她看不见的耳后，已是有些微微泛着红意。
　　“别动。”白h璃的眼神有些忽闪，不过却还是装作若无其事的模样，低低的说道。
　　伏颜有些无辜：“师姐你抱的太紧了。”
　　白h璃：“……”
　　耳尖也开始稍稍有些发烫了。
　　好半响，白h璃才总算是彻底回了神，她连忙不动声色的拉开了一些距离，这才感觉自己身前没有了刚刚那种异样。
　　然而这次，却是换成了伏颜在一旁，有些忍俊不禁。
　　似乎是想快速转移这个话题，白h璃不由连忙又继续出声道：“对了，你与方羽比试的时候，是不是又凝聚出来一道法则之力？”
　　闻言，伏颜倒是有些诧异，毕竟当时她利用法则之力，向方羽抽去的时候，也不过是发生在短短的一瞬间，她还以为没有人会察觉的。
　　似乎是看出了伏颜的想法，白h璃又顺势说道：“放心，除了我，应该没有人认出法则之力。”
　　“嗯。”伏颜自然没有隐瞒白h璃的意思，很是大方的点点头，说道：“那就好，法则之力牵扯重大，被人认出来的话，估计会很麻烦。”
　　这点，白h璃也是认同的。
　　当时所有人的注意力，都落在了伏颜击败方羽的事情上，确实没人太注意法则之力，就算是其它仙人，恐怕也不敢往法则之力上去想。
　　毕竟，掌握法则之力的修仙者太过于天方夜谭了。
　　所以，大概率是没有暴露的。
　　“不过。”白h璃似乎又想到了什么，不由有些惋惜的说道：“你飞升成仙后，仙门大典大乘期的比试，估计就自动被除去了名额。”
　　毕竟如今伏颜已是仙人实力，确实不符合要求，自然不能继续参加比试的。
　　听了这话，伏颜却是无所谓的笑了笑，似乎并不怎么在意：“无妨，此次参加仙门大典的目的已经达到了，况且我是什么名次，大家在心中也都有了自己的定数。”
　　这话不假，如今霜华宫确实在伏颜的带领下，成功离发扬光大不远了。
　　白h璃点点头，没有再说什么。
　　“唔……”
　　就在这时，伏颜不由蓦然闷哼一声。
　　白h璃下意识的垂眸看去，刚准备出声询问的时候，却已经是第一时间察觉到伏颜体内的力量再次躁动起来，显然是还没有彻底稳固下来。
　　伏颜也没有多说什么，而是迅速掏出几枚丹药吃了下去，过了好半响才恢复如初。
　　“没事。”伏颜抬眸看着白h璃，笑着解释道：“就是还没有习惯自己仙人的实力。”
　　白h璃自然也知道，伏颜才刚刚飞升没多久，体内的力量肯定没那么快稳固，不过这也是一种力量的洗礼，并算不得什么坏事。
　　“师姐，要不要亲亲我？”
　　抬眸看着有些心疼自己的白h璃，伏颜突然出声说道。
　　白h璃一顿，似乎没意料到伏颜突然会来这么一句话，不会垂眸盯着那人亮晶晶的眸子时，她还是终究没有忍住，倏然快速俯身下去。
　　双唇触碰，两人的气息瞬间交织在一起。
　　这次，白h璃似乎没有丝毫的隐忍，就这么来来回回的在伏颜双唇上碾磨，时而重重，时而轻轻舔砥，惹得伏颜不自觉的微微张开了口。
　　迷糊中，伏颜望着近在咫尺的白h璃，只觉得自己的整颗心脏都被迅速填满了。
　　这个吻随着时间越来越深，深到床上的两人一起动情，仿佛天地间只剩下她们彼此，就此一起沉沦下去。
　　这个时候双修的话，倒是可以更好的帮助伏颜，稳固体内躁动的力量，正是知晓这一点，白h璃才没有阻止二人收手，任由她们继续一发不可收拾。
　　不过好在两人还是尚存一丝理智，在唇齿相抵的时候，还不曾忘记在房间外面设下了一层结界。
　　毕竟伏颜刚刚飞升成仙不久，若是有人好奇的放出神识前来窥探，那就是一场事故了。
　　上次在墟尢玉印中闭关的时候，那么长久的双修中，都是伏颜的神识进入白h璃的识海中，二人这才得以灵魂交融。
　　这次魂修，却是伏颜完全放开了自己的识海，任由白h璃的神识缓缓闯入，平静识海中随着白h璃神识的进入，霎时变得有些兴奋起来。
　　因为伏颜修炼了精神力的缘故，她的神识向来都是非常强大的，即使是白h璃如今的修为，神识的力量也远远不如伏颜。
　　正是如此，在白h璃的神识甫一进来是，就见伏颜的神识已经顺势窜过来，似乎还不等白h璃反应过来，它就轻易拉着对方来到了识海的中央。
　　“嗡嗡――”
　　随着识海一阵轻动，四周的神识波浪都开始晃动了起来，惹得两人都不自觉的感觉一阵颤栗。
　　不过很快，就见白h璃的神识终于是缓缓进入了伏颜的神识，后者更是兴奋的接纳对方。
　　霎时间，她们再次神识交融。

第 297 章 297
　　尽管伏颜飞升成仙了,可是仙门大典的比试依旧还在继续。
　　剩下的轩辕子渊和古祢二人，也很快走上了比试台，转而便开始了正式比试,众人也都清楚，若是不出意外的话,他们之间的比试，应该就是这届仙门大典的最后一场比试了。
　　因为有伏颜与方羽的比试朱玉在前,整个云旎台上的修仙者们对于这场比试，也是非常期待的。
　　不过像伏颜与方羽这种实力间的比试，还是在少数，轩辕子渊和古祢的比试其实也很精彩,不过还是让众人有些小小的失望。
　　不管如何，这场比试也是持续了整整两日的时间,这才总算是有了最终的结果。
　　似乎并没有什么太大的意外,这场比试自然是轩辕氏的轩辕子渊获取了最后的胜利,本来之后他和方羽之劳还有一场比试的。
　　只是直到现在,陷入心魔当中的方羽也未曾彻底醒来，自然也就没办法继续比试了，整个云旎台上的人更不可能为此等他一人。
　　于是最后在几位仙人大能的商量下，这届仙门大典终是被宣布，到此结束了。
　　而获得大乘期第一人的,自然是中都轩辕氏的轩辕子渊,紧跟其后的才是古祢与方羽。
　　对于这个结果，四下的修仙者们不由七嘴八舌,众说纷纭。
　　“不得不说,今年这届的仙门大典着实发生太多意外了,若是伏颜没有飞升的话,估计她才是真正的大乘期第一人。”有人不自觉想到了伏颜，这才悠悠出声道。
　　有人还是为方羽惋惜：“伏颜飞升后，方羽若是能快速恢复过来，想来也是可以继续拿到第一名的，着实是可惜了，剑王宗估计也是气得不行。”
　　“霜华宫如今的底蕴确实可怕，正好我族中许多年轻弟子正发愁该加入何方势力，如今看来霜华宫却是不失为一个很好的选择。”有人抬眸看向了霜华宫那边，暗自分析道。
　　“……”
　　不管如何，似乎所有人都觉得最后大乘期间的比试，让人唏嘘不已，不过自然也没人敢在轩辕氏面前，诉说对方第一名拿的不真实。
　　总得来的说，这届云旎台上的仙门大典，也算是圆满结束了。
　　众人回去歇息了几日之后，很快关于这次大典的奖励，便是分别发放到了各个宗门世家之中，由于是所有势力一起举行的，仙门大典的奖励自然是非常雄厚。
　　明曦作为化虚期的第一人，获得的资源更是让不少人眼馋，不过她却只是拿了自己需要的资源，剩下都交给了霜华宫的宝库。
　　对此，伏颜倒也没有多说什么。
　　水流青与刘悖几人，虽然没有进入前十，却也因为闯进了最后的决赛，获得了一枚可以帮助飞升的丹药，也算是非常珍贵了。
　　至于伏颜，因为突然飞升成仙的缘故，已是在大乘期被除名了，落到最后，却是什么奖励也没有。
　　不过她倒是也没有在意这个，毕竟她手中本就暂时不缺少任何资源，这次大典比试，能够让她顺利的突破飞升，就是最好的结果了。
　　而男主方羽，听说也早已从自己的心魔中苏醒过来，不过整个人却是不再见客，至于究竟怎么样，外人也是不得而知了。
　　当然，伏颜也没有什么好奇对方的。
　　因为和白h璃一起魂修好几日，如今伏颜感觉自己体内的力量，总算是彻底平复下来了，她也真正适应了自己仙人的实力。
　　在仙门大典结束后没多久，两人才悠悠的从房间中醒来。
　　彻底掌握实力后的伏颜，身上被九天重雷击黑的容颜，也终于缓缓彻底恢复如初，之前那种浑身的焦黑，总算是完全褪去。
　　对此，伏颜其实还是松了一口气。
　　尽管她不是特别在意形象，但是要她顶着一脸焦黑的样子，去面对霜华宫上下所有的弟子，总会感觉有些尴尬不已。
　　好在，如今的她已是彻底成为了仙人大能。
　　这日，神殊宫仙人休息的山峰上。
　　伏颜恢复以后，便直接来此见了紫兮和雪芜二人，她也没有过于拘谨，只是认真的向对方感谢道：“多谢二位出手相助。”
　　伏颜能够顺利承载仙人之身，紫兮和雪芜确实帮了她不少忙，不然她怕是还得需要和白h璃双修个几日，才能完全稳住体内的力量。
　　“无妨。”紫兮抬眸看着面前的伏颜，神色并没有什么太大的变化，只是如实说道：“能够顺利飞升成仙，不过都是你自己的功劳罢了。”
　　确实，伏颜的道心与心性，一直都是非常坚定的。
　　话落，一旁的雪芜仙子却是忽然站了出来，倏然定定看着眼前的伏颜，好半响，才幽幽的开口说道：“你只需要知道，不要忘记之前曾答应过我们神主的事情。”
　　闻言，房间中的伏颜不由稍稍一顿。
　　前去神殊宫请求楚灵苓帮忙的时候，对方确实还附赠了一个条件，那便是回去之后，伏颜需要替楚灵苓完成一件事情。
　　这个条件，伏颜自然是不曾忘记的。
　　只是伏颜还是有些想不明白，以楚灵苓强大的势力，究竟会是什么事情，需要特意让自己帮忙完成，怎么想都让她有些疑惑。
　　不过尽管心中有所疑惑，伏颜也没有太纠结这个，毕竟到时候她自然会知道的，而且既然答应了楚灵苓，那么她就一定会尽力去完成。
　　“我会记得。”伏颜抬眸看着眼前的二人，再次保证道。
　　道完谢意后，伏颜也并未在二人的房间中久留，很快便是转身缓缓离开了此处。
　　望着伏颜离去的背影，紫兮和雪芜均是有些无奈的轻叹了一口气，她们只是希望，这次神主的意愿不会再次落空。
　　或许，伏颜真的可以做到呢？
　　……
　　随着仙门大典的奖励迅速发放完毕之后，这届的仙门大典也终于是彻底完美结束了，对于各大世家宗门来说，自然是没必要在云旎台继续停留。
　　毕竟这场大典，满打满算，已是耗费了近小半年的时间，回去后各自又是需要好好整顿一番才行，可不能让尸鬼门的人趁虚而入了。
　　于是在仙门大典结束后的第三天，人潮拥挤的云旎台瞬间就已是人去楼空了。
　　云旎台也不是常年对方开放的，估计再过不了几日的时间，就要重新关闭了，自然不是什么久留之地，看着四下的宗门世家们纷纷离去，伏颜也终于准备带着霜华宫出去了。
　　只是离开之前，伏颜又特意用音识镜联系了卢骁文，之前对方带着弟子和童臻一块回去后，已是有差不多两个月的时间。
　　秘境探险的话，算算时间，也应该是即将结束了。
　　果然，在联系上卢骁文之后，他们一行人已是准备原路返回了，听他所言，童家这次发现的秘境确实是一个好地方，纵使霜华宫只进去了五名弟子，却均是有不小的收获。
　　童家更不用说，获得的资源更是足够他们半代弟子修炼了。
　　对此，伏颜倒也没有没什么后悔的，反而是真情实意的替童臻高兴，想来他们童家应该会慢慢发展起来，下一届的仙门大典，或许没准就可以参加了。
　　说起这件事情的时候，白h璃也是点点头道：“不管如何，这次的秘境对于童家或是霜华宫来说，都是难得一件幸事。”
　　“是啊。”伏颜有些无奈的笑了笑，又道：“说是我们在帮助童臻，其实又何尝不是她在帮助我。”
　　能交到童臻这种朋友，也是一件很幸运的事情了。
　　白h璃望着面前的伏颜，不知为何，思绪总是有些恍惚，好像自己的神识中，还温存着对方的气息，只要想到那个画面，她就感觉有些微微呼吸不自然。
　　其实也不怪她会恍惚，毕竟飞升成仙后的伏颜，精神力又是得到了一个巨大的飞升，这次二人魂修，又是白h璃主动进入对方的神识。
　　即使已经神识分离了，对对方的感知也要比平常要敏感了许多。
　　“即日起程回南域，还是准备等卢骁文回来汇合。”白h璃定了定神，瞬间又将脑海中的感觉放到一旁，看着伏颜平静问道，
　　伏颜倒也不曾察觉出什么不对来，认真思考了一番白h璃的问题后，这才缓缓开口说道：“他们已经正在返回的路上，不过是几日的功夫，等一等倒也无妨。”
　　卢骁文带着弟子，确实只需要几日的时间，就可以重新与霜华宫的众人汇合，倒也不怎么耽误事，再者霜华宫还是被卢骁文亲手，用自己的力量重新封闭起来。
　　回去，自然也是需要他再次打开。
　　正是如此，伏颜并未着急带着霜华宫众人即刻返程，而是准备等上卢骁文一行人几日。
　　“不过，云旎台马上就要关闭了，我们还是得率先出去才行。”伏颜抬眸看了一眼四周云旎台的山峰，这才如实的说道。
　　说完，伏颜又重新将视线落在了身旁的白h璃身上，双唇翕动，再次出声询问道：“师姐准备先回魔域，还是与我一起回南域霜华宫？”
　　闻言，白h璃稍稍一顿，却是如实的摇摇头。
　　“我需要先回魔域一趟的。”不知为何，白h璃最近总感觉有些心绪不宁，除了伏颜成功飞升成仙外，她总觉得这小半年中，魔域好像发生了什么大事。
　　想到上次现身后，又一瞬即逝的魔子心脏，白h璃心中的想法就更加确定了。
　　伏颜倒也没有太意外，毕竟这段时间，白h璃已经陪着自己够久了，是该回去魔域看看了。
　　毕竟，白h璃还是魔域的魔尊大人。
　　不过下一秒，却又是听见白h璃浅浅笑着说道：“不用着急，等卢前辈带着弟子与你们汇合之后，我再返回魔域。”
　　也就是说，二人还可以继续在一起几日的功夫。
　　听了这说，伏颜顿时有些不自觉的牵动了一下嘴角，盯着白h璃低低的说道：“好，等我安顿好霜华宫的事情，再去找师姐一起游历。”
　　话落，白h璃不由想到两人一起游历的画面，脸色有些微红的应了一声：“嗯。”
　　打定了主意，伏颜也没有耽搁下去，当即传下去准备离开云旎台的消息，霜华宫的弟子们自然是没有异议的。
　　不过是半日的功夫，众人均是收拾妥当。
　　于是很快，一行人便是井然有序的离开了云旎台，因为还有等卢骁文几日的缘故，所以伏颜并没有立即返程南域，而是另外找了一个空旷的山峰，将灵船停在山上。
　　短短几日的时间，众人自然是无心修炼，大部分弟子都是土生土长的南域修仙者，对于盛大的中都还是非常好奇向往的。
　　正是如此，这几日的功夫里，伏颜也没有拦着蠢蠢欲动的弟子们，而是任由各位长老带着他们四处逛逛，也好长长见识。
　　不过，三日之后，却是必须再次回来。
　　一时间，霜华宫的弟子们均是一窝蜂的四散开来，南域常年堆积厚厚的大雪，繁华的中都却是别有一番韵味。
　　当日下午，还留在灵船的人影，已是一双巴掌都可以数的过来了。
　　伏颜自然是没有出去，毕竟中都她很早之前就已经逛了一遍，这会儿却是和白h璃留在灵船上，继续温存了两日。
　　直到第三日的时候，水流青却是忽然找了过来，应该是有什么重要的事情要说。
　　房间中，伏颜替白h璃穿好衣裙，又伸手摸了摸对方脖颈处的红色痕迹，这才笑着说道：“师姐明日就要回魔域了，好好休息一会儿吧。”
　　白h璃的脸色有些微热，她甫一抬眸，伏颜脖颈上同样的痕迹便映入了眼眸，她连忙抬手拂去自己留下的印迹，这边稍稍平复了一下自己的呼吸。
　　“行了，其它弟子和长老今日也该回来了，你快去处理霜华宫的事情吧。”白h璃自顾自的从床上坐起来，盯着伏颜说道。
　　伏颜笑着应了一声，不过却是没有立即转身而去，而是伸手抓住了白h璃那一双洁白光滑的玉足，然后拿起鞋，轻轻的替对方穿上。
　　一时间，白h璃只觉得自己的整个下半身，都传来了一股令人寒颤的电流，令人有些不敢垂眸直视伏颜的眼神。
　　“干什么……”白h璃声如蚊呐。
　　伏颜却是终于放开了手中的一双玉足，抬眸看着白h璃，眸光轻轻流转，烨烨生辉：“好了。”
　　看着白h璃快要被煮熟的脸庞，伏颜终于是低笑了一声，然后这才重新起身，最后俯身如蜻蜓点水一般掠过红唇，这才转身出了房间。
　　白h璃兀自松了一口气。
　　也不知道过去了多久，房间中的白h璃终于是重新恢复了平静，她深深吸了一口气，脑海中的旖旎春光，总算是彻底消散开来。
　　起身从床上走下来，白h璃不由上前来到桌子旁，伸手平静的给自己倒了一杯茶水，然后缓缓一饮而尽。
　　哗――
　　然而，就在房间中的白h璃，放下手中空荡荡的茶杯时，却是瞬间感受到身后传来了一阵空间被撕裂的波动，一股熟悉的气息瞬间袭来。
　　刹那间，白h璃蓦然满是诧异的瞪大了双眸。
　　几乎是没有丝毫的迟疑，下一刻就见白h璃迅速转身回头，一道熟悉的身影赫然出现在了她的面前。
　　……
　　从房间中出来后的伏颜，先是去找了元鹤一趟，让其清点一下今日所有返回的弟子与长老。
　　“是。”元鹤自然迅速应下。
　　之后，伏颜才转身去和水流青碰了面，二人来到了寂静的灵船后方，抬眸望去的时候，下面山峰的景色便是可以一览无遗。
　　“宫主。”见伏颜走了过来，一旁的水流青自然迅速从自己的思绪中抽回神，连忙尊敬的喊了一声。
　　伏颜点点头，停在一旁的时候，却是没有问对方找自己的意图，而是率先伸手，淡淡道：“过来。”
　　水流青一顿，似是有些不解，不过还是走了过去。
　　下一刻，就见伏颜反手一掌落在了水流青的脑袋上，后者还没反应过来，就察觉到一股强势的力量迅速从自己的天灵盖上传来。
　　水流青虽然满是愕然，却也没有表现出任何反抗的意思，她不觉得伏颜会想加害自己，若是真的有这个意思，也不必这么大费周折。
　　伏颜也没有解释，而是迅速来到了水流青的灵魂深处。
　　只是一眼，她就看见了水流青之前用灵魂与自己签订的主仆契约，只见伏颜没有丝毫的犹豫，直接利用法则之力，迅速将其抹去。
　　下一刻，灵船上的伏颜已是重新收回了手。
　　刚刚那一瞬间，水流青感觉自己的整个灵魂仿佛都被伏颜握在了手中，不自觉的连大气都不敢出一下，不过她很快就感觉一阵轻松。
　　这是……
　　“主仆契约解……解除了？”意识到了什么，水流青顿时瞪大了双眼，一副震惊无比盯着伏颜的身影，只觉得自己整个人都难以回神。
　　伏颜倒是平静的点点头。
　　灵魂契约确实很难解除，不过如今伏颜已是成仙，实力自然非常强大，在加上法则之力的霸道，解除一个契约，还是非常简单的。
　　如今自己和水流青之间，早已不需要这份主仆契约了，伏颜想了想，自然就直接解除了。
　　“嗯。”伏颜看着水流青，再次给出了一个肯定的答案。
　　话落，面前满是愕然的水流青，总算是缓缓回了神，她张了张嘴，似乎想说些什么，可是最后脱口而出也只有一句：“多谢宫主！”
　　好像不管说什么，都难以表达水流青此时的心情。
　　伏颜却并未多说什么，却是等着水流青找来自己的目的。
　　水流青定了定神，连忙平复了一下自己复杂的心情，这才看着伏颜如实说道：“宫主，我想先回北域一趟。”
　　话落，伏颜似乎这才想起，不似自己与白h璃，水流青在北域还是有父母和族人的，如今仙门大典结束了，从中都回去北域倒是方便许多。
　　这倒也不是什么大事，伏颜瞬间点点头应道：“那你就直接回北域吧，不用随我们一起返回南域了。”
　　“其实……”水流青顿了顿，似乎有些纠结与为难，不过暗自思忖了一番后。还是抬眸看着伏颜，继续出声问道：“我们北域水家的弟子，可以随我一起加入霜华宫吗？”
　　如今水流青也算是从北域走出来了，她父亲又是水家的家主，她自然也是想帮助自己的家族做些什么，而且现在霜华宫正是缺人的时候，不然等个几年后，恐怕再想加入霜华宫都没那么容易了。
　　对于水流青的想法，伏颜也是了然。
　　“若是水家有不错的弟子，带来也挺好。”伏颜看着水流青，静静的说道。
　　水流青不由一喜，连忙拱手再次向伏颜尊敬道：“多谢宫主！”
　　话落，伏颜这才随意的摆摆手，水流青的请求确实没什么，如今霜华宫的发展，本就需要源源不断的新生力量才行，她自然不会在意。
　　得了伏颜的应允，水流青也没有继续多耽搁，很快便是退下去准备返回北域了。
　　对了，不知道姬倾绝那边有没有说好。
　　……
　　事情解决了，伏颜正准备返回自己的房间时，脑海中却倏然响起了白熊的声音。
　　“终于可以感知外面了。”白熊长吁一口气，倏然又说道：“你果真成功飞升成仙了！”
　　之前伏颜太过于虚弱，恢复后又成天和白h璃腻在一起，自然是切断了芥子空间对外界的感知，所以白熊只能现在和伏颜联系。
　　“什么事？”伏颜稍稍一顿，转而便是出声问道。
　　白熊之前都是对自己爱搭不理的，正常来说它没了外界的感知，会继续回去睡觉的，如今却是第一时间与自己联系，明显是有些怪异的。
　　“嘿嘿。”听了伏颜的话，白熊似乎有些不好意思的笑了笑，很快又是有些激动的说道：“我就是想问问你，有没有兴趣重新和我认主啊？”
　　闻言，伏颜不由轻挑了一下眉头。
　　这话听着倒是有些意外，她如今只是成功飞升而已，实力也不是非常强势，按理来说白熊对自己的感觉，不会突然发生这么大的改变才是。
　　伏颜不知道是，在白熊看见她可以使用法则之力后，整个熊……仙器都甚是激动起来。
　　古往今来，它都不曾见到过可以控制法则之力的仙人，毫无疑问，伏颜绝对是一个比妖孽还要天赋异禀的仙人。
　　于是，白熊一瞬间心动。

第 298 章 298
　　回到房间的水流青并没有耽搁,很快便是将自己的东西，简单的收拾了一下，然后又换了一身轻便的衣服,这才伸手推开房门。
　　这一趟返回北域的功夫，估计怎么也得个两三年的时间,对于修仙者来说，尽管也不是多久,眨眼就过去了，不过水流青还是准备和众人打一声招呼。
　　“啊？”明曦听到这个消息的时候，着实惊讶，盯着对方脱口而出道：“水姐姐你不与我们一起回霜华宫了啊。”
　　水流青点点头,又如实道：“中都距离北域不远，我准备回家族看看。”
　　话落,明曦这才回过神来,转而又笑着说道：“原来是这样,那水姐姐路上小心些,我们会在霜华宫等你的。”
　　“哈哈，水峰主可能还不知道，自从仙门大典结束之后，最近有好多弟子向我来询问，水峰主何时才能收徒,他们对傀儡之术非常感兴趣,这下可是还得等等了。”易屠想到了什么，不由爽朗的笑着说道。
　　这话不假,这次仙门大典上,水流青利用傀儡之术的表现确实不俗,自然有不少弟子也就想拜入水流青的山峰,学习傀儡之术。
　　毕竟修炼傀儡之术，完全可以光明正大的以多欺少，很是让人心动。
　　闻言，水流青稍稍愣了一下，不过倒也没有太惊讶，只是笑着说道：“其实我也有这个想法，不过普通弟子还是不宜学习傀儡之术，自身实力需要突破到化虚期才行。”
　　对于修为低下的修仙者来说，很难炼制出高阶的傀儡不说，而且很容易好高骛远，从而荒废了自身的修为。
　　不管如此，水流青并不准备让化虚期实力以下的弟子，主修傀儡之术，不然很容易会害了他们。
　　也正是如此，水流青做为霜华宫的一峰之主，目前坐下却是不曾收下一位弟子，倒不是她不愿意，只是比此事需要从长计议才行。
　　“水峰主所言甚是。”易屠笑着点点头，又道：“倒也不用着急，得让他们先好好打好自身修为基础才行，等水峰主回来后，再仔细挑选弟子也不迟。”
　　众人又简单的随意说了两句，便纷纷笑着送走了水流青。
　　离开霜华宫的灵船之后，水流青便一路来到了之前自己与姬倾绝相约的地方，一想到自己即将要带着对方回家族，水流青就感觉自己的心脏，有些欢呼雀跃起来。
　　只是到了地方之后，姬倾绝的身影却是迟迟不曾出现。
　　见此，水流青不由有些担忧起来，难道是花灵谷不让姬倾绝出来，还是姬倾绝临时反悔了，不愿意和自己一起返回北域水家了？
　　不会的，就算姬倾绝反悔了，也不可能不告诉自己的。
　　水流青连忙回神，她觉得不能放任自己这般瞎想下去了，顿了顿，她便是直接拿出了自己与姬倾绝互相联系的小傀儡。
　　随着自身的灵力波动传去，傀儡那边却是好半响都没人接应，就在水流青整张脸都要皱起来的时候，对面终于是传来了姬倾绝的声音。
　　“你……在哪儿？”水流青顿了顿语气表现出来的很平常，似乎并没有因此而担忧。
　　“嗯？”那边的姬倾绝好像是在忙什么事情，好半响才回神来，顿时连忙有些惊讶的说道：“抱歉抱歉，我算错日子了，你在那里等等我，我很快就会赶过来。”
　　说完，也不等水流青再次开口，姬倾绝已是单方面的切断了联系。
　　垂眸看着手中的小傀儡，水流青只能一边安慰自己姬倾绝是有事情耽误了而已，可是思绪还是控制不住的瞎想。
　　这一等，就是大半日的功夫。
　　直到傍晚时刻，姬倾绝的身影才终于是姗姗来迟，她匆匆停在了水流青面前，还有些喘气的说道：“不好意思，我来晚了。”
　　只见面前的姬倾绝气息有些不稳，衣裙上还有一些不知名的妖兽毛发，长发为散，整个人都是一副慌忙的模样，像是刚刚经历了一场非常激烈的战斗一般。
　　见此，水流青不由立刻吓了一跳，她来不及多想，连忙上面仔细查探着姬倾绝的身体，生怕自己下一秒就有伤痕闯入自己的视线中，只是谢天谢地，姬倾绝全身上下，并没有受伤的地方。
　　“发生什么了，你遇上什么妖兽了？”尽管如此，水流青的一颗心脏也没有落下来，反而有些着急的抬眸看着面前姬倾绝，也顾不上其它了，连忙出声说道。
　　“没……没事，我没事。”姬倾绝兀自笑了一下，深深吸了一口气后，这边迅速平复下来了自己的气息。
　　水流青不由伸手帮对方理了理还有些凌乱的发髻，末了又问道：“究竟发生什么了，难道遇上有人偷袭？”
　　闻言，姬倾绝不由笑了一声，这才缓缓摇摇头说道：“没有，我只是猎杀了一只长生兽。”
　　长生兽，乃是昧眭兽，是中都地域特有的一种妖兽，传说它们的寿命比一般仙人还要久，故而又被修仙者们称为长生兽。
　　不仅如此，长生兽的精血可以用来炼制一种可以提升凡人或是修仙者的寿命，正是因为如此，长生兽在大陆上可是格外的珍贵稀有。
　　只是成年的长生兽实力堪比顶峰的大乘期高手，几本上是仙人之下无所畏惧，就算它们很是珍贵，也很少有修仙者敢去打它们精血的注意。
　　就算想要猎杀它们，也是一群人设计对付一只长生兽。
　　对于仙人来说，自然是不在意这种强行增加的几十年或是百年寿命，所以，长生兽才能在中都地域，和普通妖兽一般，平静的生活下去。
　　听见姬倾绝杀了一只长生兽的时候，水流青明显呆了一下，似乎还有些没反应过来，姬倾绝为何特意冒险去取长生兽的精血。
　　闻言，姬倾绝却是有些不好意思的笑了笑，缓缓说道：“既然准备和你一起回北域，我……总不能空着手去吧。”
　　话落，水流青瞬间恍然大悟。
　　原来，姬倾绝特意冒险去击杀长生兽，获取它的精血竟然全是为了自己。
　　姬倾绝已经听水流青说起过，她的母亲并非是修仙者，而是普普通通的凡人，能活到如今，也全是靠着水家一些可以增加寿命的灵药。
　　只是这些灵药吃多了，也并不能持续累加寿命，作用也显而易见的开始降了下来，正是因为如此，姬倾绝才想着，带一点长生兽的精血回去。
　　毕竟其它普通资源，水家应该也都不缺，再高阶一点的资源，反而可能会给水家引开祸害。
　　细细想来，带着长生兽的精血回去，确实非常可行。
　　想到这里后，姬倾绝便是利用师尊的法宝，寻到了一只长生兽的踪迹，然后便是马不停蹄的赶了过去，亲手将其击杀，最后把精血收集起来了。
　　只是，她没料到长生兽竟是这般难缠，这才耽搁了一些时间。
　　“你……”望着面前满脸笑意的人影，水流青只觉得自己的整颗心脏都被人揪住了，一双明亮的眸子，更是控制不住的蓄满了泪水。
　　“怎么了？”姬倾绝吓了一跳，连忙出声说道。
　　“你……你怎么能这样。”水流青只觉得满心的酸涩与动容，其实更多的是心疼：“长生兽的实力可是非常凶猛，你若是因此受伤了怎么办？你……怎么能一个人就去了！”
　　说着，水流青眸子中的泪水终于是滑落了下来。
　　面前的姬倾绝不由一滞，似乎还有些没反应过来，不过见水流青的眼泪滑落，她刚准备说些什么的时候，却是又被对面的人一把抱进了怀中。
　　水流青死死的抱着对方，只觉得自己快要不能呼吸了，她将整个脑袋都埋在了对方的脖颈中，声音有些哽咽的低低道：“你……你真是让我不知道该怎么办了。”
　　此时的姬倾绝也后知后觉的回了神，她感受到面前有些抽泣的水流青，这才明白过来，对方是在担心自己，害怕自己。
　　思及此处，姬倾绝不由放松了下来，笑着说道：“没事的，以我的实力对付一只长生兽，还是没有问题的，你看我不是没有受伤。”
　　“不用担心，我……嘶――”
　　下一秒，姬倾绝就感觉有人在自己的脖颈处咬了一口，不疼，只是那种酥酥麻麻的感觉，却仿佛是电流一般，快速在体内流窜着。
　　“水流青，放开我！”姬倾绝顿时有些不自然，她这会儿才发现两人紧紧相拥，身前的柔软都挤在就在了一起。
　　水流青的呼吸，更是一点点的打在脖颈中，温热的触感，不自觉的开始在脑海中放大，姬倾绝只觉得自己整个人都烧了起来，可是水流青却是没有任何察觉，依旧紧紧的抱着自己。
　　好半响，水流青才稍稍抬起了脑袋，她抬眸紧紧盯着姬倾绝的视线，轻声说道：“不要再为我冒险了，好吗？”
　　对上水流青认真心疼的视线，姬倾绝不知为何，突然就安静了下来，本来还有些挣扎的身体，却是顿时没有了任何动作。
　　她张了张嘴，下意识的应了一声：“好。”
　　末了，姬倾绝才又回了神，她还是有些不自然的挪开了视线，轻轻的说道：“你……你先放开我，唔……”
　　然而下一秒，对面的人影已是倾身过来，双唇顿时被人印上，姬倾绝只觉得大脑“轰”的一下炸开，可是她甚至已经来不及合上双唇，一条温热的舌尖已是窜了进来。
　　一瞬间，城池沦陷，姬倾绝整个人被迫歇下了衣甲，任由对方疯狂迫切的卷起阵阵火焰。
　　“唔……”
　　黑夜中，两单身影紧紧相拥，密不可分。
　　……
　　“认主？”灵船上的伏颜有些诧异出声，似乎对于白熊的话很是意外。
　　“既然你都飞升成仙了，难道不想拥有一件自己的仙器吗？”白熊似乎并没有看见伏颜的意外，反而自顾自的再次游说道。
　　伏颜：“……”
　　也不怪白熊突然会如此积极将自己推销出去了，毕竟伏颜既然能够控制法则之力的话，以后的实力一定非常可怕，不趁现在认主的话，它怕是再也找不到这么有潜力的主人了。
　　白熊虽说自负的很，不过却也懂得为自己谋划最大的出路。
　　然而，伏颜自然是没有想到这么深，她只是觉得白熊突然转变的态度着实匪夷所思，一时竟也不知自己该不该立即认主的好。
　　当然，到了自己手中的仙器，自然不可能再逃出去的，和白熊认主是迟早的事。
　　“可惜，你若是一把仙器灵剑就好了。”伏颜没搞懂白熊的意图，自然也就没有明面上同意，或是不同意，而是兀自的感慨了一句。
　　听起来，有些驴唇不对马嘴。
　　白熊：“……”
　　说话间，伏颜已是转身抬脚朝着自己的房间回去，这会儿四下已经有不少弟子与长老重新返回来，而且卢骁文也传来了消息，估计很快就会带着弟子归来。
　　想来今天晚上，她们大概率便是可以启程返回南域霜华宫了。
　　回去的路上，脑海中的白熊还在继续仔细游说道：“是不是灵剑又不会有影响，只要是仙器，都可以让你如虎添翼。”
　　顿了顿，又道：“你忘了之前你比试的时候，我可是一箭就击碎了那个什么灵什么甲的，这还是在没有认主情况下，并不是我真正的实力。”
　　看着白熊的样子，好像确实只是为了向伏颜推销自己，她仔细观察了好半响，也没看出其它的什么意图。
　　这就更有些怪异了。
　　难道白熊真的是被自己的天赋感动到了？
　　没想明白这里，伏颜也就懒得去纠结，反正和白熊仙器认主的时间，她还有很多，眼下却是该去和白h璃告别，毕竟卢骁文一行人回来了，白h璃也是该返回魔域了。
　　思及此处，走廊上的伏颜不由加快了脚步。
　　不过是片刻的功夫，伏颜已是回到了自己房门外，此时的她也没有多想，而是直接伸手推开了房门，然后抬脚走了进去。
　　“师姐。”人还未完全进入房间。伏颜已是朝着里屋喊了一声。
　　不过，话音落下后，整个房间中却依旧是寂静无声，并没有回答伏颜的声音响起。
　　伏颜不由稍稍一顿，转而就以为白h璃又休息下了，还未醒来，想到这里她不由轻笑了一下，这才挥手关上了房门，继续抬脚往里面走去。
　　只是还没走两步，伏颜终于是发现了不对。
　　尽管房间中还残留着白h璃的气息，可是对方的身影似乎已经不在这里了，意识到这里，伏颜不由微微皱起了眉头，几乎是没有任何的迟疑，立即闪身进入了里屋。
　　狭小的床上空荡荡的，偌大的房间中，果然早已没有了任何人的身影，只有中间的桌子上，正放着一个青色的陶瓷茶杯，显然是有人刚刚使用过的。
　　见此，伏颜下意识的放开了整个神识，快速将整个灵船都扫视了一遍，可是依旧没有发现白h璃的身影。
　　不仅如此，四下的山峰深林中，同样是如此。
　　短短的时间中，白h璃就仿佛是突然人间蒸发了一般，伏颜紧紧锁着眉头，目光却是死死的盯着桌面上那个茶杯。
　　太诡异了。
　　白h璃怎么突然就不见了人影？
　　虽然这个时候白h璃确实该准备返回魔域了，可是伏颜相信，白h璃若是离开这里，不可能不知会自己一声，而是一个人漠然离去。
　　可若是说白h璃是被人抓走了，这种可能性也非常小。
　　先不说整个房间中除了白h璃残留的气息外，并没有另外陌生的气息，对方更不可能悄无声息的带走白h璃，而且伏颜如今的修为，不可能察觉不到一丁点的打斗声。
　　当然，事事无绝对，当今大陆上能够来去自如的高手，也不是没有。
　　但是目前可以确定的是，白h璃从始至终都没有反抗过，或许来人正好是她认识的人。
　　那只有……魔域的人。
　　或许是魔域突然发生了大事，白h璃来不及和自己说一声，不得不连忙赶回去才行。
　　伏颜强迫自己镇静下来，毕竟以白h璃的实力，不管如何，都是拥有自保的能力，或许对方一会儿就会给自己捎来消息。
　　“对了！音识镜。”
　　正当伏颜毫无头绪的时候，脑海中却是闪过了音识镜，她当即没有丝毫的迟疑，连忙将掏出了自己的音识镜，然后快速给白h璃发了一条讯息。
　　可是，消息依旧如同石沉大海，对面没有任何的回应。
　　这次，伏颜的眉头更深了。
　　“宫主！”
　　就在此时，门外忽然想起了一位弟子的身影，房间中伏颜瞬间回神，她只得反手收回了音识镜，开口道：“何事？”
　　门外的弟子连忙恭敬说道：“回宫主，卢峰主一行人回来了。”
　　伏颜一顿，倏然又想到了什么，没有继续耽搁下去，她很快便是转身出了房间。
　　灵船外面，卢骁文果然已是带着弟子们重新返回，其它的事情都交给了易屠刘悖几人，伏颜则是自己闪身去见了卢骁文。
　　“此行可还算顺利？”伏颜看着对方问道。
　　卢骁文点点头，转而便是发现了伏颜的神色中似乎隐藏着一抹焦急之色，他稍稍一顿，然后就开口询问道：“可是出了什么事情？”
　　伏颜神色一凝，也没有继续多说什么，而是问道：“可以通过音识镜，确定对方的位置吗？”
　　闻言，卢骁文倒是有些意外，不过他也很快就想到了白h璃，毕竟能让伏颜这般着急的，似乎除了她的道侣之外，再无第二人。
　　“可以自然是可以的，不过也仅仅只能知晓一个大概方向。”卢骁文也没什么好隐瞒的，如实的回应道，
　　能够知晓一个方向也好，至少可以确认白h璃是否回到了魔域。
　　于是很快，在卢骁文的帮助下，伏颜便快速朝着自己的音识镜施法，试图确定白h璃如今的方位，只是……好半响过去了，镜中却还是白茫茫一片，没有任何异动。
　　见此，卢骁文也是罕见的皱了皱眉头，他紧紧盯着音识镜，蓦然又道：“对方应该是在一个封闭的屏蔽空间中，所以这个办法并不能确认了。”
　　闻言，伏颜一愣，便可以肯定白h璃没有回魔域。
　　重新收起音识镜，伏颜蓦然抬眸，似乎正要说些什么的时候，眼前的卢骁文却是先一步开口说道：“我这儿有一个追魂术，可是找到一个人最后出现的地方。”
　　追魂术，其实也是一种精神力技能，只要手中拥有和对方神识相关的东西，便可以实施。
　　卢骁文传给伏颜后，不由又问了一句：“和神识相关的物品可是很少，你现在手中有吗？”
　　“有。”伏颜应下，忽然抬眸平静的注视这对方，一字一句说道：“就是我。”
　　她和白h璃双修了这么多回，更是神识交融过，伏颜自己就是最好的“物品。”
　　说完，伏颜看着卢骁文又道：“麻烦卢前辈，带着弟子们重新返回南域霜华宫了。”
　　“好说好说。”卢骁文倒是不怎么在意，反而老神在在的说道：“你且去吧，若是有什么问题，可以随时找我。”
　　“多谢。”伏颜连忙拱手道。
　　很快，伏颜便是转身离开了这里，当然在去找白h璃之前，她还是需要给神殊宫的二人知会一声。
　　“二位仙人还请放心，我既答应了楚前辈，就一定不会忘记。”伏颜看着面前的紫兮与雪芜，也没有绕弯子，直接说道：“不过如今我件事情需要去处理一下，便不与众人一起返回宗门了，过后我会再次前往神殊宫拜访。”
　　“好。”两人应着。
　　紫兮和雪芜自然不会害怕伏颜就此逃跑了，而且她现在实力还有所欠缺，神主应该也不会那么快将让她前去帮忙。
　　又简单的说了几句，伏颜这才终于是转身离开了这里。
　　卢骁文传给自己的追魂术果然不同凡响，不过片刻的功夫，她便是感知到了白h璃最后出现过的地方。
　　没有丝毫的犹豫，下一刻就见伏颜直接化作了一束光线，笔直的朝着一个方向掠去，如今成为仙人之后，她当然也是可以撕裂空间的。
　　所以不过几个时辰的时间，伏颜便已是落在了一片山谷之中。
　　直到落下来的前一刻，她才才后知后觉的发现，这里距离上次白h璃偶然路过魔子心脏气息的地方，并不是多远。

第 299 章 299
　　四周很安静,山谷两旁的树林郁郁葱葱，此时天边的金乌已是即将落山，夕阳的余晖从远处倾斜洒下来的时候,仿佛是特意给面前的山谷，镀上了一层耀眼的金光。
　　一眼望去,这里并没有什么奇怪的地方，很是平常。
　　伏颜从空间裂缝中现身后,下意识的连忙环顾四周，好半响她才终于是认出了，上次白h璃发现魔子心脏的山间，就在山谷的正前方。
　　二者之间,不过是隔着一个山头的距离而已。
　　看着远处的山间，伏颜的神色不由微微眯了眯,看来她的猜测并不错,白h璃的消失,果然是和那个魔子心脏有着很大的关系。
　　缓缓收回自己的视线,伏颜的脑海中倏然又闪过了什么，刹那间，她顿时不由快速睁大了双眼，犀利的眸子中却是流露出了一丝愕然。
　　还记得当初第一次听见白h璃说起魔子心脏的时候，伏颜就猜测过大概率和原魔君有关。
　　不知为何,此时这个念头在伏颜心中,蓦然变得格外强烈起来。
　　想到这里，伏颜再次抬眸看向前方的时候,眼底不由闪过了一抹冷意,不管是什么人,若是想要对白h璃不利,那就一定要付出代价来。
　　深深呼吸了一口气，伏颜便是重新调整好了自己的情绪，她明白现在不宜有冲动的想法。
　　必须时刻保持冷静才行。
　　恢复了一阵平静的神色后，伏颜终于是没有片刻的迟疑，倏然抬脚朝着前方走去。
　　追魂术显示，白h璃最后出现的地方，正是在这片山谷之中，不过具体的位置，就只能靠她自己去寻找了，没有顾及太多，伏颜很快便是一边前进，一边快速放出了自己的全部神识，一点一点的，仔仔细细搜寻着四周，试图一丁点的异常都不肯放过。
　　既然用音识镜没办法追踪，卢骁文也说过了，白h璃应该是处于一片被屏蔽的空间中。
　　而这片空间的入口，大概率就在此处。
　　一般来说，像这种屏蔽的空间都是非常隐蔽，就像是之前幽心湖底下的那座墓府一般，外面那层屏蔽不曾被破损消失后，上万年来，都不曾有人发现过墓府的存在。
　　由此可见，想要找到屏蔽空间的入口，并不是什么容易的事情。
　　即使如今伏颜已经飞升成仙，实力也随之大增，但是所谓天外有天，人外有人，她并不能随意的就识破此人设下的屏蔽空间。
　　而且很显然，对方的实力还是要高于自己很多。
　　意识到这个后，伏颜心下的想法似乎已经是越来越明确了，瞳孔微缩，她自然不可能就此放弃，不管前面阻挡自己的究竟是谁。
　　定了定神，伏颜只得重新将注意力，落在了眼前的这片山谷中。
　　中间的山谷很是陡峭，参差不齐的石壁上布满了各种长条荆棘，四下的灌木丛也是一片绿意盎然，几乎没有一块可以下脚的地方。
　　不过对此，自然是影响不到伏颜的，只见她的身影迅速穿梭在其中，裙摆上却是不曾沾染上，半截灌木或是荆棘。
　　不过是半个时辰，伏颜已是轻松的从山谷这边，一路掠到了另一边，强大的精神力更是快速将整片山谷都扫视了一遍。
　　可是，依旧是没有发现任何的异常。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，再次确认了一遍白h璃的气息，最后确实在此消失，她不得不迅速转身，重新围绕着山谷环绕一周。
　　又是大半个时辰过去了，伏颜还是没有任何发现。
　　见此，伏颜只得重新停在了整片山谷的面前，不能继续毫无头绪的寻找下去了，她必须需要想想其它的办法才行。
　　可是她手中也没有可以可用的其它法宝。
　　顿了顿，伏颜蓦然想到了仙器之灵――白熊，它既然在幽心湖底的墓府呆了这么久，或是对于这种屏蔽空间有所了解。
　　想到这里，她自然是没有丝毫的犹豫，瞬间就分神去询问了芥子空间中的白熊。
　　“被屏蔽的空间？”白熊蓦然听完了伏颜的话，倒是有些意外的愣了一下，转而却是出声解释道：“那需要看是天然形成的空间，还是人为的，前者几乎没有任何弊端，只能靠运气碰撞了，后者却是会有一定的端疑。”
　　“怎么快速确定位置，或是打破屏蔽之力。”伏颜只想知道，有没有办法快速锁定入口，在继续僵持下去，她不觉得自己还能一直保持冷静了。
　　话落，白熊一顿，好半响才张了张嘴道：“我只是一个仙器之灵，本就沉睡了上万年，记忆都有些模糊了，哪儿会知道这么多。”
　　伏颜：“……”
　　这话不假，白熊确实不知道该怎么锁定被屏蔽的空间。
　　好在听了这个回答，伏颜倒也不是太失望，毕竟她本来就没有对白熊抱有太大的希望，只是眼下的情况确实令人头疼。
　　如今也不曾知晓白h璃究竟是安是危，她再怎么表现出平静，内心的情绪还是在快速波动着。
　　“你考虑的怎么样了？到底要不要与我认主。”白熊自然不知道伏颜心下的想法，好不容易对方找上门来，它最关心的自然是自己的事情。
　　“好。”伏颜应着。
　　“拥有仙器傍身，可是能够大幅度提升你的实力的，唉……等等，你说什么？”白熊本来继续游说的时候，却后知后觉的反应过来，伏颜好像刚刚已经答应了。
　　白熊不自觉一顿，明明已经答应认主了，它却是一时间露出满脸的诧异了。
　　伏颜却是没有多说什么，只见偌大的山谷中，她反手一阵轻动，一把通透的弓/弩，已是出现在她的手中。
　　唰――
　　白熊的身影，也是倏然出现在一旁不远处的地方。
　　下一刻，一股强势的真元波动快速从伏颜的体内窜出，然后笔直的被注入进了仙器弓/弩当中，与此同时，白熊只觉得全身都被一股力量缠绕。
　　一时间，伏颜的神识已是准备认主手中的仙器了。
　　因为这次认主，伏颜本身已经得到了仙器的认可，自然不需要之前那般，必须打败仙器之灵白熊才行，不过是几个呼吸间的功夫，已是成功认主。
　　再次握着手中的弓/弩时，伏颜已经能够明确的感受到，仙器真正的力量，确实如白熊所言，她之前所看见的不过是冰山一角。
　　认主过后的仙器，才能发挥出其最强大的力量。
　　见此，一旁的白熊不由露出了一个心满意足的笑容，一瞬间的功夫，它仿佛已经看见伏颜带着自己威震八方的画面了。
　　好马配好鞍，可不就是这个道理。
　　至于伏颜为什么突然就答应认主了，白熊自然也懒得去纠结，反正这对于她们来说，都是一件共赢的事情，达到目的就行。
　　很快，就见一旁的白熊迅速化作了一束白色的光线，眨眼间就是重新闪身回到了弓/弩之中，随着一阵光芒闪过，四下终于又是恢复了以往的平静。
　　伏颜这才反手收回了手中的仙器。
　　如今她才刚刚飞升成仙，实力确实还有些欠缺，为了快速强大自身的实力，伏颜这才没有多余的犹豫，直接选择了认主了仙器。
　　做完了这一切后，她的思绪才终于重新落在了眼前的山谷中。
　　既然没有其它办法，伏颜只能准备重新仔仔细细，里里外外的再次利用精神力，向四周扫视而去。
　　若是接下来依旧没有其它发现，伏颜就就准备用仙器，直接对山谷发起攻击，在这般强大的力量破坏下，她就不相信被屏蔽的空间，不会露出半点的端疑来。
　　当然，这乃是下下策。
　　若不是逼不得已，伏颜也不准备强行将山谷夷为平地，毕竟仙器的力量太过于招摇了，她相信自己一旦发出攻击，立即就能将中都的仙人们吸引而来。
　　当时候若是暴露了白h璃的身份，又是一件大麻烦。
　　这个结果，自然不是她想看见的。
　　顿了顿，没有过多的犹豫，伏颜已是再次抬脚穿梭在整片山谷当中，转眼又过去了大半，她还是不曾有什么发现。
　　这下，伏颜的眉头皱的更深了。
　　然而就在这时，随着伏颜的身影快速从一颗大树下掠过时，带起来的气流却是瞬间击落了一阵枯黄的落叶，她也不知为何，就这么抬眸看了一眼沙沙散落的树叶。
　　那一瞬间，一个画面蓦然从她的脑海中闪过。
　　正是之前在云旎台上，伏颜和方羽一起渡劫的时候，她重新凝聚出一道法则之力，一击甩在了方羽的身上，在那一瞬间，她记得自己通过法则之力的光芒，看见过方羽身上气运的破碎。
　　正常来说，气运这种东西，本就是看不见摸不着的，可是那时，伏颜却是实打实的看见了。
　　一念至此，山谷中的伏颜立即停下了脚步，刚刚还是阴郁的眸子中，倏然亮了起来。
　　或许……她可以通过法则之力的咒文光芒，再次看清隐藏在这里的屏蔽空间？
　　一旦脑海中闪过这个念头，伏颜自然是不再耽搁，转眼就是闪身回到了山谷的正前方，下一秒就见一股金色的法则之力，迅速从她的手中浮现而出。
　　嗡嗡――
　　随着伏颜快速摧动起法则之力的时候，她已是蓦然抬手，在金光闪烁的一瞬间，她的视线已是急剧的透出光芒，看向了对面的山谷。
　　微风轻动，视线中一片寂静。
　　法则之力的光芒闪烁太过□□速了，已是一瞬间的功夫，伏颜自然是看不全整片山谷，于是很快，就见她故技重施，再次朝着一个方向看了过去。
　　直到第三次的时候，伏颜目光透过法则之力的光芒，终于是看见一阵透明的力量波动，刹那间，她眸光一动，瞬间瞳孔震动。
　　她看见了！
　　一时间，随着法则之力的光芒闪烁而过后，伏颜几乎是没有丝毫的犹豫，立即抬脚朝着刚刚那个方向掠了过去。
　　下一刻，就见伏颜抬手一动，一股强大的力量，立即从她的手中喷薄而出，笔直的打向了虚空中一个支撑点，很快，一阵肉眼可见的波浪倏然出现在面前。
　　见此，伏颜自然是不敢耽搁，当即闪身闯了进去。
　　哗哗――
　　仿佛一阵破水而出，周身的气流随之轻荡起来，等伏颜重新稳住身子的时候，眼前的景色早已发生了天翻地覆的变化。
　　狭隘陡峭的山谷已是不知所踪，映入眼帘的，却是一片一望无际的平原，绿意盎然的草地上，似乎格外的勃勃生机，就连空气中都夹杂着一股青草香。
　　而视线的正前方，却是树立着一间木屋，外面围绕着一块小小的院子，看起来很是普普通通。
　　甫一进入这片空间之后，伏颜立即就感受到了白h璃的气息。
　　果然如此，白h璃如今确实就在这片空间中，意识到这个后，伏颜不由稍稍松了一口气，不过很快，她便是重新凝起了心神。
　　四周太安静了，明显很是诡异。
　　不过既然都已经走进了这里，自然是没有返回的说法，稍稍顿了顿，面前的伏颜，终于是抬起了自己的右脚，目光却是紧紧盯着前面的那座木屋。
　　尽管知晓想要走过去没那么简单，但是眼前也仅仅只有这一条路而已。
　　“嗡嗡――”
　　果然不出所料，当伏颜一只脚踏过去的时候，四周立即便响起了一阵波动声，紧接着就见一层无形的力量快速旋转起来，眨眼间就已是将她整个人都包围起来。
　　咻！咻！
　　同一时间，一道道攻击骤然在半空中凭空出现，然后急剧的朝着伏颜爆射而来。
　　竟然是一种非常高阶的阵法！
　　看见四周异动的第一眼，伏颜便是看出了脚下的波动，正是阵法。
　　不仅如此，这个阵法相当的诡异，竟是感受不到任何的阵眼，或许是有的，只是伏颜仙人的实力，加上磅礴的精神力，却是依旧毫无知觉。
　　没有太多的时间思虑，眼看着一道道攻击飞来，伏颜也是顾不上太多，连忙一个翻身，快速躲了过去，然后反手握住了自己的星宿剑。
　　庞大的真元之力倏然爆发而出，阵法中的伏颜也是没有丝毫的迟疑，直接一手甩出几道剑刃，顷刻间就撞上了迎面而来阵法攻击。
　　砰！砰！
　　骤然间，两道力量迅速爆炸而来，只是四周的阵法还在继续围绕着伏颜急剧旋转，空中形成的攻击也是越来越多，转眼间就已是倾巢而出。
　　见此，伏颜的眸光不由一凝，她紧紧盯着四周的阵法，思绪快速在脑海中流转着。
　　面对如雨滴般打过来的攻击，伏颜终于是反手收起星宿剑，双手倏然在自己的身上前交叉结印，一道雄厚的防御光幕立即在她的周身形成。
　　――咻！
　　眨眼间的功夫，四周所有的攻击已是纷纷打了过来，不过却是被伏颜的防御光幕挡了下来，两股力量颓然僵持在半空中。
　　那一瞬，被无数道攻击扎在自己的光幕之上，伏颜就宛若是一只刺猬一般，密密麻麻，让人不由一阵鸡皮疙瘩。
　　“轰――”的一声，只见里面的伏颜突然猛地双臂挥出，一阵庞大的力量骤然向外扩散而去。
　　一刹那，四周的攻击立即就被伏颜完全反弹回去，急剧的向四面八方爆射出去，伏颜总算是得到了一个喘息的机会，她不得不迅速将目光重新落在了阵法之上。
　　阵法还在急剧旋转着，不仅如此，伏颜每前进一步，它同样会有意识一般的跟上来。
　　仿佛黏上了自己，怎么都甩不掉一样。
　　或许在给伏颜足够的时间，她还是可以轻松破阵的，只是彼时的她，并不想因此而浪费太多的时间。
　　于是下一秒，一股滔天的力量骤然从伏颜的体内爆炸出来，空气中竟是倏然凝聚出了一道道恐怖的剑意，直接在阵法攻击之前，急剧的刺向了四周的阵法波动。
　　“呲啦――”一声。
　　阵法竟是被伏颜强行开出了一个口子，果然不过是眨眼间的功夫，里面的人影已是一个闪身，快步从口子中出了阵法。
　　逃出阵法，四周的平原再次恢复了一片寂静。
　　微风拂面，让人不自觉的就有些懒散。
　　伏颜微微一顿，抬眸重新紧盯着前面那座木屋，又是一个呼吸间，却见原地的伏颜已是一个爆射，急剧的朝着木屋掠去。
　　哗哗――
　　然而，还不等她跨出几步，四周骤然又响起了一阵力量波动，同一时间，伏颜只觉得自己的真元骤然下降，然后直接回到了气海中。
　　没了真元的支持，伏颜的速度自然是肉眼降了下来。
　　直到再次尝试调动起真元的时候，伏颜才终于发现，她已经使用不了一丁点真元，很显然这并不是她的身体出了问题，而是这片空间抑制了真元的使用。
　　“……”
　　等伏颜从诧异中回神的时候，四周更是突然闪出一道道黑色的影子，它们毫无章法的飘在眼前，时不时就会骤然朝着伏颜袭来。
　　尽管不能使用真元，伏颜自然不可能就此变成了手不能提，肩不能抗的弱女子。
　　唰！唰！
　　伏颜还是可以轻松翻身，手执星宿剑，挥出一剑又一剑，将这些黑影劈成两半。
　　只是……这并不是解决的办法。
　　再次一个翻身稳住身子后，伏颜没有再犹豫，直接反手拿出了仙器弓/弩，虽然还是不能使用真元，发挥不出其最大的力量，不过也总比自己一剑又一剑的方便了许多。
　　于是下一秒，就见伏颜反手握着弓/弩，抬手对上了一道黑影。
　　随着“咻”的一声，一道利箭蓦然爆射出去，直接穿过了黑影的身子，后者更是顷刻间彻底消散不见。
　　仙器在手，果然非常方便。
　　于是接下来不到一刻钟的时间里，就见伏颜的身影在平原上随意翻动，手中更是一箭又一箭的射了出去，几乎没有一道黑影可以逃出她的手掌。
　　有时因为站位的角度，她还能一箭射穿两三道黑影。
　　随着伏颜越来越游刃有余，很快四周天空上的黑影就被伏颜击散的差不多了，她也是快速继续朝着远处的木屋靠近。
　　“吱呀”一声。
　　当空中最后一道黑影消散时，前面蓦然传来了一阵开门的身影，紧握着仙器的伏颜不由一顿，条件反射般的，快速抬眸看了过去。
　　只见不远处的木屋那边，有人伸手推开了木门，转而缓缓从里面走了出来，那人一身黑色长裙，许是没有真元的缘故，伏颜却是怎么也看清对方的面容。
　　不过，有一点她还是可以确认的，来人并不是白h璃。
　　抬眸间，院子中的黑衣人却是非常随意的看向了这里一眼，伏颜却是明确的意识到，对方目光落在了自己的身上。
　　一瞬间，她蓦然感觉到了一股压迫感。
　　明明在此之前，伏颜从未见过魔域的原魔君，可是就在这一瞬间，她却是可以确定，眼前这人，正是早已应该身死的魔域原魔君。
　　果然，即使渡劫失败了，魔君依旧没有身死，她真的利用魔子心脏，重新回来了。
　　不仅如此，魔君还带走了白h璃。
　　不过目前来看，白h璃并没有什么危险，毕竟两人早已结为没道侣，更是灵魂交融过，对方若是有生死危险，伏颜也是能感受到一些的。
　　一时间，伏颜有些搞不懂魔君的目的，究竟是什么了。
　　难道只是为了拿走，自己之前留在白h璃体内的那一半力量？
　　伏颜知道，只有自己真正走过去了，才能知道真相，不管魔君有什么目的，她都绝对不会放任白h璃随时处于危险当中。
　　思忖间，这边的伏颜已是再次抬脚朝着木屋走了过去，这次四周并没有什么异常，不过伏颜却感受到，自己的真元还是在被强行抑制。
　　而且，随着伏颜距离木屋越来越近，她却是感觉背后的压力越来越大，仿佛是有人不断在她肩头放置重物一样。
　　压的她有些喘不过气。
　　可是即使如此，伏颜也一直咬着牙前进，她绝对不会任由自己就这么，在对方的眼前直接倒下去。
　　踏出一步的时候，伏颜的右脚已是深陷草地中。也不知过去了多久，距离面前的木屋，终于是只剩下一步之遥了。
　　“轰隆隆――”
　　然而就在下一刻，天空上倏然传来了一阵雷声滚滚，院子中的魔君倏然抬眸看了过去。
　　伏颜一顿，转而同样看向了天际。
　　只见此时的天空之上，早已乌云密布，一道道天雷在里面滚动，看起来很是骇人。
　　这……竟然是天劫

第 300 章 300
　　在灵船上时,随着伏颜出去没过多久，白h璃便是已经穿戴好衣裙，缓缓从床上走了下来。
　　知晓卢骁文一行人即将返回,白h璃其实也就是准备先兀自返回魔域了，当然她不会就这么一个人转身离开,而是想着等伏颜一会儿回来，再与其说一声自己的打算。
　　只是,就在她从刚刚的心跳加速，重新恢复到了平静的时候，狭小的房间中，竟是突然多出了另外一道浓郁的气息,不仅如此，这道气息白h璃还非常的熟悉。
　　正是早已在魔域中渡劫时失败,而身陨在自己眼前的魔君。
　　意识到这个之后,白h璃根本来不及多想,几乎是条件反射的迅速转身,果然下一秒，一道身影便是立即映入眼帘。
　　正是应该身陨的……魔君。
　　只见一双清澈的眸底，正倒映着一道浑身黑色的影子，那人全身上下都是与身陨的魔君一模一样，尽管白h璃心中早已有过准备,只是亲眼看见魔君重新出现在自己眼前的事实,还是有些令她难以置信。
　　一时间，白h璃的瞳孔瞬间震缩,她盯着蓦然出现在眼前的魔君,只觉得脑海中的思绪都卡顿了一下。
　　哗哗――
　　与此同时,魔君身后的空间缝隙还在继续流动着,并没有快速被合上，不过白h璃自然是没有心思注意这些，她紧紧盯着魔君的身影，几乎是脱口而出道：“魔君大……”
　　然而，还不等白h璃的话音完全落下，就见面前的魔君轻轻一挥手，便是轻松带着白h璃，迅速窜回了空间缝隙当中。
　　等后者反应过来的时候，周围已经传来了阵阵空间之刃的飞窜，她整个人就被直接带入了空间缝隙中，不过魔君撕裂的空间自然非常稳固，四周的空间之刃并不能伤到她们分毫。
　　而灵船上的房间中，又是随着一阵轻动声响起，桌子后面的空间缝隙倏然快速合上，不过是一个呼吸间的功夫，已是没有了半分痕迹。
　　而且，房间中刚刚还属于魔君的气息，却是瞬间自己瓦解消散。
　　于是在外人看来，这里就仿佛不曾有任何外人来过一般，也正是因为如此，后续伏颜回来，才感觉不到半点她人的气息。
　　眼前的空间一闪而过，这一切不过都是发生在了一个瞬息间，等白h璃终于彻底回神的时候，自己已是被魔君带到了一片山谷。
　　这里四周静悄悄的，景色宜人，宛若一个世外桃源。
　　尽管彼时白h璃心中还是处于魔君归来的震惊当中，但是她也迅速想到了伏颜，自己突然不告而别，后者一定会着急的。
　　正当她准备想办法给伏颜传出一个信息时，面前的魔君已是蓦然抬手一挥，她的身影再次被强行拉进了一个空间。
　　进入后，白h璃倏然就察觉到，这里是一片被屏蔽的空间，她的消息已经是传不出去了。
　　不过好在她和伏颜经常魂修，已是互相在彼此的神识中，留下了一丝自己的灵魂，如此一来，她们便是可以感知到对方是否处于危险当中。
　　白h璃并不知道魔君归来有何目的，这个时候不用将伏颜牵扯进来，或许也算是一件好事了。
　　思及此处，白h璃知道自己不可能在魔君眼下跑出去，不得不很快重新镇静下来，她只能将全部的注意力，落在了归来的魔君身上。
　　“魔君大人。”白h璃敛去了刚刚诧异不已的神色，抬眸平静的看着对方说道。
　　魔君却是没有任何言语，而是自顾自的转身向前方走了过去，白h璃这才发现前面的平原中，正伫立着一间不大不小的木屋。
　　稍稍一顿，白h璃也是抬脚跟了上去。
　　望着魔君的背影，白h璃彻底回过神来后，也并非是完全没有任何防备之心，毕竟利用魔子心脏重新回来的魔君，谁也不知道她心中的想法。
　　不过白h璃其实还是认为，魔君并不会对自己有什么恶意，毕竟以魔君的实力和天赋，从来都是不需要什么炉鼎。
　　在这片大陆上，只有天赋不够的人，或是实力难以突破的修仙者，才会滋生出邪念，然后特意的为自己寻找炉鼎助力突破。
　　显然，魔君的实力与天赋，并不需要白h璃作为炉鼎。
　　而且魔君若是真的存了这个想法，怎么会传给自己一半的实力，然后顺势推白h璃坐上了魔域的魔君，魔域中完全有更好的人选。
　　正思忖间，两人已是来到了木屋下面的院子中。
　　不知何时，前方的魔君终于是转过身来，抬眸看向了停下脚步的白h璃，兀自说道：“很好。”
　　她的声音格外的空灵，听起来却又很是阴冷。
　　话落，白h璃不由微微一顿，似乎没听明白魔君口中的“很好”，究竟是指什么，难道是她这段时间将魔域管理的很好？
　　这个想法甫一浮现，就被白h璃无情的否决了。
　　“魔君？”白h璃看着眼前的人影，并没有太过于纠结，而是直接出声问道。
　　“你们初遇的时候，她应该已经和你说过了。”魔君淡淡收回了自己的视线，一手摆后继续静静说道：“纯阴之体，确实可以完美承接我的衣钵。”
　　这话听的可能一时半会儿有些不明所以，不过白h璃却是瞬间就想到了什么，魔君口中的“她”，指的自然是之前那道被困于黑黑匣子中的分/身。
　　也是将她带回魔域的魔君分/身。
　　白h璃记得，魔君那一抹分/身见到自己第一眼，就很是激动的说过这句话。
　　她可以完美承载魔君的衣钵？
　　脑海中再次闪过这句话的时候，白h璃蓦然便有些恍然大悟。
　　原来真的只是字面上的意思。
　　“我走的道路，可以说在这片大陆上没有第二个人。”魔君看着白h璃有些微微诧异的神色，却是再次出声确定了对方心中的答案。
　　魔君修炼的是一条与众不同的道路，她的力量自然也是独一无二的，若是白h璃猜得不错的话，这世上除了她自己，恐怕无人可以接受魔君传来的一半力量。
　　准确来说，只有是纯阴之体，才可以承受魔君的实力。
　　若是当时渡劫的时候，出现在魔君身旁的是另一个人，一旦魔君特意留下一半的实力交给对方，恐怕那人会直接爆体而亡。
　　因为普通修仙者的体质，是承受不住魔君的力量。
　　所以，这件事非白h璃不可。
　　脑海中快速将所有的事实过滤一遍，院子中的白h璃终于是彻底回过神来，这一瞬间，她才知道为了今天，魔君究竟下了多大的一步棋。
　　想来魔君其实早就明白，自己不可能顺利渡劫，而且达到了她这种的高度，是不可能分出心神转世重修，当然也不会甘心就此陨落。
　　于是，魔君便分化出了众多的分/身，为的就是秘密寻找，可以承载自己力量的纯阴之体。
　　由此可见，明明一开始白h璃明确的拒绝了对方，还特意将黑匣子扔了出去，那道分/身却依旧穷追不舍的跟上了自己。
　　后来的魔子心脏，更是不用说，都是按照魔君的计划进行着。
　　直到此刻，白h璃才明白自己为何一直以来，对魔子心脏的气息这般敏感，原来是魔君在身陨之前，特意将全部实力一分为二，一半被纯阴之体承载，一半被魔子心脏承载。
　　如此，只要她重新归来，便可以立即重回自己的巅峰时刻。
　　彻底想通了所有的事情后，白h璃再次看向眼前的魔君时，一双清澈的眸底倏然满是愕然，她确实不曾想到，对方居然为此计划了这么久。
　　不过很快，她也就明白魔君刚复活，就找上自己的目的了。
　　自然是准备拿回白h璃体内，魔君的另一半实力。
　　对此，白h璃倒也没有觉得惋惜，毕竟那确实是魔君本来的实力，她只不过是代为保管而已，即使没有了魔君的力量，如今的她也可以飞升，不过是需要一些时间而已。
　　尽管白h璃明白，自己一直都只是魔君的一枚棋子而已，但是她也并没有心生恨意。
　　毕竟，魔君也的确为自己指出了一条明路。
　　不然她很难想象，自己的炉鼎体质，若是被所有人垂涎，那将是多么可怕的一件事，而且纯阴之体后期修炼极其困难，不出意外，恐怕一生都难以突破到大乘期，又怎么能一直走在伏颜身旁。
　　若是只有修魔才能和伏颜并肩，白h璃心甘情愿。
　　所有一切，都是值得。
　　所以，没什么想不通的，这也算是一笔平等的交易，她与魔君均是得到了自己想要的东西。
　　院子中，再次抬眸看向眼前的魔君时，白h璃的眸底已是一片清明，双唇翕动，语气格外的平静：“恭祝魔君重回巅峰。”
　　话音刚落，就见面前的魔君神色一凝，她几乎是没有丝毫的犹豫，倏然抬手落在了白h璃面前。
　　“嗡嗡――”
　　刹那间，白h璃清晰的感受到，体内的力量骤然随之动荡起来，只见魔君的手掌稍稍向后一抓，一股滔天的魔力，倏然从她的身体中被剥落出来。
　　哗啦啦的魔力，仿佛一瞬间倾巢而出，急剧的涌向了魔君的手掌之中。
　　许是因为之前魔君这一半的力量，就不曾真正的和自己相融，即使魔君这般直接的将力量剥落而出，面前的白h璃确实没有什么难受的感觉。
　　就仿佛是有人随意的从她口袋中，轻松拿走一件东西一般。
　　不过是两个呼吸间，眼前的魔君已是倏然一个反手，立即切断了二人之间的联系，刚刚澎湃的力量此时宛如沉入了大海之中，在魔君的体内似乎毫无波澜，不曾掀起一丁点的浪花。
　　只是下一刻，白h璃却是蓦然察觉到，她体内的力量并没有完全被拿去，还剩下一半的实力，在自己的体内快速流转着。
　　一时间，白h璃有些不明所以。
　　明明还未完全拿去，魔君怎么就突然收手了？
　　意识到这个事实后，白h璃也来不及多想，几乎是条件反射的抬眸看向了对方，只是还不等她再次出声疑惑的时候，面前的魔君却是倏然再次抬手。
　　然而，这次的动作明显不一样。
　　只见魔君反手一动，两根手指竟是直接落在了白h璃的额头前，眨眼间她就感觉一股气流急剧的涌向了自己的身体。
　　她甚至连反抗的时间都没有。
　　“唔……”
　　白h璃的思绪快速回笼，瞬息就察觉到这股气流，竟是立即和剩下二分之一的力量纠缠在了一起，明明刚刚魔君拿走一半力量回去时，她还宛若一副置身事外的旁观者。
　　只是这会儿，白h璃却是明显清晰的察觉到，体内每一股力量之间的碰撞。
　　那一瞬间，好像是有两股力量在她的体内战斗一般。
　　不过是片刻的功夫，白h璃的洁白光滑的额头之上，竟是已经沁出了丝丝冷汗，可见她此时体内的碰撞有多么激烈痛苦。
　　“剩下的力量，将会完全与你相融。”对于白h璃的反应，一旁的魔君却是毫无情绪波动，只是非常平静的随意说道。
　　闻言，白h璃稍稍一顿，霎时便明白过来。
　　原来寄存在自己体内的实力，魔君仅仅只是拿回了一半，剩下一半力量却是即将彻底与自己完全相融，也就是说会变成白h璃自己真正的力量。
　　尽管有些不明白魔君怎么又平白无故的送给自己一部分力量，但是此时的白h璃自然也顾及不了其它，她浑身的气息都开始躁动起来。
　　想要顺利的吞噬融合魔君的力量，并不是那么简单。
　　当然，一旦成功了，这些力量就成了白h璃真正的实力，这自然是一件很好的事情。
　　“多谢魔君大人。”白h璃忍着躁动，朝着魔君说了一句后，便直接闪身进入了木屋中。
　　很快，木屋中的白h璃立即开始打坐调息，试图快速将那股力量，炼化成自己的实力。
　　院子外，魔君却是抬眸看了一眼天空。
　　“哗――”
　　不过下一秒，她整个人就是化作了一团黑影，在院子中消失不见。
　　而房间中的白h璃，连忙开始调息，又在她的引导下，体内的力量总算是稍稍平复了一些，然后开始漫漫的互相相融，最后化作自己的力量。
　　这个过程，还是比较漫长的。
　　随意时间一点一点的流逝，白h璃也是有些明白了魔君的意图，若是对方完全恢复自己巅峰时期的实力，恐怕还会引来那种恐怖的天劫。
　　所以为了不会那么快再次迎来天劫，魔君不可能想着恢复自己的全部实力。
　　当然，她将四分之一的力量给了白h璃，也是真心实意的，毕竟她其实完全可以选择封住这部分力量，也是可以逃避天道的感知。
　　思及此处，白h璃却是蓦然又意识到了一个问题。
　　她真实的实力，俨然是渡过大乘期的二次天劫，如今若是获得了这部分力量，依旧会是拥有仙人的实力。
　　这次，当全身的力量都已经完全属于白h璃，那么世界意志感知到了，她也就会迎来自己的飞升天劫，想到这里，她竟是兀自松了一口气。
　　毕竟只有真正渡过了飞升天劫，她才能真正全是拥有仙人大能的实力。
　　很快，就见打坐中的白h璃倏然睁开了眸子，然后快速掏出了几枚魔修丹药，一口吃了下去了，她必须时刻准备好，迎接飞升天劫的到来才行。
　　时间就这么弹指间过去了。
　　仅仅是过去了半日的时间，白h璃已是感觉自己只差一步，便是完美的吸收完所有的力量。
　　与此同时，魔君的身影也终于回到了屋子中，她只是看了白h璃一眼，确认一切顺利之后，才淡淡的收回了自己的视线，
　　然而就在下一刻，空间外面的屏蔽屏障，倏然传来了一股强烈的波动。
　　有人闯进来了。
　　与此同时，似乎感受到了什么，打坐中的白h璃再次猛然睁开了眸子，她自然是第一时间就察觉到伏颜的气息，一时间，不由怔了一下。
　　不过是才过了大半日的时间，白h璃也不曾想到，伏颜居然就成功找到了这里。
　　意识到这个，白h璃只觉得自己的心脏都不由快速跳动了起来，好像有什么东西快要从心房中溢出来了，她稍稍一顿，几乎下意识的就想起身出去。
　　不过下一刻，耳旁便是响起了魔君的声音：“若是想前功尽弃的话，你可以立即出去。”
　　话落，白h璃还未来得及动的双腿，却是木然再次不动了。
　　眼下确实准备渡劫比较重要，白h璃要的从来都是和伏颜一起比肩，而不是被人护在羽下，她不能放过任何可以变强的机会。
　　深深吸了一口气，白h璃这才重新闭上了眸子。
　　体内的气息已经开始趋于平稳，她已是将那股力量完全吸收，想来飞升的天劫，不多时就会降临。
　　一时间，木屋中再次恢复了一片宁静。
　　很快，就见魔君转身推开了木门，非常平稳的抬脚走了出去，缓缓走下木制阶梯，她淡淡的抬眸，伏颜的身影便快速映入眼帘。
　　魔君知道伏颜，不过却是不曾见过对方。
　　她轻轻一顿，却是伸手反转一动，下一刻便见阵法褪去，漫天的黑影出现在了对面的上空。
　　这片空间是魔君开辟出来的，也正是如此，她可以短暂的抑制四下的灵力波动，灵修的伏颜也就短暂不能使用真元。
　　当然她和白h璃均是魔修，自然不会受到任何影响。
　　……
　　最后一步踏入院子中时，伏颜感觉自己身上好像背负了几座巨山一般，后来她每走一步，地上都会留下一个脚印深坑。
　　不过即使如此，她依旧是龟速般，一点一点从对面，走了过来。
　　抬眸直视对上了魔君的视线。
　　“轰隆隆――”
　　与此同时，安静的天空上却是倏然响起了一阵巨大的雷声，伏颜还没来得及开口，就被天空的动静吸引了过去。
　　竟是有天劫过来了……而且作为刚刚飞升成仙的伏颜，也是瞬间意识到这并不是普通的天劫，而是大乘期突破的飞升天劫。
　　这道天劫，显然不会是魔君的。
　　想到这里，答案已经呼之欲出了，原来竟然是白h璃的飞升天劫，明白这个之后，伏颜瞬间不由松了一口气。
　　只是，伏颜记得白h璃渡大乘期的二次天劫，不过才堪堪过去半年的时候，如今这么快就直接渡飞升天劫，会不会出什么问题？
　　毕竟伏颜上次突破大乘期的时候，就是因为突破过于频繁，竟是生生遭受了一番传说中的业火劫。
　　想到自己的经历，伏颜顿时就有些担心起来，若是白h璃渡飞升天劫的同时，也出现了业火劫，后果自然是非常可怕。
　　一时间，伏颜也顾不上眼前的魔君了，一双眸子都紧紧盯着天空上的天劫。
　　随着一阵雷声滚滚，不过是片刻的功夫，所有的雷云已是聚集在了木屋之上，只听见“咔嚓――”一声，很快第一道九天重雷就这么笔直的落了下来。
　　院子中的伏颜与魔君均是没动，似乎完全不害怕被波及到。
　　轰――
　　随着九天重雷落下，眼前的木屋几乎是顷刻间被劈的塌陷一片，四周的木块纷纷滚落下去，一大半更是直接被劈成了焦炭。
　　在一片废墟中，伏颜终于是顺势看见了白h璃的身影。
　　只见木屋中间的白h璃依旧笔直的在一旁打坐，她并没有任何动作，任由九天重雷直接打在自己的身上，整个过程中，白h璃仅仅只是轻皱了一下眉头。
　　见此，伏颜却是再次松了一口气。
　　很显然，白h璃并没有因为突破频繁，而遭受可怕的业火劫，至于飞升天劫的九天重雷，她相信对方一定可以平安渡过的。
　　深深吸了一口气，伏颜这才重新将目光落在了眼前的魔君身上。
　　“魔君？”伏颜看着对方，平静的脱口而出。
　　闻言，面前的人影却是轻笑了一声，下一秒就见她抬手一挥，等伏颜再次反应过来，却是发现自己已是身处一片虚无空间当中。
　　周围的木屋，和渡劫中的白h璃均是消失不见。
　　空旷的虚无空间，伏颜和魔君的身影在半空中对面而立，四周更是一片寂静，没有其它半点声响。
　　对此，伏颜却是没有半分惊慌之色，而是缓缓抬眸，对上了魔君的视线，微微勾起唇角。
　　“不知魔君大人，究竟想做什么？”

第 301 章 301
　　“唔……”
　　姬倾绝感觉自己快要呼吸不动了,她不自觉伸手推了推面前的水流青，一双魅惑的眸子，此时早已是染上了一层雾气。
　　她感觉自己的视线有些朦胧,白皙的脸庞上,也不知何时晕开了一朵朵绯红，在稀薄的月光下,整个人看起来似乎更加的诱惑。
　　宛若一只勾人魂魄的妖精。
　　当然，面前的水流青也是没有好到哪儿去,她终于从姬倾绝的口中退出，舌尖相触的一刹,一道电流同时快速席卷两人的全身。
　　似乎是因为这个吻太过于绵长的缘故,她的脸上也被憋红了。
　　稍稍定了定神，水流青再次看向怀中的人影，只觉得浑身都流过一片燥热,她不自觉的吞了吞口水。
　　不过最后，她还是放开了姬倾绝。
　　一刹那，姬倾绝感觉自己终于是可以呼吸了,不由微微大口大口喘息着，看向水流青的眸子,好半响才重新凝聚上了焦距。
　　“你……”姬倾绝总算是彻底回神，她顿时不由嗔瞪了一眼水流青,一句话也是断断续续才完全说出口：“你做什么,这里……可是城外,经常会有修仙者路过的。”
　　想到自己刚刚和水流青在城外,忘情的拥吻，姬倾绝的呼吸都有些不顺畅了，只觉得脸上烧的慌。
　　而且……而且她才刚刚击杀掉长生兽,身上还残留着一股血腥味，一身衣裙也没有来得及换掉，头发还乱糟糟的……
　　姬倾绝瞬间有些木然，她觉得自己不能再想下去了。
　　一旁的水流青却是不在意，她再次盯着眼前的姬倾绝，很是认真的说道：“下次，不许在为我去冒险了，知道吗？”
　　姬倾绝：“……”
　　姬倾绝似乎懒得再说话，只见她连忙伸手捏了决，迅速将自己身上的血腥味散去，然后又是一阵微光闪过，一身新的轻便衣裙，已是被穿在了身上。
　　只是，那双刚刚被轻薄过的红唇，还是格外的垂涎欲滴，让人不自觉的在脑海中，产生无尽的遐想。
　　水流青深深吸了一口气，不得不将心中燥热的火焰压了下去，她不动声色挪开了自己的视线，可是一想到姬倾绝为了自己去单挑长生兽，心脏依旧动容的快要溢出来了。
　　朦胧的月光下，水流青不自觉的舔了舔唇，她终于是轻叹了一口气，重新看着姬倾绝问道：“我们……要出发返回北域吗？”
　　姬倾绝一顿，轻轻点点头：“走吧，我已经向师尊禀报过了。”
　　话是这么说的，其实姬倾绝还是有些不自然，想到自己即将要跟水流青一起前往水家，她就是觉得有些退缩的念头浮现。
　　当然，只是一瞬即逝而已，既然她已经与水流青在一起了，自然是需要去见见对方的家人。
　　“嗯。”水流青快速应着。
　　很快，就见两人的身影快速消失在了原地，不过这次返回北域，水流青和姬倾绝却是不准备乘坐自己的灵船或是傀儡船，而是继续进城乘坐商队的灵船。
　　毕竟，她们有很多的时间。
　　其实两人都有些小小的私心，当初她们一起从北域出来的时候，水流青和姬倾绝就是坐的同一艘灵船。
　　尽管那时她们遇上的是一艘黑船，她们更是是费了九牛二虎之力，才成功逃出来，但是这份回忆，对于水流青和姬倾绝来说，都是非常的珍贵。
　　那段互相逃生的日子，却是她们一路走来，最好的见证。
　　正是如此，两人便两想着这次返回北域，再坐一次商队的灵船，不急不躁，好好感受一番当初她们错过的风景。
　　当然，如今的水流青和姬倾绝均是拥有了，只差一步之遥的大乘期实力，自然是可以分辨出来正常的商队灵船，和黑船之间的差别。
　　几十年前，二人阴差阳错的一起登了上一艘灵船，从北域中走出来；几十年后，二人再次登上了一艘灵船，重新返回北域。
　　这次，她们会一路平安抵达。
　　“哗哗――”
　　当商队的灵船飞起，倏然划破夜空的时候，走廊上的水流青和姬倾绝迎风而立。
　　夜空下，两人不由相视一笑。
　　…
　　山谷被屏蔽的空间中，又是一道九天重雷迅速穿过层层雷云，笔直打向了木屋废墟中的白h璃。
　　“咔嚓――”一声。
　　巨大的闪电划破天际，眨眼间，可怕的九天重雷，已是骤然劈进了白h璃的体内，后者的额头上已是有冷汗沁出，眉头一直紧锁着。
　　一股强大力量迅速在自己的体内乱窜和碰撞，白h璃只觉得自己整个人，仿佛都会被一瞬间撕成两半，而她只能承受这股力量的淬炼。
　　也不知道过去了多久，刚刚的九天重雷总算是在体内缓缓趋近于无，不过还是有鲜血，缓缓从白h璃的嘴角溢出。
　　这些痛苦，都是之前伏颜亲自承受过的，如今她也是在承受与伏颜同样的力量，想到这里，白h璃的意识突然变得更加坚定起来。
　　深深吐出了一口气，地上打坐的白h璃终于是重新睁开了眸子。
　　她并没有在意太多，而是兀自伸手擦去了自己嘴角残留的血迹，趁着下一道九天重雷还未落下的空隙，终于是抬眸朝着院子那边看了过去。
　　只是，刚刚还伫立在那里的两道身影，此时却都是没有了踪迹。
　　微微一顿，白h璃自然是明白伏颜被魔君带走了，不过她相信伏颜不会有什么事的，眼下她还是必须尽快渡过自己的飞升天劫才行。
　　想到这里，白h璃也不再分神，而是抬眸定定的看向了天空。
　　轰隆隆――
　　巨大的雷声响彻云霄，不过是片刻的功夫，九天重雷便是再次骤然劈了下来，气势汹汹，让不得不打起全部的精神。
　　就在这边的白h璃继续渡劫时，一片虚无空间中的伏颜，却是已经和魔君对面而立。
　　随着伏颜的话音落下，对面的魔君却是依旧没有任何反应。
　　见此，对面的伏颜不由微微皱起了眉头，她确实有些搞不懂，面前这么魔君究竟想做什么，不过很快，她就已经没有了任何思虑的时间，因为对面的魔君，竟是突然身影一动，快速的消失在原地。
　　霎时间，伏颜不由瞬间回神，就在下一秒，她蓦然就感觉到一股可怕的威压从身后传来。
　　几乎是没有任何思考的时间，伏颜瞬间条件反射的一跃而起，然后急剧一个翻身。
　　“咻！”的一声，一道攻击倏然从自己的身下穿过。
　　见此，伏颜霎时瞪大了双眼，再次抬眸时，却是看见魔君竟是突然不由分说的，直接朝着自己攻了过来，来不及多想，她立即调动出气海中的真元。
　　好在这片虚无空间中，伏颜体内的真元之力并没有被压制。
　　于是下一瞬间，就见一股磅礴的真元之力，猛然从伏颜的身体上爆发而出，她倏然一个反手，紧紧握住了自己的星宿剑剑柄。
　　尽管不知道魔君怎么一言不合，就直接攻击而来，千钧一发之际，伏颜只能快速选择自保。
　　顷刻间，就见魔君轻身一动，一股滔天的力量，骤然如同巨大的海浪一般，急剧的朝着伏颜这边压迫而来，顾不上其它，伏颜立即扔出星宿剑，快速伸手在身前结印。
　　“嗡嗡――”
　　随着星宿剑快速剧烈的震动起来，一片密密麻麻的剑刃倏然出现在伏颜面前，明亮的眸底闪过一丝凌力，伏颜迅速反手一动。
　　一时间，所有的剑刃直接朝着魔君飞了过去。
　　“呲啦――”一声，剑刃快速划破了迎面而来的攻击，然而魔君的身影，却是早已消失在面前，伏颜回过神，又是立即放出了自己所有的神识。
　　只是这片虚无空间的波动很是诡异，精神力的扫视并没有那么顺畅，不过倒也不是什么大问题。
　　唰！唰！
　　下一刻，伏颜就见自己的四周，纷纷浮现出了魔君的身影，不过是一个呼吸间，七八个魔君的身影，已是将伏颜紧紧包围起来。
　　似乎是没有片刻的耽搁，四周的魔君均是立即抬手而起，黑色的攻击完全是一条条长蛇一般，迅速极速的朝着伏颜扑了过来，后者更是根本无路可退。
　　魔君的力量本就深不可测，纵使她现在并不是自己的巅峰时期，但是她的力量也是非常恐怖的，伏颜从一开始，就没有想着和对方进行拉扯。
　　于是，眨眼间一道道剑影倏然就出现在了伏颜身后，庞大的剑阵骤然形成，漫天都弥漫着一股恐怕的剑意。
　　“去！”
　　几乎没有丝毫的迟疑，剑阵中心的伏颜立即伸手一动，身后的剑阵顿时纷纷四散开来。
　　一时间，整片虚无空间中都是剑影飞窜，直接迎面对上了魔君所有的黑色长蛇，密密麻麻的攻击立即在两人面前交织在一切。
　　很快，巨大的能量就是颓然爆发而出，四周的空间都是微微颤抖起来。
　　这才是真正仙人之间的战斗，毫无疑问的是，若是此时伏颜和魔域在外面打斗，顷刻间就可以将一座山脉夷为平地。
　　然而，不到片刻的时间里，伏颜就见无数道力量凝聚出来的黑色长蛇，还是轻松的穿过了，她的每一道剑影，急剧奔向了剑阵中心的自己。
　　那一瞬间，伏颜甚至都感受了一股死亡的气息。
　　显而易见，魔君完全没有留手的意思，不过是随手一击，就可以轻而易举破掉伏颜身后的剑阵。
　　来不及多想，剑阵中心的伏颜立即反手一动，仙器弓弩霎时就出现在了她的手中，瞳孔中的黑色长蛇速度越来越快，夹杂着一股毁天灭地的力量，只见她眸光一凝，蓦然抬起了仙器弓弩。
　　“咻！”
　　只听见一股破风而出的箭矢声，一道光箭蓦然从伏颜的手中射出，直接迎上了突破而来的攻击，最后立即撞上了一团黑色长影。
　　随着一阵“噼里啪啦”的声音响起，半空中倏然发生了巨大的能量爆炸漩涡。
　　然而，伏颜却是没有任何时间喘息，她再次一个翻身，又是朝着另一个方向射出一支光箭，如此这般来来回回数次，在借助仙器的力量后，她终于击碎了一圈的攻击。
　　对此，四面八方的魔君们似乎没有丝毫的诧异之色。
　　紧接着，又见魔君神色一动，一股滔天的魔气倏然倾巢而出，不过是半个呼吸间的功夫，漫天的魔气已是将大半个空间都淹没。
　　伏颜紧紧握着手中的仙器弓弩，轻皱眉头，眼前的视线早已是一片模糊，尽管她可以用精神力探知四周，可是魔君足足又七八道身影，却是让人有些防不胜防。
　　感受到四周浓郁的魔气，伏颜的脑海中倏然就闪过什么，一双眸底有些微微发亮。
　　下一秒，就见伏颜突然摧动起了自己的力量，丹田处的气海立即随之剧烈翻腾起来，宛若惊涛骇浪，她没有丝毫的耽搁，骤然开始全力吸收着，弥漫在四周的魔气。
　　“哗哗――”
　　随着伏颜的动作开始，周围的魔气竟是以肉眼可见的速度，急剧的被吸入了伏颜的体内，然后笔直冲进了沸腾的气海当中。
　　这一刻，伏颜的全身已是充斥着魔气，就仿佛她才是一位惊世骇俗的魔修大能。
　　见此，正准备动手攻击的魔君，却也是不由愣了一下，她似乎不曾料到，伏颜居然这般大胆，明明是普通的灵修，这会儿却是在引魔气入体。
　　通常来说，这中行为只有一中结果，那就是就此爆体而亡。
　　然而，魔君却是清晰的感受到，伏颜体内的力量似乎正在急剧变强，对方竟然真的将魔气吸收了。
　　几个呼吸间过去后，四周的虚无空间，终于是再次恢复了刚刚的清明，而一旁的伏颜再次睁开眸子的时候，身上却是不曾再散发一点的魔气。
　　刚刚的一切，宛若是一场错觉。
　　“你是魔修？”魔君的视线总算是定定的落在了伏颜身上，倏然脱口而出道，不过转而却是又道：“难道是……神魔双体？”
　　话音刚落，也不等对面的伏颜开口，魔君已是重新否决了自己的想法，毕竟在这片大陆上，已经不可能再具备神魔双体的修仙者。
　　伏颜也的确不是传说中的神魔双体，她特殊的气海，是可以将魔气转化为灵力，而不是她可以直接利用魔气的力量。
　　她自然是算不上魔修，半个都说不上。
　　“果然有意思。”一瞬间，魔君不由盯着伏颜轻笑了一声，不过转瞬间，又见四周所有的分身，骤然间朝着伏颜攻击而去。
　　一切都不过是发生在片刻之间，伏颜甚至都没来得及开口。
　　伏颜：“……”
　　仙器确实厉害，不过反应却是会慢上一分，对上两三位对手还好，可是如今伏颜面临的却是七八个魔君，这个时候自然显示不出真正的威力来。
　　没办法，最后伏颜只得快速收起了仙器弓弩，随后立即扔出星宿剑，转而顷刻间分化出一圈剑影，然后蓦然紧紧将伏颜包围起来。
　　人剑合一之境，瞬间爆发而出。
　　唰！唰！
　　这一瞬间，伏颜宛若和灵剑相融，周身的剑影急剧转动着，一道道锋利的剑光在空间中闪烁，滔天的剑意如同潮水一般，迅速布满了整个虚无空间。
　　再次抬眸时，伏颜眸子中闪过的都是阵阵剑意。
　　一念至此，四面八方的魔君却是倏然一顿，随之就见她们化作一团黑影，再次融入了最前方那道身影中。
　　很快，偌大的空间之中，再次只剩下她们二人的身影。
　　嗡嗡――
　　与此同时，对面的伏颜整个人，已经宛若是一把犀利的长剑，正急剧的朝着魔君爆射而来。
　　眸光一动，魔君却是没有任何躲避的意思，猛然抬手一凝，磅礴的力量骤然化作一束黑色光影，然后瞬间从她面前爆射而出。
　　当两人的力量再次碰撞在一起后，整个虚无空间都是一阵震荡。
　　“噗――”
　　一口鲜血更是直接从伏颜的口中溢出，不过是片刻的功夫，她就感觉自己的剑意开始被强行瓦解，没有分身的魔君全力一击，果然可怕。
　　随着一阵破碎的声音响起，伏颜看见星宿剑已经开始破裂起来，显然已是彻底支撑不住了。
　　果然下一刻，星宿剑尽毁，伏颜也是被一击打飞出去。
　　一直飞出几十米的距离，伏颜才总算是稳住了身子，不过却是见她没有一点的喘息，竟是重新轻踏虚空，再次飞向了魔君。
　　“哗哗――”
　　刹那间，一道金色的咒文光芒蓦然在虚无空间中一闪而过，眨眼间的功夫，就见一条金色的绳索迅速缠绕在了魔君身上。
　　至此，伏颜终于是松了一口气，缓缓停在了另一旁。
　　纵使魔君再强大，伏颜也不认为她可以挣脱法则之力的束缚，见自己成功困住了魔君后，她总算是有了可以喘息的时间。
　　“原来……是法则之力。”
　　不过很快，对面却是响起了魔君非常平静的声音，伏颜再次抬眸看去的时候，就见又一道魔君身影落在一旁，正仔细观察着另一道被束缚的身影。
　　伏颜：“……”
　　魔君确实挣脱不开法则之力的束缚，可是早在千钧一发之际，她便已经分出来另外一道身影，
　　所以伏颜费了九牛二虎之力，其实只是用法则之力困住了对方的一个分身，而已？
　　意识到这个真相，伏颜顿时有些不淡定了。
　　当然，这中不淡定并非是害怕，而是有些难以接受法则之力居然都是无用功，伏颜手中还有墟尢玉印，不管魔君存了什么心思，她都不会有生命危险的。
　　话落，那边的魔君已是再次看向了伏颜，不过这次，她却是缓缓踏步而来，蓦然问道：“你便是利用法则之力，击败了方羽？”
　　莫名听见了男主的名字，伏颜不由瞬间回神，有些疑惑看着对面的魔君，眸光还有些微微的震惊。
　　甚至这一刻，伏颜脑海中突然闪出一个极其狗血的念头。
　　魔君不会也是男主的后宫之一吧？
　　对于伏颜突然闪过的想法，对面走来的魔君自然是不知情的，她兀自盯着伏颜，继续说道：“法则力压了天道，原来最后的人是你。”
　　魔君很平静，完全不像是在为方羽打抱不平，伏颜蓦然松了一口气，看来她的想法着实狗血了。
　　魔君怎么可能和方羽牵扯上关系。
　　“什么？”伏颜一顿，终于是有机会再次出声。
　　不过魔君的话，还是让伏颜有些迷惑，而且对方似乎也曾看出，方羽的力量中夹杂着一丝天道意志。
　　这一刻，魔君已是停在了伏颜面前，她似乎格外认真的将伏颜，仔细审视了一遍。
　　“为什么通玄大陆会突然被封闭起来？”魔君倏然开口道。
　　“啾啾……”
　　话音刚落，还不待伏颜反应，小药团子却突然跑了出来，它扑棱着自己小翅膀，蓦然落在了伏颜的头顶之上，一双水灵灵的大眼睛，直直盯着面前的魔君。
　　一时间，魔君看着雪白的小药团子，不由轻笑了起来：“没想到，大陆之上，竟然还会残留一只凤族，不知道龙族那些人看见了，会做何感想。”
　　“啾啾……”小药团子似乎能听懂似的，不由在伏颜头顶上，扑棱了一下自己小小的翅膀。
　　闻言，面前的伏颜终于是彻底了回了神，她再次看向魔君时，瞳孔不由微缩。
　　很显然，几万年的事情，魔君都知晓的一清二楚。
　　小药团子的身份，她也是一眼就可以看出。
　　“龙族和凤族，究竟发生了什么？”伏颜看着她，终于是没有忍住，出声询问道。
　　魔君的目光再次落在了小药团子身上，似乎很是随意，好半响才幽幽的唇角翕动：“没什么，不过是闹掰了而已。”
　　几万年前，整个大陆迎来了最后的动荡，凤族选择了去往其它的位面，而龙族却是不愿意离开这片大陆，选择沉眠于龙栖之地。
　　转眼间，都过去这么久了。
　　听了魔君的回答，伏颜的眸子中倏然闪过了一丝愕然，她不曾想到，小药团子所有的族人，竟是早已不在这片大陆之上了。
　　不过小药团子身上的法则之力，又是何人留下的？
　　这个答案，恐怕无人能回答。
　　魔君的思绪似乎又重新被收回，她倏然紧紧盯着眼前的伏颜，再次重新一字一句的开口问道：“所以，为什么通玄大陆，会突然被天道封闭起来？”
　　伏颜抬眸，对上了魔君的视线。

第 302 章 302
　　空旷的一片虚无空间中,四下安静的可怕，仿佛彼此之间微弱的呼吸声，都可以听见的一清二楚。
　　法则之力化作的绳索,依旧继续在昏暗的空间中,散发着淡淡的金色光芒，魔君的分身被束缚的动弹不得,整个人宛若是一具木头人一般，不过视线却同样是落在了另一边。
　　耳旁再次响起了魔君定定的询问声,伏颜只觉得骤然感觉有什么真相即将呼之欲出了。
　　蓦然抬眸，便撞上了面前魔君漠然的视线。
　　“魔君大人此话何意？”伏颜稍稍一顿,眸底似乎快速闪过了一丝愕然,不过转瞬即逝，她看似平静的望着对方，兀自缓缓开口说道。
　　有那么一瞬间,伏颜以为眼前的魔君，竟是看出了她穿越的身份。
　　不过这个念头甫一浮现在脑海中，就被伏颜快速否决了,穿书这种离谱的事情，魔君纵使再怎么高深莫测,或是未卜先知，也不可能看出这个事实的。
　　正是因为如此,伏颜倒是格外的平静,似乎完全不在意魔君的试探。
　　“就在天道封闭了整个大陆后,没多久的时间里,却是出现了一个可以掌握天道意志的修仙者。”魔君直视着伏颜的眸底，淡淡的再次出声：“我想，这不会是一场巧合。”
　　此人说的,自然是男主方羽了。
　　听了这番话，伏颜才后知后觉的明白，原来魔君会注意到男主，是因为后者力量中存在着天道意志。
　　不过……
　　闻言，伏颜也不由愣了一下，之前她确实不曾多想，只当这一切都是男主气运的缘故，可是仔细想来，好像确实有些不对劲。
　　一时间，有什么东西快速从伏颜的脑海闪过，即使向来淡定的的她，霎时也不由顿时瞳孔地震。
　　天道……和方羽……
　　是了，怎么会这般巧合，就算方羽身披男主气运，可是他怎么可以轻松掌握天道的意志？
　　伏颜记得，原书前期一大半的剧情中，都不曾提到过这个设定。
　　“……方羽是，天道的化身？”伏颜蓦然瞪大了双眼，紧紧盯着眼前的魔君，满脸都是一副难以置信的神色，几乎下意识的脱口而出道。
　　这个猜测有些过于大胆，已经和方羽是不是男主没有关系了，而是这片位面的天道，竟然自己衍生出了自我意识，也就是说，其实一切都是天道在背后操控着一切。
　　亦或是说，方羽早已不是方羽，而是天道占据了方羽的身体。
　　刹那间，伏颜好像彻底大彻大悟了，她终于明白这片大陆究竟发生了什么。
　　通玄大陆其实不过是万千世界的一角，这里的修仙者们世世代代都可以飞升突破，然后去往其它更高阶的位面，那时应该是修仙者最鼎盛的时期。
　　只是随着时间的推移，这片空间的天道却是自己衍生出了自我意识。于是在某一天中，天道彻底将整个大陆封闭，这般过去没多久，整片大陆上都发生了巨大动荡。
　　不仅仅是天地灵气快速流逝，这片大陆上的修仙者更是无端的被压迫，他们永远只能在成仙后打转，最终身陨于天劫之下。
　　正是如此，在这上万年的光景中，所有人都以为成仙便是修仙的终点。
　　其实不然，伏颜相信飞升成仙后面，还有更高的阶级才对，可是这片空间被天道所笼罩，没有人可以再继续向上攀登，可以说所有修仙者都被一刀切。
　　没人知道天道想做什么。
　　直到方羽的出现……
　　方羽乃是这片大陆上的男主，他从出生起就带着自己的气运光环，换一句话说，他就是这里的位面之子。尽管伏颜没有看完原书，但是也不难想象，作为位面之子，最后一定会打破大陆上的枷锁，然后成功飞升上届。
　　这种光环，很快就吸引到了天道的注意，它既然想要封锁这片大陆，自然是不允许被他人打开，所以他就想将男主位面之子的身份抢过来。
　　或许，从位面之子诞生的那一刻，就已是被天道控制住了。
　　对于原书来说，通玄大陆被封闭只是一个设定而已，可是潜移默化中，却是早已发生了令所有人都难以预料的局面。
　　…
　　虚无空间中的伏颜，不自觉的吞了吞口水，她想否认自己的猜测，可是眼前的事实，却无一不是在向着这个方向发展。
　　“怎……怎么会？”伏颜终于是稍稍从巨大的震惊中回过神来，她淡然的脸上，早已满是不可思议，几乎是本能的喃喃出声。
　　看着面前伏颜久久不能回神的模样，魔君的神色终于有了变化，不过却是没有继续出声，而是等着伏颜自己回过神来。
　　“啾啾……”
　　也不知何时，头顶上的小药团子突然再次叫出声来，它拼命扑棱着自己的小翅膀，口中发生的叫声更是越发的悲怆。
　　就好像……此时的它，正在经历着什么巨大的痛苦一般。
　　一时间，伏颜不由快速彻底回神，她连忙抬手将小药团子抓了下来，也顾不得刚刚心中的震惊了，而是连忙有些焦急的察看着小药团子，自言自语道：“怎么了？”
　　“啾……啾啾……”
　　只见手中雪白的团子，早已是痛苦的拼命翻腾着，它像是没了意识一般，在伏颜的手中死死挣扎着，发出的悲鸣声，让人都不自觉的心底一颤。
　　“嗡嗡――”
　　下一刻，就见一道金色光芒从小药团子身上闪过，一圈熟悉的法则之力，却是蓦然映入伏颜的眼帘，它正在死死禁锢着小药团子。
　　这一瞬间，双方似乎再次陷入了一阵僵持当中。
　　“怎么回事，法则之力怎么突然出来了？”伏颜看着痛苦不已的小药团子，着实有些心疼的很，不由瞬时抬眸看向了一旁的魔君，倏然开口着急询问道。
　　话落，魔君这才将目光落在了小药团子身上，好半响，她平静的声音才在耳旁响起：“它要涅重生。”
　　凤凰一族，必须经历过了一重又一重的涅重生，才能大幅度的提升自己的实力，尽管涅失败的话，它们可能会因此而陨落。
　　要么涅重生，要么死亡。
　　这才真实凤凰一族的传奇和血脉，它们永远都是高贵的。
　　伏颜知道，小药团子应该早就到了涅重生的时候，可是被法则之力束缚着，它根本什么也做不了，上次借助她的业火劫，也是没能成功突破束缚。
　　一刹那，伏颜的神色蓦然一凝。
　　心中快速打定了主意，伏颜便没有再犹豫，很快就见她倏然抬手，强大的真元之力立即被她调动起来，转而便是落在了小药团子身上。
　　哗哗――
　　碰上金色法则之力时，伏颜感觉自己的力量立刻就被弹开来，不过她也明白，想要拿掉小药团子身上的这道法则之力，并没有那么简单。
　　当然，她定然也不会就这么放弃。
　　“啾啾……”小药团子还在面前痛苦的翻滚着，身上法则之力散发出来的光芒，也是越来越亮。
　　见此，伏颜迅速加大了手中的力量，几乎是咬牙切齿一般，一分一豪靠近着那道法则之力，可是巨大的力量转而又被荡漾开来。
　　砰！砰！
　　刹那间，伏颜再次被法则之力的力量弹开，这次更是不自觉后退了几米的距离。
　　抬眸望着前面宛若枷锁的金光，伏颜蓦然反手一动，只听见“哗――”的一声，缠绕在魔君分身身上的法则之力，却是立即被伏颜反手收回。
　　没了法则之力的束缚，魔君却是感觉顿时一身轻松，后面的那道分身也是骤然随之扑来，眨眼间就是再次融入了自己的本体中。
　　然而这边的魔君本人，却是没有一点的情绪波动，从始自终，她的目光都是紧紧盯着伏颜的身影。
　　那一刹那，她心中的猜想马上就会拥有答案了。
　　此时的伏颜，似乎并完全忽视掉了一旁的魔君，她将全身心都落在了小药团子的身上。终于握住自己的法则之力，紧接着就见她猛然一个闪身，没有丝毫的犹豫，又是再次来到了小药团子的身旁。
　　嗡嗡――
　　抬手的瞬间，伏颜的法则之力已是重新被甩了出去，笔直撞向了小药团子身体内的法则之力，两道金光倏然在半空中碰撞起来。
　　一圈的金色光芒，在整片虚无空间中闪烁而出。
　　不仅如此，很快一股震耳欲聋的震动声，却是顷刻间在四周响起，四下的空间都仿佛受到了波及，开始剧烈的颤抖起来。
　　这一刻，伏颜和魔君均是紧紧盯着眼前的两道法则之力。
　　唰！
　　然而不到片刻的功夫，就见伏颜的法则之力同样被猛烈弹开，倏然转手重新回到了她的手中。
　　“啾……啾啾……”与此同时，小药团子似乎也终于是精疲力竭了，一双眸子像是千斤重一样闭上，整个身子都自然下垂起来。
　　随着小药团子不再挣扎，那道金色的法则之力也缓缓开始缩小，直到重新消失在了雪白的身子中。
　　光芒散去，一切都恢复了平静。
　　稍稍一顿，反手收回了自己的法则之力，伏颜这才闪身过去，重新伸手接住了小药团子雪白的身体，确定后者只是精疲力竭，没有受伤，她这才松了一口气。
　　抬手将小药团子收了回去，伏颜深深吸了一口气，蓦然转身，抬眸看向了一旁的魔君。
　　“魔君大人，这下心中应该已经有了自己的答案吧。”伏颜的神色已经恢复了平静，她定定看着面前的魔君，突然有些没头没尾的开口。
　　果然话音落下，魔君终于是微微皱起了眉头，似乎有些诧异。
　　“怎么会？”她盯着伏颜，喃喃自语道。
　　见此，对面的伏颜却是兀自的轻笑了一声，有些好整以暇的的继续说道：“方羽或许是天道的化身，但是……”
　　她的话音一顿，眸光也颓然变得认真起来：“我不是法则的化身。”
　　魔君不懂方羽身上的男主气运，她仅仅只是怀疑对方是天道的化身，而伏颜却是在这个时候出现，云旎台上的那一战，早已传遍了整片大陆，伏颜击败方羽后渡劫的影像，也快速在修仙者人群中流传着。
　　尽管伏颜不清楚魔君究竟是何时复活回来的，但是她既然关注了男主，一定就会看见那场比试的影像。
　　云旎台上，伏颜手中的法则之力一闪而过，除了白h璃外，几乎所有人都不曾看清楚，魔君正是有所怀疑，刚刚这才特意逼迫她使出了法则之力。
　　正是如此，若是方羽乃是天道的化身，魔君自然会想到伏颜会不会是法则的化身。
　　若是伏颜真的是法则化身，就绝对可以轻松的拿掉小药团子身上的法则之力，只是刚刚伏颜费尽全力，还是依旧失败了，答案自然就显而易见，所以魔君才一时有些诧异。
　　对此，伏颜却是没有任何动容。
　　尽管她也不知道自己为何可以凝聚出来法则之力，但是伏颜很清楚，自己绝对不是什么法则的化身。
　　见此，魔君也终于重新回了神，她抬眸看向伏颜。
　　“由此可见，不管是天道还是什么，都是可以战胜的。”伏颜依旧平静的说道，她知道了魔君内心的想法，却是没什么动容。
　　纵使方羽果真成为了天道的化身，伏颜觉得也不是什么死局，正所谓人胜定天，或许当天道有了实体之后，会是一种更好的出路。
　　闻言，魔君倏然恢复了以往的淡然，不过盯着伏颜的眸子，却是饶有兴趣：“或许，你说得是对的。”
　　至少，法则的出现，也就说明通玄大陆并不会完全的死局。
　　话音刚落，就见眼前的魔君反手一动，一把泛着蓝光的剑影，却是蓦然出现在她的手中，再次抬眸看着伏颜，她似乎没有任何的迟疑，缓缓伸手递了过去。
　　“这是……”伏颜一顿，似乎不曾料到魔君会突然拿出了一把灵剑来，而且好像还是准备送给自己。
　　“这仙器对于我来说，本就是毫无作用。”魔君垂眸看了一眼自己手中的仙器灵剑，转而淡淡说道：“既然你的灵剑被我击毁，这个就当是赔你的。”
　　话落，伏颜这才清晰的感受到，魔君手中的灵剑，赫然是一把普通的仙器，顿时不由眼前一亮。
　　“多谢。”伏颜并没有扭捏，毕竟此时的她确实需要一把称手的灵剑，她自是不会与魔君客气。
　　况且正如魔君所言，仙器对于她来说，拿在手中也不过是放着积灰而已。
　　接过仙器灵剑之后，魔君似乎也并没有什么想说的了，只见她转身一挥，周围景色迅速发生了一阵天翻地覆的变化。
　　等伏颜抬眸时，二人已是回到了木屋的院子中。
　　天空上的雷云不知何时早已散去，伏颜回过神来，也顾不上仔细拿着仙器灵剑试试手，连忙反手收了回去，回首便是朝着白h璃的方向看了过去。
　　只见一堆焦炭的废墟中，白h璃早已倒在了地上，此时的她仿佛是和上回伏颜一模一样，全身几乎都九天重雷劈焦了。
　　“师姐！”伏颜没想到太多，立即就是抬脚闪身跑了过去。
　　穿过烧焦的废墟，伏颜眨眼间就是出现在了白h璃身旁，感受到白h璃还有气息后，她这才稍稍松了一口气，看来白h璃已经成功渡过了飞升天劫，不过是因为受伤太过于严重，直接晕了过去。
　　一时间，伏颜不由脱下了自己穿在外面的轻纱，然后小心翼翼将蜷缩成一团的白h璃包裹住，最后更是伸手将她整个人抱起来。
　　院子中的魔君并没有动作，就这么安静的看着，伏颜抱着昏迷的白h璃，一步一步从废墟中走出来。
　　直到下一刻，停在了自己面前。
　　“我知道魔君对师姐有恩，不过师姐这些年也帮你守住了魔域。”伏颜直视着魔君说道，然后又垂眸看了一眼怀中的白h璃，继续说道：“但是，我还是要带走师姐。”
　　说完，伏颜似乎也不等魔君有什么反应，便是抱着白h璃与对方擦肩而过，抬脚继续朝着外面走去。
　　好半响，院子中的魔君才幽幽转过身来，她抬眸望着伏颜和白h璃一步一步离去的背影，眸光有些晦暗不明。
　　那一刻，没人知晓她心中的想法。
　　…
　　白h璃再次醒来的时候，却是发现自己正躺在了伏颜的灵船之上，她有些无力眨了眨眼，感觉全身都被大山碾压过一遍。
　　深深吸了一口气，又稍稍平复了一会儿，白h璃这才从床上坐了起来。
　　“师姐，你醒了！”
　　伏颜正好从外面走进来，看见白h璃准备下床的时候，连忙上前去搀扶住对方，并且按住了后者的双手：“师姐的身体还没完全恢复，还是在床上歇息的好。”
　　被人按住了，白h璃倒也乖巧的没有了动作，她先是审视了一番自己的身体，体内的力量正在发生着巨大变化，确实还未完全平复下来。
　　顿了顿，她倒也没有了担忧，而是抬眸看着一旁的伏颜，问道：“魔君大人呢？”
　　“大概是已经返回魔域了吧。”伏颜想了想，便是这般说道。
　　“师姐放心，魔君是同意我带你出来的，不然我也打不过她啊。”伏颜笑了笑，伸手摸了摸对方的手掌。
　　闻言，白h璃点点头，倒也没有继续纠结这个。
　　接下来的几天里，白h璃均是在伏颜的帮助下，快速恢复了过来，很快小半个月就过去了，她也总算是完全顺利突破到了仙人大能。
　　对此，伏颜自然也是高兴的。
　　不由拉白h璃一起双修了几日，美名其曰的是为了更好稳固修为和实力，这半年来因为仙门大典的缘故，伏颜整个人都是处于一种凝神的状态，这段时间总算是可以彻底放松下来。
　　于是不自觉的就持续了双修的时间。
　　等两人再次从灵船上下来，出现在中都的一座古城中时，已是过去了两三个月之久。
　　城中人声鼎沸，热闹非凡，伏颜牵着白h璃安静的走在大街上，由于施了障眼法的缘故，倒也没有太多的路人关注她们。
　　“这些事情，总算都是告了一段落，我们也可以好好休息一番。”伏颜侧目看着一旁的白h璃，不由笑着说道。
　　白h璃浅浅一笑，刚要开口时，却见前方不少修仙者倏然朝着城外奔去，场面着实有些混乱。
　　“你说什么？剑王宗的方羽终于战胜了心魔，已经准备迎接第二次飞升天劫了？”
　　“果然天才都是不同凡响，这才几个月的功夫，方羽立刻就能从困境中走出来，这下等着看他笑话的人，估计都要打脸了吧！”
　　“快快，听说已经开始渡劫了，这里正好距离剑王宗不远，还能去凑凑热闹！”
　　“……”
　　凭借伏颜和白h璃的实力，自然是将这些话听的一清二楚。
　　一时间，伏颜不由停在了原地，微微皱起眉头，和魔君在虚无空间中的猜想，再次浮现在了她的脑海之中。
　　“怎么了？”白h璃知道伏颜向来不会在意，或是关注这些的，此时却是见对方有些失神，不由看着她出声问道。
　　话落，一旁的伏颜似乎这才回了神，她重新看着面前的白h璃，忽然开口说道：“师姐，我们也去看一下吧，我有件事情想要确定一下。”
　　白h璃一顿，转而点头应道：“好。”
　　白h璃自然是没什么意见的，反正这会儿两人本就没什么事情，去一趟自然没有什么。
　　于是很快，就见二人也是跟着人群，迅速闪身来到了剑王宗宗门的范围内。
　　轰隆隆――
　　此时天空晚上早已是乌云密布，巨大的雷声滚滚而来，确实是有人在渡飞升天劫不假。
　　伏颜与白h璃并未上前，而是落在了最后的暗处中，稳住身子后，她就是抬眸朝着天空之上的那道人影望了过去。
　　那人，正是许久不见的方羽。
　　“咔嚓――”一声响起，就见又一道九天重雷笔直落下，然后重重打进了方羽的身体中，后者却是依旧直挺挺的伫立在半空中上，似乎不曾受到一点影响。
　　见此，所有人都是为之惊叹一声。
　　接下来的时间里，明明是一道又一道的九天重雷相继落下，可是方羽都可以轻松承受天劫的淬炼，赫然自顾自的立在空中，身形不乱。
　　几本上渡飞升天劫的时候，大多数修仙者都会要了自己半条命，越是到最后，越是有些狼狈不堪。
　　正如伏颜和白h璃一般，最后都是直接被九天重重雷劈成了焦炭，奄奄一息。
　　可是如今眼前的方羽，却是格外的气定神闲，整场天劫下来，恐怕连一片衣角都不曾被焦灼，直到最后一道九天重雷落下后，下面的众人才反应过来――
　　天劫已经结束了！
　　意识到这个事实后，四下顿时不由一片哗然。
　　“这也太轻松了吧，飞升天劫这么简单吗？我怎么感觉方羽就是随意挨了几道雷，转眼天劫就过去了？”
　　“是啊，上回我记得霜华宫宫主伏颜渡劫时，可是九死一生！”
　　“看来还是方羽的天赋更胜一筹，伏颜在云旎台上，大概是因为手持宝物的原因，才能击败方羽的吧！”
　　对于四周的叽叽喳喳声，伏颜却是毫不在意，她的目光却是紧紧盯着上空的方羽。
　　天劫过去了，那人终于睁开了双眸，仅仅是向下扫视一眼，就仿佛完全将所有人都窥视了一遍，他微微勾起了嘴角，对于这个结果似乎很是满意。
　　那一刹，伏颜感觉脑海中轰然骤响。
　　他不是方羽，亦不是位面之子男主。
　　他是天道。

第 303 章 303
　　这一刻,伏颜总算是可以确定，自己先前的猜测果然不错，这片大陆上的天道已经衍生出了意识,而且很早就盯上了方羽的身份。
　　一切忽然也都有了解释。
　　最初在北域的秘境仙府中,伏颜为了阻断白h璃与方羽之间的联系，从而强行改变了原本的剧情,这种有着转折性的剧情发生变化，自然会一定程度的影响身为男主,方羽身上的气运。
　　只是那时天道还没有想象中的强大，它只能想办法将伏颜永远冰封起来,可是却失败了。
　　它不曾想,伏颜又被白h璃拉回来了。
　　天道既然准备利用方羽成为自己的化身，肯定会不择手段的推动着男主身上那层气运，从而让其变得更加强大起来。
　　之后的剧情,伏颜基本没怎么真正参与男主的路程，于是一切都进行的非常顺利，方羽如愿以偿的被推到了最高峰,最终彻底变成了天道的化身。
　　如今，飞升成仙的人已然成为了,这片天地的天道。
　　伏颜也忽然明白，魔君为何费尽心机重新复活了,除了不甘心之外,她也想继续冲破大陆上的枷锁。
　　然而,这次却是不能明面上对上天道。
　　正是如此,魔君在复活之后，特意开辟出来了一个完美的屏蔽空间，又利用魔子心脏来压制自己的气息,恐怕这个时候，天道还未曾感知到魔君早已复活。
　　它既然准备完全封闭大陆，自然是不会允许有人轻易冲破枷锁，其实魔君若是继续发展下去的话，迟早有一天可能再次实力飞跃，天道自是有些忌惮的。
　　如今，整个大陆都被它控制在手中。
　　想到这个，伏颜不自觉的微微皱起了眉头，看着天空上的那道身影时，着实有些头疼。
　　四下的围观群众们，似乎还未从方羽刚刚飞升成仙的壮举中回过神来，他们不由继续七嘴八舌的议论着，满脸都是一副诧异不已的神色。
　　而天空之上，方羽却缓缓收回了自己的视线，他并没有在空中停留太久，转而便闪身离开。
　　不到片刻的功夫，他已是回到了剑王宗中。
　　而此时暗处的伏颜也终于回了神，她的眸光似乎变得有些晦暗不明，一旁的白h璃只是稍稍一顿，却是什么话也没多说，只是反手握住了伏颜的手掌，轻松的说道：“我们走吧。”
　　闻言，伏颜这才一顿，侧目看向身旁的白h璃时，眸底已是恢复了以往的温柔，笑着应道：“好。”
　　说完，两人没有丝毫的迟疑，瞬间转身消失在了原地。
　　…
　　哗哗――
　　广阔的云海之上，只见一艘普通的灵船快速从远处驶来，在云层后面留下了一条长长的痕迹。
　　“啾啾……”
　　下一刻，就见一道雪白的身影从后面飞了出来，然后稳稳落在了船顶之上，在温暖的阳光照耀下，一双秀气的翅膀自然舒展开来，微微眯了眯眼，似乎很是舒服。
　　伏颜和白h璃一起从船走出来的时候，抬眸就看见了飞到船顶上晒太阳的小药团子，不由微微扬起了嘴角，眸光中擒着一抹笑意。
　　“晒晒太阳也挺好，总好过一直待在芥子空间中睡觉。”伏颜无奈的摇了摇头，随意的感慨了一句。
　　在虚无空间中昏迷后，生生过去了三个月的时间，小药团子才总算是缓缓醒了过来，许是上次消耗太多力气的原因，醒来后的小药团子更贪吃了，时不时就会缠着伏颜要灵药投喂。
　　伏颜心疼它，倒也几乎都是有求必应，乐得后者吃了睡，睡了又吃，一身雪白的毛发好像变得更加铮亮了。
　　惹得伏颜和白h璃，有事没事就会上手薅上一把。
　　其实小药团子也并非一直无忧无虑，只是它身为凤族的意识，一直都陷入了沉睡当中，现在的身体自然是什么也不知道，才会依旧这般没心没肺的活着。
　　或许，这也算是一件好事。
　　自从妇聿辉诹耍也没人一直陪着小药团子玩耍，伏颜对它，自然都是一副散养的状态，如今好不容易得了一个好天气，出来转转，晒晒太阳，倒也很是自在。
　　闻言，一旁的白h璃有些无奈的摇摇头，却是不曾开口多说什么。
　　今日确实一个难得的好天气，明媚的阳光透过白色的云层，自然洒在了灵船上，感受到那股温暖，让人不自觉有些慵懒的意味。
　　从剑王宗离开后，已是过去了七八日的时间，不过伏颜却明显未曾着急返回南域。
　　船上的两人不由缓缓抬脚上前，远处入眼便是翻涌的云海画面。
　　“啾啾……”
　　似乎为了应景，船顶上的小药团子不由发出了一声清脆的鸣叫。
　　伏颜本来没有注意太多的，可是当她将视线从云海中收回来的时候，却发现身旁的白h璃一时间有些失神，似乎因为什么而陷入了沉思当中。
　　见此，伏颜不由稍稍一顿，好半响才试探的喊了一声：“师姐？”
　　“嗯？”白h璃闻声回神，条件反射的应了一声，然后抬眸看向了面前伏颜的身影。
　　伏颜不由轻笑了一声，有些好整以暇的开口说道：“师姐在想什么，这般入神。”
　　其实她也不过是随口一问而已，并不曾以为白h璃会说些什么，然而下一秒，却是见白h璃蓦然回首，抬眸看向了船顶上的小药团子。
　　很快，就听见白h璃有些认真和疑惑的声音传来：“你说，小药团子身上的法则之力，会不会也是一种保护呢？”
　　莫名听到这句话，船上的伏颜不由愣住了。
　　一旁的白h璃重新收回了目光，再次看着伏颜说道：“既然天道不允许大陆上生灵的实力，达到一定的高度，那么药团子的实力被束缚，又何尝不是一种保护？”
　　在此之前，伏颜从未多想过，如今听了白h璃这番话，却是顿时有些恍然大悟。
　　确实不错，凤族的实力经过涅重生后，实力一定会非常的恐怖，到时候天道一定会暗地里施压，小药团子的结局，很有可能会和魔君一般。
　　不同的是，魔君还可以利用魔子心脏复活归来，药团子恐怕会是真的迎来死亡。
　　从某种角度来说，法则之力确实在保护着小药团子，只要它不成功涅重生，实力自然不会强大到吸引天道的注意力，如今这般，却是最安全的时候了。
　　思及此处，船上的二人均是有些沉默下来。
　　也不知道过去了多久，伏颜总算率先回过神来，她抬眸看了一眼小药团子，倒也缓缓释然起来：“师姐所言正是，法则之力也算是在保护它，不过目前我们也拿不掉法则之力，倒是不会有什么影响。”
　　可能不能涅重生对于小药团子来说，多多少少有些痛苦不堪，只是现在也没有其它的办法。
　　白h璃轻叹了一口气，上前握住了伏颜的手掌，却是什么话也没说。
　　傍晚时刻，伏颜特意拿出音识镜，向早已回到霜华宫的卢骁文询问一番，自仙门大典结束之后，前来拜入霜华宫的天才子弟确实多了不少，这段时间整个霜华宫都非常的忙碌。
　　对此，卢骁文自然是非常高兴的，恍惚中，他好像又回到了原来霜华宫最鼎盛的时候。
　　听到这个消息，伏颜自然也是有些兴奋的，毕竟如今的霜华宫，也是她带领着众人，一起在大陆上闯出来的，当下的人潮攥挤，便是最好的证明了。
　　得知霜华宫真正在大陆上打响了名声之后，伏颜蓦然松了一口气。
　　没几日后，神殊宫楚灵苓那边，也是特意给伏颜传来了消息：她准备让伏颜帮忙的事情有些艰难，为了确保万一，楚灵苓的意思是，伏颜必须再次经历一次天劫的突破，才能前去找她。
　　对此，伏颜倒也没有太大的意外。
　　成仙并不是终点，仙人与仙人之间的实力，也是有着非常大的差距，伏颜不过是才刚刚入门，之后每经历一次天劫，都是实力的一次突破。
　　和魔君之间的比试就可以看出，若是没有法则之力，伏颜完全没有什么反抗之力。
　　其实没有楚灵苓的意思，伏颜也不曾准备继续放松下去，她必须一如既往的，尽快提升自己的实力才行，如今的天道方羽，已然成为了她最大的威胁。
　　伏颜倒是没有救世主的想法，如今她能做的也仅仅只有自保而已，她既然可以控制住法则之力，方羽绝对不会任由自己快速发展。
　　他再次对上伏颜，也是迟早的事。
　　不过目前来看，伏颜倒是没有什么太大的担心，天道想找她麻烦，利用化身方羽是不可行的，毕竟自己可是手握着法则之力。在对方还没有完全成长起来前，他唯一可以做手脚的地方，只能是天劫了。
　　而且为了实力再次突破，伏颜就必须渡劫。
　　想到这里，伏颜很快便在心中有了打算，于是当天晚上，她便挥手将自己的傀儡分身放了出来，然后轻车熟路的向里面注入了，自己的一部分心神。
　　对于已经飞升成仙的她来说，现在分出一丝心神，倒是不会有什么太大的影响，而且傀儡□□俨然是拥有了趋近合道期的实力。
　　没多久，傀儡分身便是闪身离开了灵船，一路朝着南域霜华宫掠去。
　　伏颜和白h璃看着傀儡分身离去的背影，直到彻底消失在了黑夜中，两人这才缓缓收回了目光。
　　“如今正是霜华宫发展的关键时刻，真的不用亲自回去吗？”白h璃顿了顿，不由抬眸看向身旁的伏颜，倏然出声说道。
　　伏颜明白白h璃的担忧，却是摇摇头，如实道：“无妨，我已经和卢前辈商量过了，过段时间会选出一位副宫主，再加上我的□□，完全可以处理好一切事宜。”
　　这话不假，听卢骁文说，这会儿更是有不少大乘期高手选择加入霜华宫，选出一位副宫主修仙者，并不是什么困难的事情。
　　卢骁文活了两辈子，已经没啥出去历练的想法，不出意外，一般都会驻守在霜华宫。
　　有他在，霜华宫肯定不会有问题。
　　况且伏颜的傀儡分身也在，她同样在实时关注着霜华宫，若是出了什么大事，她也可以快速撕裂空间赶回去。
　　听了这话，白h璃这才点点，便没有继续纠结这个。
　　于是接下来的时间里，伏颜和白h璃二人的身影，便是一直穿梭在大陆上的每个角落，除了历练提升实力之外，两人也会时不时进入墟尢玉印中进行双修。
　　眨眼间，二十年就这么过去了。
　　在双修和一路历练的加持下，伏颜和白h璃的实力，均是得到了最大的提升，不过伏颜还是迟迟未曾感受到自己突破的天劫。
　　飞升仙人后再想突破本就困难，一样是需要一定的契机才行，伏颜倒也不曾因此气馁。
　　这日，伏颜和白h璃在一片深林山脉中，畅意厮杀了一番才缓缓走出来，天边的太阳早已不知何时落入西山，两人却是毫不在意，一起来到了山下的一个小镇子。
　　正值入夜，镇子上却是灯火通明，大街上更是热闹非凡，东边似乎有个杂技团，一群人围绕着拍手叫好；西边的茶楼中有一位说书人，一边挥动着自己的扇子，一边会声会色讲着风靡大陆的天才记事，惹得一种听众聚精会神。
　　望着这般平静的凡人镇子，伏颜和白h璃却是散漫的走在大街上。
　　看着四周人来人往，伏颜突然有些感慨的说道：“其实，不踏上修仙之路，当一个普通的凡人也好，不问世事，无忧无虑的过完一生。”
　　话落，一旁的白h璃不由笑了一下，缓缓道：“凡人也有凡人的苦，不管如何选择，身旁有人陪着，便是最幸福的事。”
　　伏颜静静听着，等白h璃的话音落下，她便是上前牵住了对方的右手，粲然一笑。
　　“师姐说的是。”说完，她不由捏了捏手中的掌心。
　　因为白h璃的存在，伏颜踏入修仙之路后，从未觉得孤单过，后者亦是如此。
　　安静的夜晚，两人就这么随意的走在小河边，一边欣赏着四周的景色，一边不顾旁人的牵着手，跨过一座石桥时，前方一颗巨大的柳树下，却是围绕着几个人。
　　伏颜和白h璃本来没有在意的，不听他们的说话声，还是响亮的飘了过来。
　　“哈哈哈，你又在诓人了，还什么宝物出世……哈哈哈！”不知刚刚说了什么，一人顿时捂着肚子大笑起来。
　　对面的人却是一脸的严肃，连忙再次出声解释道：“唉，你们怎么就不信呢，我真的没有骗人，镇子北边那个困龙涧中，好像真的有宝物出世了，那天我上山砍柴，就听见里面传来了一阵声响，好像是龙吟声，紧接着就有一道光芒闪过，里面绝对是有宝物出世了！”
　　“哈哈哈，不行……笑死了，还龙吟声，困龙涧啊困龙涧，你还真以为里面困着巨龙啊！”
　　“就是就是，拜托诓人也要找一个好的说法行不行？当我们是白痴啊，哈哈哈……”
　　“……”
　　对于那人的话，面前几人明显是不相信，纷纷开口嘲笑道，不过那人却还是满脸的认真，然后不依不饶的开口想继续解释。
　　见此，伏颜和白h璃不由相视一眼。
　　“困龙涧？”伏颜一顿，却是蓦然记住了这个名字，一时不由轻笑了一声，随意的说道：“好像是一个不错的历练之地，正好我们不知道接下来要去往何处，师姐，明日要不要去看看？”
　　宝物出世什么的，伏颜倒是没有多想，确实是单纯的想找个地方继续历练下去。
　　对此，白h璃自然是没有意见，蓦然点了点头。
　　打定了主意，桥上的两人也没多想，转而继续向另一边走了过去，天色已晚，伏颜和白h璃自然不会着急立即动身去那个困龙涧。
　　很快，两人的背影便是消失在了人群中。
　　过了好半响，柳树后面的巷子中，突然走出了一道白色的身影，他笔直的停在了柳树之下，远远望去，垂落下来的柳枝，却是正好挡住了他的面容，让人难以看清虚实。
　　看见他的身影之后，刚刚还在嘲笑的几人，立即收起了笑容，然后连忙朝着他的身旁跑了过来。
　　“嘿嘿，我们已经按照你说的做了，那说好的报酬，是不是……”一人率先站了出来，抬眸盯着白衣男人露出了满脸讨好的笑容，然后又搓了搓双手，目的显而易见。
　　白衣男子也没有多说，直接伸手从自己的怀中，掏出了一袋沉甸甸的银子，然后直接扔给了对方：“很好。”
　　接过袋子之后，那人连忙有些贪婪的伸手颠了颠，确定无语之后，这才连忙看着白衣男子狗腿道：“多谢大侠！多谢大侠！”
　　说完，也不等白衣男子出声，那人便是非常识相的带着身后几人，匆匆离开了现场。
　　朦胧的月光下，巨大的柳树在黑夜中却是格外清晰，那人抬眸，最后朝着伏颜与白h璃离去的方向看了一眼，很快也默不作声的转身，平静的离开了此处。
　　然而四下的人群，依旧热闹非凡。
　　似乎没有一个人注意到，这里刚刚发生的事情。
　　…
　　三日后，伏颜和白h璃才终于缓缓出了这个镇子。
　　其实那天晚上之后，两人本来打算翌日就离开镇子的，只是她们后来在墟尢玉印中双修时，不由有些忘情，这才又多耽搁了两日的功夫。
　　出来的时候，白h璃的脸色都还有些微红，热情似乎还未完全褪去。
　　就这样，两人花了近半日的功夫，才终于来到了困龙涧，只见四周完全是几座荒山，方圆几里都看不见任何生灵的影子。
　　一时间，伏颜都有些怀疑时不时自己来错了地方。
　　不过两人继续走了没几步后，却是果真看见了一个石碑，上面刻着的三个大字，正是“困龙涧”。
　　不仅如此，右边边缘还有一行小字――大凶之地。
　　“大凶之地，困龙涧。”伏颜却是完全不在意，反而轻笑出声，侧目看着白h璃说道：“师姐，看来这里确实是一个历练的好地方。”
　　白h璃点点头，不过转而又道：“不过，还是需要小心一些才行，不可莽撞。”
　　“嗯。”伏颜乖巧应着。
　　既然没有走错地方，两人似乎并没有任何的犹豫，直接抬脚向困龙涧深入，转眼就是不见了踪影。
　　很快，一道白色的身影也快速落在了石碑面前。
　　白衣男子深深看着前方，骤然皱起没眉头，不过是片刻的功夫，他竟是感受不到伏颜和白h璃的气息了，还没进入困龙涧，他就把人给跟丢了。
　　想到这里，白衣男子顿时轻叹了一口气。
　　不过困龙涧就这么大，应该还是可以找到对方的，男子很快便是恢复了神色，正准备抬脚闪身进入的时候，却骤然间察觉到了什么，立即震惊的瞪了双眼。
　　几乎是没有丝毫的迟疑，下一秒就见男子蓦然回头。
　　本该已经进入困龙涧的伏颜和白h璃，此时却是笔直的出现在他身后，正一脸漫不经心盯着自己。
　　目光落在了前面白衣男子的身上，伏颜的神色蓦然变得犀利起来，语气也骤然开始变冷：“你是，什么人？”
　　冰冷的眸底显然已经闪过了一丝杀意，仿佛白衣男子敢轻动一下，伏颜便可以抬手一剑击杀对方。
　　那晚柳树下凡人说的话，伏颜可是记得很清楚，那人说的是自己在上山砍柴时，才发现困龙涧有宝物出世，只是这四周全是荒山，连一棵树都看不见，何来的柴可以砍？
　　而且像困龙涧这种危险的地方，凡人怎么会敢轻易靠近？
　　一切有些过于巧合，就好像是有人在故意引导伏颜和白h璃来此，于是两人这才将计就计，果然成功将白衣男子引了出来。
　　“嗡嗡――”
　　然而，就在伏颜的话音刚落，前面的困龙涧中，居然真的响起了一阵声响，紧接着又闪烁起了一道巨大的光芒。
　　…
　　中都剑王宗。
　　一间寂静无声的房间中，香炉上的轻烟正袅袅升起，透过一道朦胧的屏障，却是可以看见有人正在里面打坐。
　　然而，就在这一刻，却见打坐中的方羽立即睁开了双眸，不知是感受到了什么，他的脸色不由一变。
　　唰！
　　几乎是没有丝毫的犹豫，下一秒就见方羽的衣摆轻动，空气中的气流也是随之猛地骤变。
　　顷刻间，房间中的人影已是消失不见。

第 304 章 304
　　困龙涧外。
　　只见一道巨大的光芒骤然从里面闪烁而动,不过却是转瞬即逝，不过是片刻的功夫，四下又是重新恢复到了之前的寂静。
　　刚刚的一切,宛若是一场错觉那般。
　　一时间,外面的伏颜不由微微皱起了眉头，抬眸紧紧盯着困龙涧的深处，仿佛那里真的有什么，天大的宝物即将出世一般。
　　刚刚那阵声响，听着倒也不似之前那群人说的龙吟声,伏颜听着却倒像是一种有些悲怆的剑鸣声。
　　可是奇怪的不是这点,明明应该是白衣男子为了引伏颜和白h璃前来，特意透漏出假的消息,却是不曾想到，她们之前听到的异象,如今却是果身发生在了这片,有些诡异的困龙涧中。
　　微微一顿,面前的伏颜转而又立即将视线落在了白衣男子身上，眸光缓缓流转。
　　然而就在这一刻,却见面前的白衣男子立即毫不犹豫的,直接朝着伏颜与白h璃跪了下去,然后连忙抬手请求道：“我知道二人仙子乃是仙人大能，还请救救我家主人！”
　　闻言，这倒是令伏颜和白h璃均是有些诧异,不过二人面上却是不显,继续盯着白衣男子。
　　“你究竟是何人？”白h璃倏然唇角翕动，蓦然出声。
　　见此，白衣男子似乎也不敢欺瞒,连忙继续跪在地上说道：“在下昭平，乃是这困龙涧的一种精怪，世代在这里守候主人。”
　　“精怪？”伏颜一顿，蓦然放出神识。
　　昭平所言不假，他确实不是普通的凡人，更不是大陆上的修仙者，而是一种精怪，其实他连真正的实体都没有，面前白衣男子的模样，也不过是特意幻化出来的。
　　伏颜不过是神识一扫，便是确认了对方的身份。
　　伏颜和白h璃既然在大陆上四处历练，平时都会故意隐入实力，普通的修仙者根本没办法看出她们的真正实力，昭平身为精怪，能看出二人仙人的实力，倒确实可以说的过去。
　　不过伏颜和白h璃自然不可能就凭借一句话，就轻易相信对方，不过她们也不曾着急出手，而是不动声色的盯着昭平，继续听着他后面再次连忙解释的言语。
　　原来，昭平确实乃是困龙涧中的精怪，他甚至也不知道自己活了多年，只是他的使命，就是守候自己的主人，也正是因为如此，他基本很少从困龙涧中出去。
　　然而就在十年前，困龙涧中却是来了一群人，迅速将这里控制住了，昭平身为精怪，却是躲过了一劫。但是他的主人，却因为陷入沉睡的缘故，无力反抗这群人，最后自然是被迫落入了他们之手。
　　于是这些年来，昭平便一直想要寻求仙人大能帮助，只是这里本就偏僻，几乎很少有普通修仙者路过，更不用提仙人大能了。
　　而且不是仙人实力的修仙者，昭平也不抱希望。
　　于是伏颜和白h璃的出现，立即让他重燃希望，所以昭平才会特意将二人引来此处，为的就是想找她们帮忙，救出自己的主人。
　　听完了整个事情的经过，一旁的伏颜不由再次和白h璃相视一眼，不过她们却是不曾露出其它的神色。
　　“你可知他们是什么人？”伏颜重新盯着眼前的昭平，倏然开口问道。
　　只有仙人大能方可帮忙，看来这群人也不简单，或许是什么宗门的仙人，想要借助精怪的力量突破。
　　昭平一脸无辜的摇摇头，不过很快却是想到了什么，连忙开口继续说道：“他们不知修炼了何种功法，身上都隐隐约约散发着一股臭味，令人不愿意轻易靠近。”
　　臭味？
　　“尸臭？”伏颜忽然顺势接话道。
　　话落，昭平连忙点点头，一脸惊讶的迎合着：“没错，就是一股尸体的臭味！”
　　说着，昭平不自觉就露出了一副很是嫌弃的模样。
　　一时间，伏颜不由挑了挑眉头，眸光中也快速闪过了一抹轻笑，如今这片大陆上，尸臭已是成为尸鬼门的独有特征，一旦提起这个，答案也就显而易见。
　　“尸鬼门的人，怎么忽然出现在这里？”白h璃也是第一时间意识到了什么，不由喃喃自语道。
　　不知为何，这二十年来，尸鬼门的人似乎格外低调了许多，几乎很久不曾听说他们屠杀炼尸的踪迹了，当然中都的那些仙人大能，其实依旧还在暗中注意着他们的行踪。
　　可是如今，伏颜和白h璃却是在这里遇上了尸鬼门的人。
　　着实让人有些匪夷所思。
　　“还请二位仙人出手相助，他们这十年来，一直都在时刻折磨着主人。”昭平看着两人，连忙再次急切的请求道。
　　若真的是尸鬼门的人，不管他们想做什么，伏颜肯定都愿意去掺和一脚，毕竟无论如何，也不能让他们如了意，不然害的就是大陆上普通凡人。
　　然而，仅仅是一个精怪的片面之词，伏颜和白自然不可能相信他口中所有的话，不过就目前的局面看来，也并非全是假话。
　　一真一假，虚虚实实罢了。
　　“说了这么多，我们还不知道，你口中的主人，究竟是什么身份？”伏颜蓦然盯着昭平笑着，眸光中却是有些危险：“总不会是一只大精怪？”
　　虽然一只大精怪的力量很是招人眼馋，但是也不至于尸鬼门的人，特意在此耗费了十年的时间，而且直到现在，昭平的主人，似乎还是性命无忧的。
　　这一点，着实不像尸鬼门的作风。
　　果然，随着伏颜的话音落下，昭平刚刚急切的神色，倏然变得有些纠结犹豫起来，好半响才磕磕AA的重新开口：“主人他……主人的身份，二位仙人只有亲自去一趟，便可自己确认，我无法多说。”
　　昭平说完，脸色似乎着实有些为难。
　　此事疑点重重，不管是尸鬼门的出现，还困龙涧中的秘密，都让伏颜有些兴趣，虽说昭平并未完全招供，不过她和白h璃都已经来此，自然不会这般轻易转身离去。
　　“既然如此，那你前面带路吧。”伏颜没有再多说什么，而是直接出声说道。
　　话落，本来还有些忐忑的昭平，此时顿时眼前一亮，忙不迭的就是从地上慌忙起身，满脸惊喜的应道：“多谢二人仙人相助，多谢仙人！”
　　“二位仙人请跟我来。”说着，又见一道乳白色的光芒闪过，眼前的昭平却是倏然从白衣男子，变成了一位婀娜多姿的女子。
　　对此，伏颜和白h璃却是没有半分惊讶。
　　精怪本就没有真正的实体，自然也就没有性别之分，幻化成男身还是女身，全看它们自己当下的心情而已。
　　而昭平八成是见伏颜与白h璃均为女子，它男身的模样就显得有些格格不入，这才转而又幻化成了女身，她似乎也完全没有多想，连忙率先跑在前面，抬脚踏入了困龙涧。
　　见此，伏颜和白h璃稍稍一顿，很快便是跟了上去。
　　不似外面的干燥荒凉，困龙涧中却是格外的阴暗潮湿，四下更是时不时会出现一些低级毒物，不过对于伏颜来说，就像是普通凡人看见蚂蚁一般，并不会注意太多。
　　除此之外，不知是有昭平带路的原因，还是尸鬼门的人早已彻底扫荡过一遍，几人一路下来，却是并未遇上什么意外，或是其它危险。
　　越往下走，四周的光线就是变得越来越暗淡，仿佛是有一层薄雾笼罩在眼前，肉眼难以穿透过去。
　　一路上，昭平似乎确实一心一意的在前面带路，不曾有半点其它的心思。
　　“师姐，你说这里究竟藏着什么秘密？”伏颜平静的跟在后面，目光淡淡，转而却是兀自向一旁的白h璃传音说道。
　　很快，白h璃的声音也在脑海中响起：“尸鬼门的人这些年来，突然变得低调，或许也是与此事有关。”
　　对于是尸鬼门的事情，白h璃并不认为是昭平说谎了，显然他们确实在此。
　　这一点，伏颜也是愿意相信的，不过脑海中倏然又闪过什么，她顿了顿，再次传音道：“对了，刚刚困龙涧中发生异象的时候，我好像听见了一阵剑鸣声。”
　　剑鸣声？
　　听见这个三个字的时候，白h璃不由霎时怔了一下，不过很快就回了神，然后侧目看着伏颜：“刚刚，我只听见了一阵杂乱无章的震动声。”
　　所谓的龙吟声，自然是那群人凡人为了夸张瞎说的，二人一开始就不曾在意，可是如今伏颜可以肯定，那一刻她确实听见了剑鸣声。
　　不是打斗发出的剑鸣声，而是一种有些悲怆的剑鸣声。
　　话落，后面的两人均是有些沉默下来，显然这道剑鸣声有些古怪，并不是所有人都可以感知到的。
　　伏颜和白h璃正暗自思忖时，前面的昭平突然停下了脚步，只见她快速抬眸看向了远处一眼，转而立即回过头看向后面的二人。
　　似乎是前方有人，她也不敢轻易出声，只得用眼神示意。
　　见此，伏颜这才一边抬眸看去，一边小心翼翼放开自己的神识，不过是眨眼间的功夫，前面的情况，已是尽数落入了她的眼底。
　　只见朦胧的视线中，两边的山峰快速朝着一点汇聚，前方也变得越来越狭小起来，此时远处有火光亮起，伏颜顺势看去，山涧的最深处，一个巨大的洞口却是显露出来。
　　直到此刻，伏颜似乎才明白为何这里会叫做困龙涧，原来从入口下来，拐来拐去的地段，就宛若是一天巨大的龙身，而正前方的那边，正是这条龙的龙头。
　　洞口正是在龙头之下。
　　这么一看，确实宛若是一条巨龙的身影，被四周的山峰，紧紧困在了地下。
　　〔加入书签〕??
　　稍稍一顿，伏颜这才继续盯着前面，只见洞口外面，一个由火晶石燃烧起的火堆旁，此时正好围绕了四五个身影。
　　他们各自在一旁安静的打坐，明明处于一种冥想的状态，可是也分出了一丝心神来，仔细观察着四周，若是有什么意外发生，几人定是可以第一时间反应过来。
　　只是一眼，伏颜就立刻认出几人的身份，正是尸鬼门的人。
　　其中甚至还有两人，正是大乘期中赫赫有名的八将之一，剩下几人也都是大乘期高手的实力，至于山洞里面的人，大概率存在尸鬼门的仙人大能。
　　看来这点昭平果然没有说谎，尸鬼门的仙人大能都过来了，这困龙涧中，确实不会那么简单。
　　“果真是尸鬼门，他们若是真的在此耗了十年之久，难道困龙涧中，真的有什么重大的宝物要出世？”伏颜盯着远处的洞口，蓦然朝着白h璃传音道。
　　白h璃却是收回了自己的视线，然后抬眸向四周看了过去。
　　好半响，她才终于回道：“不知道尸鬼门有多少人，我们须得小心行事，在不清楚他们的目的之前，万不可打草惊蛇。”
　　显然，这次的尸鬼门早已做好了万全之策，虽说外面这几个人影，伏颜和白h璃并不曾放在眼里，但是一旦外面发生了意外，里面的众人绝对可以第一时间得到消息。
　　不仅如此，白h璃还在前方的四周，感受到了层层阵法波动。
　　毫无疑问，只要她和伏颜一旦过去，哪怕速度再怎么迅速，也不可能立即闯入洞中，而且若是让里面的人得到了消息，只怕会引来更大的麻烦。
　　正是如此，在没有弄清尸鬼门在此的目的之前，绝对不能轻易的打草惊蛇。
　　闻言，伏颜蓦然认同的点点头。
　　就在二人兀自传音商量的时候，却是似乎暂时都忘记了旁边还有一个人……准确来说，是一只精怪。
　　昭平似乎一点也不懂传音，见伏颜和白h璃都没有什么动作之后，顿时急的团团转，可是她又不敢弄出声响来，生怕那边尸鬼门的人，转头就发现了三人的踪迹。
　　看着伏颜和白h璃，她也不敢上前询问，只得一个人干着急。
　　也不知道过去了多久，伏颜这才终于收回了自己的视线，只见她抬手一挥，一道透明的屏障，便是立即将暗处的三人笼罩起来。
　　在昭平还有些疑惑的神色中，伏颜已是毫无顾忌的出声说道：“你的主人便是在山洞中？”
　　话落，昭平不由吓了一跳，她甚至都想条件反射的伸手，这般上去捂住伏颜的嘴巴，可是想到对方的实力，她也只能害怕的瞪大了双眼。
　　见此，还是一旁的白h璃出声解释道：“无妨，他们不会听见的，你有话可以随意说出来。”
　　听了白h璃的话，昭平这才有些后知后觉的明白过来，顿时兀自松了一口气。
　　下一刻，便听见昭平像是憋坏了一般，迅速开口说道：“主人确实一直在里面沉睡，二位仙人只需要将那群人赶出去就行。”
　　按照昭平所言，伏颜猜测，她的这位主人好像已经沉睡了有上万年之久，她突然有些好奇，究竟会是什么人，需要如此修养，如今尸鬼门的人都试图将其占为己有了，那人还不曾苏醒露面过。
　　可想而知，这一点着实令人不解。
　　当然，看昭平的模样估计就是死也不会出卖自己的主人，伏颜并不打算在她身上继续打听到什么，不管如何，她和白h璃都要准备进入山洞中查探一番。
　　“你可知，洞中的仙人大能，一共有几位？”伏颜看着昭平，蓦然出声问出了另一个问题。
　　话落，昭平这才仔细思虑了一番，最后如实的说道：“好像是……一共有三位仙人。”
　　然而，伏颜和白h璃只有两人。
　　一时间，伏颜都不知道该说昭平是天真，还是故意继续想将二人引进山洞，毕竟她目前还以为伏颜和白h璃，可以轻松的赶走尸鬼门的人。
　　尽管伏颜确实不惧尸鬼门的三位仙人，但是在普通人眼中，这无疑不是一场赔了夫人又折兵的定局。
　　直到听见自己的话后，面前的昭平似乎才后知后觉的发现，人数好像有些不对等，一瞬间就有些忐忑起来了，毕竟若是伏颜和白h璃不愿意帮忙，她也是别无他法的。
　　过了好半响，伏颜蓦然轻笑了一声，盯着昭平缓缓说道：“接下来我和师姐要进入山洞，不过为了不打草惊蛇，你就在外面等着便是。”
　　闻言，昭平顿时有些着急：“可是……”
　　对上伏颜的视线后，她又不知道该说些什么了，最后只得怯怯的点点头，小声道：“只要二位仙人可以将他们赶走，我做什么都可以。”
　　山洞外面的大乘期高手倒不是问题，主要是四周有阵法，伏颜确实没办法带上昭平。
　　不仅如此，昭平的身份还是有些可疑，但是伏颜可以确定的是，对方的确不是尸鬼门的人，这也是伏颜不曾出手控制住她的原因。
　　没在多说什么，伏颜很快便是拉住了白h璃的左手。
　　“哗哗――”
　　下一秒，只有伏颜一个人可以看见的金色光芒闪过，法则之力倏然被伏颜放了出来，然后快速的将二人紧紧缠绕起来。
　　在昭平的视线中，两人瞬间就彻底消失不见了。
　　她望着前面平静的困龙涧，心中还是有些着急，不过却也不敢做些什么，最后只得继续藏在暗处，等着伏颜和白h璃回来。
　　而此时的伏颜，却是已经紧紧牵着白h璃，小心翼翼的来到了四下的阵法面前。
　　“师姐，抓紧我。”伏颜蓦然侧目，暗自传音道。
　　白h璃反手握着对方，微微颔首。
　　尸鬼门既然在此设下了重重埋伏，肯定没有那么简单，纵使是仙人之力，恐怕都不可能悄无声息的闯入山洞中。
　　不过好在伏颜手中握着一道法则之力，可以完美禁锢她和白h璃的气息，被法则之力缠绕的二人，就宛若是透明人一般，任何力量都是感受不到法则之力的存在。
　　当然，这个时候二人也是没办法轻易动手攻击的。
　　安静的困龙涧中，只见伏颜牵着白h璃沿着一边，迅速朝着远处的洞口接近，穿过若隐若现的阵法时，确实不曾引起任何能量的波动。
　　几个呼吸之后，两人就是顺利穿过阵法和火堆旁的人群，稳稳落在了洞边的入口处。
　　回头看了一眼身后幽静的困龙涧，伏颜终于是没有丝毫的迟疑，转瞬间就牵着白h璃，抬脚走进了地洞中。
　　一排火把静静的挂在墙壁上，正噼里啪啦的燃烧着，火红的光线令洞中的视野顿时变得开阔起来，二人才刚刚穿过一条通道时，里面便传来了一阵匆忙的脚步声。
　　伏颜一顿，转而拉着白h璃闪身靠在墙边。
　　只见几道身影快速从里面走了出来，他们前前后后的没有任何言语，自顾自的一路走向了洞口外面。
　　伏颜看见他们的修为后，便是明白过来，这群大概率是出去替换驻守在外面的那群人。
　　没有在意这个，两人很快再次沿着地洞通道，一路继续深入，也不知道过去了多久，前方竟是出现了四五个岔口，这倒是让伏颜有些犯难。
　　毕竟法则之力禁锢在身，她也没办法使用精神力向四周探去。
　　这点着实有些不方便。
　　没办法，最后两人只能随意走向了靠左边的那天岔口，不过前方很快就是走到了尽头，望着眼前臭气熏天的尸池，伏颜顿时有些想打人的冲动。
　　她们竟是来到了尸鬼门炼尸的地方。
　　来不及多想，伏颜转而拉着白h璃大步流星的原路返回，她不由轻叹了一口气，传音道：“对不起师姐，我不知道那边是尸池！”
　　白h璃也是有些无奈摇摇头。
　　再次回到几个岔口这里后，伏颜这次却是陷入没沉思，被法则之力禁锢的二人，就像是个无头苍蝇一般，连基本的异动都很难感知到，这般下去确实不是办法。
　　毕竟，她们可不想再经历一次刚刚的画面。
　　“嗡嗡――”
　　然而就在此时，洞中的深处倏然再次响起了一阵巨大的声响，一时间伏颜感觉自己脚下的石块，都不自觉的颤了颤。
　　巨大的声响中伴随着一股剑鸣声，又是之前那个异动。
　　这次的声响消逝的更快，不过是半个呼吸间，四下仿佛又是恢复到了之前的安静。
　　刹那间，通道岔口中的伏颜蓦然睁大了双眼，她几乎是没有丝毫的迟疑，立即抬眸锁定了一个通道方向，然后直接紧紧朝着白h璃传音：
　　“师姐，这边！”
　　话落，就见她牵着白h璃，立即朝着侧右的一条通道跑了过去。

第 305 章 305
　　困龙涧外。
　　只听见“呲啦――”一声,一阵空间缝隙颓然被人撕开，不过是转瞬间的功夫，一道身影便是立刻从里面闪身而出。
　　哗哗――
　　随着一阵衣摆轻动,方羽已是稳稳落在了地上，稍稍一顿,他这才快速抬眸环顾四周，似乎是想确认这里究竟是何处。
　　然而，入眼的画面却是一片荒山野岭,甚至远远都看不到任何生灵的影子,此处就仿佛是被人遗忘的角落,寸草不生，见此，方羽不由微微皱起了眉头。
　　好半响，他的目光才终于落在了前方的那具石碑上。
　　“困龙涧？”盯着石碑上面的三个字，方羽下意识的喃喃自语道,微微怔了一下,转而又是抬眸看向前方的深处之地。
　　困龙涧中格外的阴暗,然而方羽居然什么阴冷的气息都感受不到。
　　定了定神，面前的方羽顿时不由轻笑了一声,眸光若有所思的落在了困龙涧中,只听见他低低的自言自语道：“原来,竟然是在这里。”
　　在感受到那股气息波动的时候，方羽便是有些愕然,一切尽管一瞬即逝,不过他却还是从中都追踪到了这里，如今看来，他果然没有感知错误。
　　思及此处,困龙涧外的方羽，终是没有丝毫的迟疑，下一刻就见他迅速抬脚踏穿过石碑，瞬间就径直的走进了困龙涧中。
　　不过是仅仅往下走了片刻的功夫，一股稀薄的臭味，便是缓缓迎面袭来，让人不自觉的轻皱眉头。
　　感受到这股气息后，方羽不由骤然停下了脚步，眸光中快速闪过了一丝愕然，转而却是瞬间恍然大悟：“尸鬼门，他们竟然找到了这里。”
　　确定激发那股气息波动的人是尸鬼门，方羽也是有些意外，他确实不曾想到，尸鬼门的人居然会先他一步找到了这里，不过他倒是没什么担心的，毕竟他们不可能有解开封印能力。
　　这久的时间过去了，尸鬼门都没能成功，结果也是显而易见。
　　反而是在帮他快速确定了这里的位置，不然，估计方羽总得再需要个几十年，才能找到这里，如今却是得来全不费工夫。
　　想到这里，困龙涧中方羽脸上的笑意更深了。
　　“嗡嗡――”
　　就在此时，只听见巨龙涧中再次传来了一阵巨大的声响，这次方羽可是听的一清二楚，他的眸光一定，不由瞬间加快了前进的速度。
　　不到半刻钟的时间，方羽终于是来到了困龙涧的深处，前方地形“龙头”的位置，也倏然映入眼帘。
　　此时外面躲在暗处的昭平，正时时刻刻注视着山洞里面的情况，距离伏颜和白h璃进入，已经接近有一个时辰了，可是里面依旧安静如初，这让她不由心急如焚，满脸都是不安之色。
　　可是望着洞口外面的人群，她又不敢轻易上前去。
　　就在昭平站也不是，坐也不是的时候，她却突然看见一道笔直的身影，正从后面走了过来。
　　那人一身锦色束腰长跑，头上简单的挽起长发，一身出尘的宛若人间皎月，看起来和四周的阴暗潮湿格格不入，更让昭平诧异的是，此人竟然同样是一位仙人大能。
　　不仅如此，来人每向前走一步，四面八方的空气似乎都快速为其让路。
　　盯着突如其来的人影，昭平蓦然一脸的震惊，不过转而便是心中一喜，她想若是此人也愿意帮忙的话，再加上伏颜和白h璃，和那群尸鬼门的仙人，正好是三对三。
　　这样的话，局面一定可以被扭转乾坤！
　　想到这里，昭平立刻从幻想中回了神，就在她准备抬脚出去拦住那人时，却蓦然发现，对面的仙人大能，已是骤然朝着这边看了过来。
　　下一秒，昭平就感觉有一道漠然的目光，快速锁定在了自己的身上。
　　在她还没来得及反应的时候，就突然听见对面方羽，稍稍脱口而出了两个字：“剑侍？”
　　话落，昭平只觉得整个人宛若惨遭雷击，她刚刚还有些欣喜的神色，此时骤然满是不可思议，她甚至都不清楚，为何方羽不过是一眼，就认出了自己的身份。
　　但是她知道，知道她的身份的人，绝对不会是普通的人，而且对方肯定也是为了主人而来。
　　咻！
　　果然下一刻，就见方羽眼眸一抬，一道恐怖锋利的剑刃，立刻朝着昭平飞了过来。
　　千钧一发之际，昭平来不及多想，瞬间就是化作了一团透明的气息，骤然如同空气一般四散开来。
　　只听见“铮”的一声，那道剑刃已是笔直穿过了昭平的身体，重重打在了后方的石壁之上，一时间，不少碎石快速从上面脱落，然后滚落了一堆，自然也是发出了不小的声响。
　　“算你跑得快。”见此，方羽只是随意说了一句，却也不曾放在心上。
　　精怪虽然没什么太大的战斗力，但是逃跑的样式却是花样百出，一般很难在没有准备下，一招就轻松的控制它们。
　　当然，若是方羽此时追上去，凭借他的手段，还是可以快速击散昭平的，不过他这一剑，已然是惊动了不远处尸鬼门的人，这个时候自然不会为了一只精怪而浪费时间。
　　“呲啦――”
　　果然下一刻，那群尸鬼门大乘期的人，已是从洞口外面窜了过来，不过是瞬间的功夫，就已是将方羽紧紧包围起来。
　　他们甚至连话都没说，上来就是万剑齐发，纷纷挥出了自己最强大的力量，猛然攻向了中间的方羽，似乎想一击就将对方击杀。
　　干净利落。
　　然而，方羽不过是轻轻抬手一挥，面前所有的攻击，顷刻间就被瓦解。
　　直到此刻，那群尸鬼门的人似乎才意识到，自己面对的竟然是一位，非常恐怖的仙人大能，他们当机立断，转身就想返回。
　　哗哗――
　　下一秒，一股剑意如同波纹一般，立即从方羽的身上，向四周急剧的荡漾开来，四下的人群甚至连反应的机会的都没有，霎时间便是瞪大了双眼，最后直直的倒了下去。
　　这一刻的山洞外面，横尸遍野。
　　散发着尸臭的鲜血，更是染红了四下的层层阵法。
　　然而，尸体中间的方羽却是丝毫也不在意，蓦然抬眸重新盯上了前方的洞口，然后抬脚一步一步走了过去，四下的阵法立即闪烁而起，一时间，强大的攻击顿时急剧袭来。
　　密集的攻击下，却是不曾沾染他的半片衣角。
　　…
　　白h璃被伏颜拉起朝着一个通道跑去的时候，似乎还未从刚刚的异象中回过神来，不过她还是下意识的任由对方拉着自己。
　　无论如何，她肯定都会一直相信对方的。
　　一时间，只见被法则之力缠绕的两人，快速的在通道中穿梭着，可是却不曾引起任何人的注意，毕竟在尸鬼门的人看来，什么也没有发生过。
　　前面的伏颜自然是没有思虑太多，随着的那道声响再次沉寂，她便是在第一时间锁定了声响的源头，正是如此，她才会立即牵着白h璃飞窜出去。
　　随着一阵七拐八拐的通道，也不知道过去了多久，伏颜终于感受到了那道声响消失的源头，就在前方不远处。
　　一时间，她不由稍稍停下了脚下的速度。
　　身旁的白h璃随之放慢了脚步，抬眸看向了前方的通道，只见一阵光芒闪过，她便感受到里面似乎正蕴含着一股非常强大的力量。
　　“这里是……”白h璃稍稍一顿，有些诧异传音出声。
　　话落，一旁的伏颜也是瞬间回了神，她定了定神，却是如实的摇摇头：“我也不太清楚，不过我听见那道声响的源头，就在正前方。”
　　闻言，两人不由侧目相视一眼。
　　没在继续迟疑，下一秒就见二人闪身一动，快速穿过了眼前的通道，然后轻松的跨越层层阵法，最后倏然稳稳的落进了山洞之中。
　　刹那间，眼前的视线变得豁然开朗。
　　伏颜还没来得及抬眸观察四周，一道身影便是迎面跨越而来，她几乎是条件反射的，立即拉住白h璃翻身一跃，硬是生生的从那人面前一跃而过。
　　一时间，下面的古尸道人不由微微一顿，就在刚刚的一瞬间中，他好像是感受到了空气的气流，流动速度有些不对劲，可是当他再次定神时，又是什么也不曾发生。
　　确定是自己的错觉后，古尸道人似乎并没有多想，只是侧眸看向山洞中间一眼，很快便是继续向前方走去。
　　见此，伏颜和白h璃这才松了一口气，不过两人却是立即认出了对方的身份：“竟然是古尸道人。”
　　此人，正是之前出现在龙栖之地的那位仙人大能，那回还和白h璃交过手。
　　重新稳住身子后，伏颜这才得以抬眸环顾四周，只见这里的山洞格外宽大，抬眸向上时，一眼都看不见山洞的顶部。
　　整个山洞呈现出了一个圆形的形态，四下的石壁更是普通悬崖般陡峭，偌大的洞中，似乎仅仅只有一个出入口，正是伏颜和白h璃刚刚进来的那个方向。
　　然而，下一秒的时间，伏颜和白h璃均是紧紧盯着山洞的中间，明亮的眸子中快速闪过了一丝震惊之色，看着眼前的画面，两人似乎久久都不曾回神。
　　只见山洞中间，一把血红的长剑，赫然立在一座光台之上，此时正散发着一股淡淡的光芒，整个剑柄宛若一口凶猛的獠牙，仿佛随时都可以将人吞没，让人不自觉感觉有些震撼。
　　不仅如此，光台下面的山柱，宛若是一张托起的大手，每根山柱之间都有一股能量光幕，看起来像是特意困住里面的利剑。
　　仅仅只是一眼，伏颜就蓦然明白，自己听见的剑鸣声，大概率就是此剑发出来的。
　　不知道是不是因为一层层光幕封印的缘故，伏颜并不能直接看出这把血红的灵剑究竟是什么品阶，只是毫无疑问的是，它绝对会在普通的仙器之上。
　　一时间，伏颜蓦然有些心动。
　　尽管魔君之前交给了自己一把仙器灵剑，但是眼前却是出现了一把更好的，正常人自然都会有一定的心动。
　　不过也只是想想而已，伏颜可以看出，这把剑绝对不普通。
　　缓缓回了神，伏颜这才将自己的心情平复下来，她转而看向了身旁的白h璃，传音问道：“师姐，你可知这是什么剑，怎么会被封印在这里？”
　　可以说每一道光幕都是一道封印，伏颜着实有些想不明白，这把剑究竟有多么恐怖，居然需要这般重重的封印。
　　闻言，一旁的白h璃也摇摇头，说道：“不清楚，不过尸鬼门那些人的目的，好像正是这把剑。”
　　说着，白h璃不由抬眸看向了另一边。
　　只见山洞靠右侧的方向，正围聚着三道身影，正如昭平所言，这里果真拥有三位仙人大能，除了伏颜和白h璃见过的古尸道人之外，哪位赫赫有名的尸诡道人，居然也在此处。
　　尸诡道人算是尸鬼门的开创之人，平时的话，就连中都那些仙人大能，都难以寻到他的踪迹，二人着实不曾想，他此刻居然也在这里。
　　最后一位，却是她们没见过的，看样子也不过是刚刚飞升不久。
　　此时的三人正汇聚在一起，脸上流露出来的神色均是有些严肃，还是一旁的古尸道人率先出声打破了寂静：“这样下去不是办法，整整十年的时间过去了，我们不过是才打破了第一道封印，我怕再继续下去，很可能会吸引来其它人。”
　　“可是，总不能眼睁睁的前功尽弃吧。”另一个人顿了顿，又抬眸盯着山洞中间的红剑，似乎心有不甘。
　　从始自终，似乎只有尸诡道人，不曾出声说些什么。
　　“这把剑究竟是什么来历，他们耗费了十年的时间，不过才堪堪毁掉一层封印？”听着前面几人的谈话声，这边的伏颜瞬时有些诧异。
　　“滋滋――”
　　话音刚落，就见那边不知道被尸鬼门的人设下了什么阵法，一道猛烈的力量骤然间窜出，然后笔直的流向了中间的一道光幕之上。
　　一时间，整个山洞中都传来了一阵细微的震动。
　　然而下一秒，就见四周的光幕仿佛是受到了刺激，立即纷纷闪烁起巨大的光芒，不过是片刻的功夫，伏颜就看见一条条细小的力量，宛若小蛇一般的涌向了红剑之上，然后像是藤蔓一般一圈又一圈的缠绕上去。
　　嗡嗡――
　　那一刻，红剑像是遭受到了什么攻击一般，立即开始剧烈的颤抖起来，最后整个山洞都跟着一阵晃动，那阵熟悉的声响骤然荡开。
　　原来，伏颜和白h璃外困龙涧外面看见的异象，正是由此而来。
　　难怪伏颜听见的剑鸣声有些奇怪，就想像是受到了什么折磨一般，发出的声音都有些悲怆。
　　看来尸鬼门的人，已经放弃一层又一层击破四下的封印，而是想激起红剑自身的力量，然后他们里外应合，最后一举将红剑拿出占为己有。
　　想到这里，伏颜和白h璃均是有些讶异。
　　然而，这边的三人却是依旧皱着眉头，显然对于这个反应已经有些无动于衷了，好半响，一旁的古尸道人才有些不解的开口说道：“为何这般，都不能将它唤醒？”
　　“会不会是它的剑灵已经在恒古的长河中，彻底的消亡了。”对面那人忽然猜测到。
　　“可是……”似乎是想到了什么，古尸道人突然不着痕迹的，看了后面的尸诡道人一眼，他记得对方提过一次。
　　这把红剑，本就没有剑灵。
　　其实他也有些不明白，既然没有剑灵的话，他们究竟是要唤醒什么？不过后者不说，自然也就没人敢上去过问。
　　“继续。”尸诡道人只是平静的收回了视线，对于二人的牢骚似乎完全视而不见，出声便是肯定的说道。
　　话落，一旁的二人自是不敢反驳，不得不再次加大了力度，半刻钟后，又是一道力量激进了前方的光幕封印当中。
　　紧接着，整片空间中就是再次传来了巨大的声响。
　　看着他们有些怪异的行为，伏颜也着实有些看不明白了，尸诡道人究竟是想做什么。
　　“对了。”白h璃忽然想到了什么，不由忽然缓缓看着伏颜说道：“你可曾感受到其它的精怪？”
　　话落，伏颜也瞬间明白，昭平说她的主人在此饱经风霜折磨，可是二人从进来开始后，却是并未发现其它什么异常的事情。
　　一时间，二人均是有些沉默。
　　不过二人也顾及不了其它，眼前肯定是不能让尸鬼门的人得到这把红剑，就在伏颜暗自思忖着，接下来她们该如何解决眼前的局面时，一阵强大的阵法波动，却是蓦然从外面传了过来。
　　还不等伏颜和白h璃反应过来，下一刻便见那边的古尸道人脸色一变，连忙说道：“不好，有人闯进来了！”
　　甫一听见这话，这边的二人不由愣了一下，本来以为是她们的踪迹被发现了，可是转念一想，法则之力还束缚在身上，不可能会突然暴露。
　　显而易见，除了伏颜和白h璃，外面还有其他人发现了这里。
　　果然很快，一阵打斗声便是立即传来，那边的尸诡道人见此，脸色都有些微变，他似乎能感受到来人的强大，来不及多想，他立即说道：“你留在此处。”
　　话落，也不等面前的古尸道人回话，尸诡道人已是带着另外一个人，迅速闪身掠进了通道之中。
　　一切来的太快了，等几人反应过来的时候，偌大的山洞中，已经只剩下古尸道人一人，伏颜也是有些意外，回过神来后不由看向了白h璃：“师姐，现在外面正乱，对于我们来说，或许是一件好事。”
　　只是眼前的局面还是让人有些犯难，毕竟尸鬼门几人耗费了十年的功夫，都没能取出那把红剑，伏颜并不认为她们有能力毁灭四下的封印。
　　“先想办法将他们激进封印中的阵法击碎。”白h璃明白伏颜的疑虑，顿了顿，才快速说道。
　　既然进入了这里，自然不可能让他们顺利的取走红剑。
　　闻言，伏颜立即认同的点点头，二人也是没有多余的犹豫，下一秒便是一个闪身，快速朝着古尸道人那边掠去。
　　然而，就在伏颜稍稍靠近中间的封印时，她蓦然就感觉缠绕在手中的法则之力一松，转而气海中被压制的真元，骤然重新翻腾。
　　霎时间，伏颜蓦地瞪了双眼，尽管不知道法则之力怎么突然被松开，但是她也顾不上其它，连忙左手一动，仙器弓弩便是出现在她手中。
　　古尸鬼门怎么说也是仙人实力，面对山洞中突然凭空出现了两道陌生的气息，他自是第一时间就有所察觉。
　　几乎没有丝毫的犹豫，古尸鬼门立即抬手就是一击甩了出去，径直的打向迎面而来的伏颜与白h璃，凶猛的攻击势如破竹，瞬间划破了空气中的气流。
　　伏颜却是蓦然将白h璃拉至身后，连忙握着弓弩指向了前方。
　　“咻！”
　　下一刻，就见一只恐怖的光箭被伏□□了出去，直接迎上了对方的攻击，只听见“呲啦――”一声，古尸道人的招式已是被光箭划破。
　　不仅如此，光箭更是笔直的继续射向了古尸道人。
　　后者有些震惊的瞪大了双眼，转而又立即做出了反应，只见气流一阵絮动，他眨眼就是消失在原地，紧接着光箭便是射进了山体当中。
　　随着一阵剧烈的声音响起，前方一大块的地方瞬间塌陷，激起了一地的尘埃。
　　这一切都是发生在千钧一发之际，对于双方来说其实都有些突如其来，有了这个喘息时间后，伏颜和白h璃这才一个翻身，稳稳的重新落地。
　　“师姐，没事吧？”伏颜连忙侧目看着白h璃，出声问道。
　　白h璃摇摇头，她从刚刚开始同样时刻都保持着警惕之心，若是伏颜再慢一步，她就要出手挡住攻击。
　　见此，两人均是稍稍松了一口气。
　　这边，古尸道人也是重新稳住了身子，他还没来得及惊讶突然出现的二人，就见山洞中间的封印中，竟是闪烁过一道耀眼的光芒。
　　一时间，洞中的三人均是抬眸望去。
　　光芒散去，只见一条泛着金光的长线，竟是不知何时穿过了一道道光幕封印，延伸进了光台之上。
　　金色的长线，自然是从伏颜身上脱落的法则之力。
　　然而此时此刻，光台上的红剑蓦然彻底消失不见，取而代之的是一道――
　　红色艳丽的身影。

第 306 章 306
　　诺大的山洞中,突然一片寂静。
　　不仅是古尸道人有些诡异的盯着，光台中的那道身影，就连这边的伏颜和白h璃,也均是流露出了满脸的诧异之色。
　　只见那人着一身绯红的衣裙，宛若盛开的一朵玫瑰，热烈而又艳丽至极，明明是一副披头散发的模样,可是依旧美的动人心魄。
　　就在三人震惊之余，那人已是缓缓从光台上站了起来,宛若瀑布的乌黑长发中，终于露出了一双淡漠的眸子。
　　在一抹红色的视线中，显得格外清晰。
　　“这是……”
　　望着光台上突然出现的人影,古尸道人先一怔，很快却是想到了什么,顿时不由露出了满脸的兴奋之色，甚至有些激动的喃喃自语道“太好了，终于成功了！”
　　尽管不认识光幕的红色身影,但是古尸鬼门这一刻也倏然明白,尸诡道人若说的唤醒，一定就是此人。
　　他们在这里耗费了这么久的时间,就是为了这一刻的到来,虽然古尸道人也不知道尸诡道人究竟想做什么,但是他此刻激动的心情却依旧最为真实。
　　不过很快，古尸道人才快速回神,现在的局面还是有些混乱，外面有人闯入不说，这里居然也突然多出了两人。
　　伏颜的身影他稍稍记得,正是上次出现在龙栖之地中的那人。
　　想到这里，古尸道人骤然心神一凝，连忙继续环顾四周，似乎在查探着魔君是不是也在此处，上次和魔君交手后，还是让他有些心有余悸。
　　若不是当时一行人来去匆忙，他可能会被对方重创。
　　在龙栖之地时，白h璃并未露出过自己的真容，如今古尸道人自然是不曾认出对方来。
　　正是如此，心中才会有此疑虑。
　　这边望着红剑消失不见，里面取而代之的多了一道身影，伏颜也是好半响才悠悠回神，她微微皱起了眉头，脱口而出道“这是……剑灵？”
　　话落，一旁白h璃的神色也有些难以置信，顺势开口说道“不过剑灵，怎么会是一具实体？”
　　听了这话，伏颜才后知后觉的看出，光台中的那道红色身影，居然真的是一具实体，而非是一抹灵体，而且若是剑灵出来了，红剑本体也不应该没了踪迹才是。
　　四下的光幕封印并未被击破，那把红剑自然是不可能飞出去的。
　　就像伏颜手中的仙器弓弩，白熊每次出来都是一抹微微透明的灵体，而且它只可以进入或是跳出仙器，却是没办法隐藏仙器弓弩的。
　　正常来说，器灵都会是和白熊一样，不可能拥有真正的实体。
　　思及此处，伏颜不由回头看了一眼白h璃，后者的眸子中也流露出一抹疑惑不解，显然对此也是有所诧异。
　　然而，两人却是没有时间思虑太多，因为就在此时，对面古尸道人的目光却是重新落在了她们身上，随着他神色一动，竟是立即爆步而来，再次抬手朝着两人发起攻击。
　　此时的古尸道人已经确认，山洞并未有魔君这般厉害的人物隐藏在暗处，尽管一对二，他也没什么好慌张的。
　　毕竟上次见面，伏颜不过才是大乘期而已，如今成仙肯定是刚飞升不久，一旁的白h璃身上流露出来的气息同样如此，他自然没有放在心上。
　　仙人之间的实力差距，可是要远远超过普通的境界。
　　刹那间，就见古尸道人抬手一挥，一股巨大的力量光束骤然迎面袭来，径直的朝着伏颜二人飞去。
　　见此，两人自然是没有半分慌乱的神色，只见伏颜倏然反手一动，仙器弓弩再次被她重新收回，一把仙器灵剑已然被她紧紧握在手中。
　　一旁的白h璃也是轻身一掠，稍稍拉开了和伏颜之间的距离，毕竟这个时候靠的太近，反而会影响各自出手。
　　下一刻，伏颜没有任何的迟疑，直接就是一剑挥了出去，强大的剑刃像是千军横扫一般，竟是立即撞上了古尸道人的攻击。眨眼间就是将其彻底瓦解。
　　经过这二十多年的历练，伏颜的实力早就再次迎来了一个高峰。
　　见伏颜轻松挡下了自己的攻击，对面古尸道人蓦然瞪大了双眼，他怎么也想不到，明明上次见面对方还是一只蝼蚁般的大乘期，如今的实力竟是如此恐怖。
　　就在此时，他还没来得及难以置信时，一抹身影已是掠到了自己的身侧，只见白h璃身形一动，一道魔气化作的锁链，倏然从天而降，似乎是顷刻间就能人死死困在其中。
　　一时间，古尸道人连忙反手拿出了自己武器，颓然猛烈的劈了过去，强大的力量瞬间和锁链纠缠在一起。
　　还未曾过去两个呼吸，后者的攻击已是被吞噬殆尽。
　　不过有了这个空隙，古尸道人倒也不会轻易的就被白h璃困住，只见他立即消失原地，转眼间就是窜到了山洞的对面。
　　唰！唰！
　　只是他的身影还未真正落地，身后又是飞来了一招剑意，这次的古尸道人，已是来不及躲避了。
　　千钧一发之际，古尸道人骤然回首，也不知道他扔出了什么东西，竟是立即和伏颜的剑意爆炸在了一起，一瞬间整个山洞都响起了剧烈的爆炸声。
　　“轰隆隆――”
　　三人只觉得四周的山体都随之摇晃起来，仿佛随时都可能完全塌陷下来。
　　其实伏颜就是不想让整个山洞崩塌，这才没有拿出十分的实力，这里只有一个唯一的出口，若是彻底坍塌，只会是更麻烦。
　　刚刚还觉得稍许宽大的山洞，这会儿却好像变得狭隘起来，着实让人有些施展不开双手。
　　不过在伏颜和白h璃妻妻联手之下，对面的古尸道人依旧没有太多的还手之力，仅仅是片刻的功夫，他就是硬生生的承受了伏颜一剑。
　　“砰！”的一声，整个人都随之撞上了后面的石壁，嘴角更是有鲜血溢出。
　　“咳咳！”重重咳嗽了两声，古尸道人再次瞬间翻身而起，毕竟是仙人之躯，并没有那么容易被打的动弹不得，抬眸死死的盯着面前的二人，眸光快速流转着。
　　显而易见，如今他不可能对付的过伏颜二人，再继续打下去，估计过不了多久，他很有可能真的会被她们生擒住。
　　是走是留，成了一个问题。
　　外面的情况也不知道怎么样了，尸诡道人他们已经出去这么久了，外面的打斗声似乎更加激烈。
　　望着对面的古尸道人，伏颜不由微微皱起了眉头，尽管她和白h璃可以轻松的击败对方，不过想要击杀一位仙人大能，却也没有那么简单。
　　若是法则之力还在手中就好，伏颜完全可以死死压制对方。
　　思及此处，伏颜似乎这才意识到她的法则之力，下一刻就见她再次抬眸朝着中间的光台望去，只见金色的法则之力化成了一条长线，已是完全延伸进了所有封印中，然后落在了那抹红色身影面前。
　　似乎是注意到这边的情况，洞中的三人竟是再次不约而同的看了过去。
　　嗡嗡――
　　霎时间，就见红色身影竟是直接伸手，紧紧抓住了面前的金色法则之力，一时间，整个山洞中都传来了一阵剧烈的震动声，可谓是地震山摇。
　　那一刻，似乎是意识到了什么，伏颜瞬间就抬手一动，尝试着重新收回自己的法则之力。
　　可是……似乎已经为时已晚。
　　就在那只白皙的手掌抓住了法则之力后，一阵耀眼的金色光芒迅速闪过，伴随着一圈咒文浮动，只见法则之力的身影开始变得越来越大。
　　“咔嚓――”
　　直到下一秒，山洞的封印竟是被法则之力，撑的破裂开来，在所有人都来不及反应的时间里，一阵像是玻璃破碎的声音骤然响起，
　　随后，就在三人的视线下，面前所有的光幕封印顷刻间爆炸开来，巨大的力量碎片瞬时散落了一地。
　　耀眼的光芒闪过，发生了清脆的声响。
　　与此同时，伏颜骤然感受到自己的法则之力，竟是正在快速消逝，随着她下意识的虚空一抓，垂眸望去回到自己手中的法则之力，此时此地已然变得透明起来。
　　在不到一个呼吸间，终于是立即完全消逝。
　　再也没了踪迹。
　　伏颜“……”
　　感受法则之力最后一丝力量的消失，伏颜顿时只觉得一阵肉疼，一道法则之力，竟然就这么被消耗掉了，除了上回用来对付方羽，她甚至都还未曾好好使用过。
　　法则之力算是伏颜最强劲的底牌之一，正是因为有它，即使是面对天道的化身方羽，她也不会有丝毫的惧意。
　　如今没有了，她怎能不肉疼。
　　此时的山洞中，望着所有光幕封印尽数爆炸的这一幕，所有人都感觉自己的思绪慢了半拍，久久不能彻底回笼。
　　巨大的光芒散去，中间的光台已然坍塌，四周的山柱也是变得有些支零破碎，看起来满是一洞的狼藉，然而下一秒，就见一道剑刃直接飞窜而出，竟是直接打向了对面的古尸道人。
　　古尸道人一惊，立即转身想要躲开，可是那道剑刃太过于犀利，依旧死死钉住了他的一只手臂。
　　“噗嗤――”
　　一瞬间，血雾骤然喷涌而出，整片山洞中顿时弥漫开一股血腥味，紧接着，便传来了古尸道人惨绝人寰的叫声，听着格外的凄惨。
　　血雾散去，伏颜这才看清一只胳膊，竟是被死死被钉在了后面的石壁上，断臂的古尸道人，此时正捂着自己的肩膀，面露痛苦之色。
　　他来不及多想，连忙掏出几枚丹药吞了下去，全身的力量也快速汇聚在了肩膀上，试图阻止鲜血的继续流逝。
　　见此，伏颜和白h璃均是有些意外。
　　不曾想到这道剑刃竟是如此恐怖，若是古尸道人反应在慢上一瞬的话，很有可能刚刚已经命丧当场了。
　　想到这里，伏颜颓然放出了精神力，然后迅速将自己与身旁的白h璃紧紧包围，在不知那道红色身影是什么身份前，她必须时刻做好防御的准备。
　　“咳咳……”
　　与此同时，山洞中间的废墟中骤然响起了一阵咳嗽声，当四下所有的光芒碎片消逝之后，刚刚那道红色的身影，终于是重新显露在所有人面前。
　　只见那人微微弓着身子剧烈咳嗽起来，不自觉的伸手握拳抵在了自己的唇边，整个身子似乎有些摇摇欲坠，虚弱的仿佛随时都可能倒下身去。
　　这一幕，看的伏颜不由扯了扯嘴角。
　　刚刚一剑斩断了古尸道人胳膊的攻击，可是这人打出来的，能拥有这般恐怖的力量，怎么会露出虚弱的样子。
　　望着中间那道红色的身影，伏颜还是未曾在她身上寻到刚刚那把红剑，着实有些令人匪夷所思，她既不是剑灵，究竟又是什么身份？
　　似乎想到了什么，下一刻伏颜心神一动，立即在芥子空间中唤出来了仙器弓弩的器灵――白熊。
　　巨大的白熊刚刚现身，伏颜也没有丝毫的耽搁，立即将脑海中刚刚看到了画面传给了对方，趁着白熊瞬间消化的功夫，她便是立即出声问道“她可是剑灵？”
　　除了这个猜想，伏颜实在找不到其它的身份。
　　白熊先是微微一顿，转而就是瞪大了双眼，满脸震惊的盯着外面红色身影，好半响才断断续续道“她……她……，居然――真的……”
　　许是因为太过于惊讶，白熊一时间话都说不完整了。
　　等了半天的伏颜“……”
　　深深吸了一口气，伏颜转而抬手一掌打出一团真元，重重的朝着白熊脑门上拍了一下。
　　一刹那，白熊顿时就有些吃痛的伸爪捂着脑袋，有些气愤垂眸盯着眼前的伏颜“你怎么打我？”
　　见它总算可以顺利说话后，伏颜这才继续出声问道“到底是怎么回事？”
　　闻言，白熊这才一边用爪子揉了揉了自己的脑袋，一边向伏颜解释道“她不是剑灵，任何器灵都不可能拥有真正的实体。”
　　正是知晓这点，伏颜才会如此的不解。
　　不过很快，白熊的声音便是继续响起，快速说道“她虽不是剑灵，但是那把红剑就是她的本体，换句来说，她是以剑体修炼成人的。”
　　“什么？”听着这有些绕圈子的话，伏颜一时间竟有些没转过来。
　　“就像那些妖兽或是天地灵药修炼化人，她是以剑体修炼化人，不是剑灵，却是剑的本体。”白熊再次缓缓开口解释了一番。
　　听到这里，伏颜倏然明白过来，原来那红衣女子竟是剑体化形，就宛若妇硪粤身化形成人。
　　一时间，伏颜着实有些诧异不已。
　　虽说万物有灵，在修仙世界中任何东西都可能修炼化形，只是伏颜确实还是第一次看见，一把剑居然可以自己修炼化形。
　　盯着有些沉默的伏颜，白熊似乎误会了什么，不由认真的说道“别想了，她自己就是自己的主人，都已经有了身体，怎么可能还甘愿做他人的一件武器？”
　　伏颜“……”
　　知道白熊是误会自己了，伏颜也懒得开口解释什么，尽管她刚进来的时候有那么一瞬间的想法，但是明白事实之后，她自然早就没有了想法。
　　毕竟这把红剑，已经不再是单纯的仙器了，而是一个活生生的人。
　　活的人，伏颜只对白h璃感兴趣。
　　山洞中，伏颜盯着那抹红色的身影，脑海中却是倏然再次想到了什么，不由快速向一旁的白h璃传音道“师姐，昭平主人……大抵就是面前这人。”
　　闻言，白h璃再联系一番前因后果，倏然也明白过来。
　　昭平的主人一直陷入沉睡，又被尸鬼门的人折磨，目前所有的方向都指向了这把红剑，答案自然也就显而易见了。
　　二人确实不曾想到，昭平的主人，竟是一把剑。
　　“砰！！”
　　就在此时，山洞外面却是响起了巨大的声响，紧接着下一秒，就见尸诡道人直接从入口处飞了出来，蓬头垢面的模样，嘴角还染着一抹鲜血，着实有些狼狈至极。
　　然而就在下一刻，他便是立即闪身而过，直接掠起了断臂的古尸道人，一道光芒瞬间再二人的脚下闪烁而起。
　　眨眼间，两人立即被传送离开。
　　看来，尸鬼门也早就做好了全身而退的准备，早已在山洞中设下了一次性的单向传送阵，见形势不对，他们也顾不了其它，只能被迫选择逃离此处。
　　很快，四下又是恢复了安静。
　　只是还不到一个呼吸间，山洞入口的里面，就传来了一阵脚步声，一道熟悉的身影倏然映入眼帘。
　　“天……方羽？”伏颜一顿，不过很快便是明白过来。
　　能将尸诡道人打的这般狼狈，恐怕除了天道之外，大陆上再也找不出第二个人了，这二十多年中，不仅仅是伏颜的实力在快速增长，对方同样完全成长起来。
　　毕竟，天道成长的速度，远远不是修仙者可以比拟的。
　　方羽在洞口处停下了脚步，第一眼却是看向了废墟中的红色身影，淡然的眸中竟是有些诧异。
　　“怎么可能，你居然……”方羽紧紧盯着对方，似乎很是不可思议，不过下一瞬间，他就是发现了伏颜的影子。
　　霎时间，他便明白了“原来是利用法则之力，你才能突破这重重封印。”
　　“我是不是该恭喜你重见天日，――诛神剑。”
　　“咳咳。”红衣女子再次轻咳了两声，转而抬眸盯着对方，粲然一笑“原来时间竟是都过去了这么久，如今的天道都有化身了。”
　　见女子一语就点破了自己的身份，方羽也没什么惊讶的，只是轻笑着说道“时间，确实过的太久了，久到已经让我有些烦躁了。”
　　听着二人之间的言语，伏颜和白h璃好像瞬间被忽视了。
　　不过伏颜倒也没在意，反而和白h璃传音道“诛神剑？想来她的身份，恐怕此魔君还要早。”
　　如果她猜的不错，这把诛神剑恐怕在天道开始封闭起整个大陆时，就已经存在了，最后却是不知什么原因，或是被什么人，重重封印在此。
　　“不过，为何尸诡道人会同样知道诛神剑？”他们更是率先所有人找到了这里，想到这个，白h璃瞬间有些不解的出声。
　　话落，伏颜也是微微一顿。
　　似乎在这一刻，两人同时意识到，看来尸鬼门远远没有看起来那般简单，特别是尸诡道人，他恐怕同样知道方羽天道化身的身份。
　　可是，即使如此，他为何也要和天道站在对立面？
　　一时间，伏颜感觉心中的疑虑更甚了，但是她也没有多余的时间思忖，因为那边方羽已是伸手一挥，一股恐怖的剑刃顿时向整个山洞横扫出去。
　　下一刻，就见伏颜和白h璃立即回神，二人却是没有半分的慌乱，瞬间联手挡住了这一剑。
　　只是在没有法则之力的情况下，方羽攻击中的天道意志，变得更加凛冽起来。
　　而中间的诛神剑却是眼神一动，几道剑刃顿时就飞射出去，死死的将方羽的剑意击碎，她整个人也终于轻轻一动，兀自从一片废墟中走了出来。
　　唰！
　　方羽的身影随之一动，竟然立即分化出了三道一模一样的身影，一道执剑飞向了诛神剑，剩下的两道身影自然是迅速朝着伏颜和白h璃逼近。
　　“师姐，小心！”
　　伏颜见此，倏然抬手执剑而起，率先闪身一动，自己就是迎了上去。
　　白h璃的眸光一动，整个人如同鬼魅一般消失在原地，等她再次现身的时候，已是出现在了方羽的身后，颓然一道攻击率先打了出去。
　　一时间，整片山洞剑光四起。
　　真元剑意和魔气四窜而出，场面看起来着实有些混乱不堪。
　　方羽一人分化出三道身影，实力竟然依旧如此恐怖，伏颜转手几剑挥了出去，就蓦然感觉有些吃力，天道意志随时都在压制自己。
　　见此，她不由紧锁着眉头。
　　然而就在此时，一团透明的气息却是飘到了伏颜身后，下一刻她便听见昭平的声音突然响起“主人说，你可以再次凝聚出一道法则之力的。”
　　来不及反应昭平何时偷偷摸摸跑进山洞，伏颜倏然眼前一亮。
　　在此之前，她一直都尝试过继续凝聚第二道法则之力出来，可是却都失败了，直到此刻伏颜才突然明白，自己不是法则的化身，看来一次仅仅只能控制一道法则之力。
　　刚刚那道被诛神剑消耗掉了，她便是可以再次凝聚一道新的法则之力。

第 307 章 307
　　“轰隆隆――”
　　不过是片刻的功夫,狭隘的山洞就已是被分割出来了三个场地，六道身影不约不同的在四下飞窜着，巨大的剑芒倏然一闪而过。
　　磅礴的力量互相碰撞，魔气与灵气瞬间弥漫开来。
　　一道道偏移的攻击,时不时打在了四周的石壁上,整个山洞中就是顿时传来了巨大的晃动声。
　　天道即使分化出来了三个分身,可是依旧可以和伏颜三人打的不相上下，毕竟他的实力早已非常恐怖,手中还掌控着天道意志,紧紧压制着这片空间。
　　精怪昭平从外面飘进来的时候，入眼就是这么一副画面，看的她顿时有些头皮发麻。
　　其实在被方羽大跑后,昭平也并未离开困龙涧,只是这里一片混乱，看见方羽可怕的力量后，更是不敢轻易现身了。
　　然而就在一瞬间中，她好像感受到了主人诛神剑的气息,这才偷偷摸摸溜了进来。
　　望着前面的山洞,昭平还没回神，诛神剑红色的身影便是闯入了她的视线当中，她稍稍愕然片刻后,立即就有些喜极而泣，不曾想到,主人诛神剑竟然真的已经突然了重重封印，再次苏醒过来。
　　若不是因为局面有些不对，她可能拔腿就冲了上去。
　　看着入眼有些混乱的战场好半响，昭平这才总算是彻底回了神,她的实力面对这里任何一个人来说，那完全都是不够看的，上前只会添麻烦不说，自己的小命都不一定保的住。
　　一时间，她再次急得仿佛是热锅上的蚂蚁。
　　然而下一秒，诛神剑倏然胎膜一动，正好和昭平对视了一眼，后者顿时有些激动，不过很快又是被方羽的身影挡住了，她连说句话的机会都没有。
　　轻叹了一口气，正当昭平有些不知所措的时候，脑海中便骤然传来了诛神剑的声音。
　　刹那间，她不由眼前一亮，几乎是没有任何的犹豫，立刻顺着墙角朝着伏颜的方位飘了过去，毕竟刀剑无眼，她可不想不小心波及到了自己的安危。
　　就这么随着气流飘荡了好一会儿，昭平总算是安全来到了伏颜的身后，然后立即将诛神剑的话，完整的带给了伏颜。
　　闻言，一剑挥了出去的伏颜倏然一顿，转而神色中便是闪过了一抹恍然大悟。
　　直到此刻，伏颜才彻底明白，自己一次只能控制一道法则之力而已，这也正是她这几十年来尝试凝聚失败的原因，如今法则之力在用来毁灭诛神剑的封印时被消耗掉了，就成了她重新凝聚的最好时机。
　　而魔灵身上那道最初的法则之力，其实和被消耗掉没什么两样，毕竟后来为了万无一失，魔灵已经带着法则之力陷入了沉睡，所以并不会有所影响。
　　思及此处，在被一阵天道意志紧紧压迫的瞬间，山洞中的伏颜终于一跃而起，她几乎没有丝毫的迟疑，全身的真元瞬间爆发而出。
　　下一刻就见一股庞大的剑阵，骤然出现了自己的背后，“花瓣”尽数绽放开来。
　　“去！”
　　只听见伏颜爆呵一声，一瞬间密密麻麻的剑影顿时倾巢而出，纷纷笔直朝着对面的方羽飞了出去，强大的剑意仿佛随时都可以撕裂空间，空气中气流骤然躁动起来。
　　见此，方羽却是丝毫不在意，他不过是反手一动，手中的长剑就立即飞出，随后在自己身前急剧的旋转起来。
　　“呲啦――”
　　一道道剑影均是落在了他的剑势上，打出了巨大的撕裂之声，听的人不由有些头皮发麻。
　　然而，在这般密集的攻击之下，长剑之下的方羽，依旧格外的气定神闲，半空中乱飞的剑意，没有一道可以染上他的半片衣角，全部被身前的长剑自动挡下。
　　看着眼前的这一幕，伏颜也并未流露出来半分的慌乱，她知道彻底成长起来的天道有多可怕。
　　另一边的白h璃和诛神剑，同样打的非常艰难，在面对天道意志的压迫下，即使二人的实力再怎么强大，也不可能单挑过天道的化身。
　　方羽的每一道身影，从始自终都非常的轻松随意，仿佛只是在陪着三人玩玩一般。
　　她们面对的不是方羽，而是天道。
　　与天斗，也不过如此了。
　　但是，伏颜为了暂时得到一点喘息的机会，立即再次祭出了仙器弓弩，然后抬手一挥，浑身通透的弓弩上瞬间凝聚出了一支恐怖的光箭。
　　咻！
　　一瞬间，光箭穿梭在伏颜的剑阵中，同样快速射向了对面的方羽，面对仙器强大的力量，长剑下的他终于是抬起了自己空闲的右手，只见他虚空一抓，光箭骤然被瓦解。
　　好像不管是面对多么恐怖的力量，方羽都可以轻松瓦解。
　　然而此时此刻，剑阵中心的伏颜却是将仙器弓弩交给了器灵白熊控制，自己则是快速抽身收回了心神。
　　不仅如此，同一时间伏颜还迅速放出了自己所有的精神力，一时间她再次利用强大的精神力，去控制脚下的剑阵。
　　“唔……”
　　尽管飞升后的伏颜精神力大增，可是她施展出来的剑阵自然也跟着越来越强大，所以即使是成仙之后，她再次利用精神力控制剑阵，依旧是非常的吃力痛苦。
　　那一刻，整个识海都立即翻腾起来，伏颜觉得自己的脑袋仿佛随时都会被撕裂成两半。
　　只是经历了上一次，这次伏颜好歹有没一些经验，表现并没有那般的狼狈。
　　一时间，身后的剑阵和面前的仙器弓弩，纷纷急剧的朝着方羽攻击而去，虽说后者可以轻松应对，不过却是已经被迫空不住手来。
　　见此，伏颜终于是得到了一瞬的喘息，她紧接着紧紧咬着后槽牙，强迫自己忽视掉识海中的痛苦，然后闭上了双眸，转而就陷入了自己的精神冥想世界。
　　春去秋来，她好像再次感受到了万物的世界。
　　“……”
　　这次，不到半刻钟的时间里，一道金色的光芒骤然在伏颜手腕上闪过，很快一圈咒文快速在她的手臂上静静环绕浮现。
　　一道新的法则之力，终于被伏颜凝聚出来。
　　“噗――”
　　然而就在此时，在强大的精神压迫下，冥想中的伏颜突然喷出了一口鲜血，千钧一发之际，她终于是快速醒来，双眸再次睁开的时候，识海承受的压力已经是抵达到了一个极限。
　　若是再迟上几秒，伏颜的识海可能真的会发生爆炸。
　　甚至都来不及垂眸感受自己手上的新生法则之力，伏颜颓然如同海水回潮一般，快速将所有的精神力收回，整个人都不自觉的大口大口呼吸着。
　　“哗啦啦――”
　　就在精神力被收回的一刹那，伏颜身后的剑阵顷刻间坍塌而落，无数道剑影仿佛失去了支撑点一样，急剧的从半空中掉了下去，转而又化作成一束灵力消失不见。
　　不到半个呼吸间，刚刚四周还是一片密密麻麻的剑影，却是瞬间恢复如初。
　　“咻”的一声，不过仙器弓弩还是在白熊的控制下，继续朝着对面的方羽攻击出去，又是一道光箭划破天际，急剧爆射而过。
　　没了剑阵的压迫，这次方羽终于伸手重新握住了自己的长剑，轻轻一档，就是接住了光箭。
　　此时仙器弓弩中的白熊早已有些崩溃了，它见伏颜重新回了神，不由喊道“这人真是普通仙人吗？我的攻击在对他来说，和棉花球几乎没什么两样，这也太变态了。”
　　纵使白熊不是上等仙器，但是很久之前的修仙界中，它也不曾见过有人可以随意拿捏中等仙器的攻击，并且还是如此的气定神闲，仿佛不曾耗费一点多余的力气。
　　伏颜再不回神，白熊感觉自己都快打的自闭了。
　　时间紧迫，伏颜自然是没有解释什么，她只是快速将仙器弓弩收了回来，快速对白熊说了一句“辛苦了！”
　　霎时间，就见伏颜一个翻身，随着她抬手一甩，一道金色法则之力倏然落在了她的手中，她几乎是没有丝毫的迟疑，立即朝着面前的方羽甩了出去。
　　法则之力瞬间化作了一条长鞭，径直的迎上了方羽。
　　这一刻，伏颜清晰的感受到，空气中的天道意志压迫，终于被法则之力挥散开来，她顿时只觉得浑身舒畅，一阵轻松。
　　面对甩过来的法则之力，方羽的眸光一动，似乎来不及多想，转而就是一道恐怖的剑意骤然爆发而出，最后猛烈的窜出，硬生生的撞上了金色法则之力。
　　“砰！砰！”
　　一时间，两人之间立即传来了震耳欲聋的爆炸声，整片空间似乎都随之剧烈摇晃起来，无数巨大的石块从洞顶之上掉落下来。
　　伏颜再次加大了手中的力气，终于是一瞬彻底甩了出去，下一秒她蓦然听见了剑意被撕裂的声音，抬眸望去，只见方羽的长剑在触及到法则之力后，竟是立即出现了破碎的痕迹。
　　见此，伏颜自然是一喜，局面终于是得到了反转。
　　不过伏颜并没有时间高兴，因为她明白不能对给对方任何喘息的机会，于是眨眼间，她的身影便是消失在原地，再次现身时，她已是握着法则之力，窜到了方羽的右侧。
　　“去！”
　　霎时间，伏颜自然是不曾有片刻的迟疑，再次扬手将法则之力长鞭甩了出去，恐怖的力量顿时席卷而起，如同巨大的海浪一般尽数压迫而来。
　　此时的方羽似乎没有躲避的想法，只见他微微眉头一皱，体内瞬间爆出一股庞大的力量，破碎的长剑早已被他扔了出去，他竟是赤手空拳迎了上去。
　　足以毁灭一座山的力量顺势窜出，在撞上法则之力的一瞬间，整个空间都仿佛发生过了巨大的扭曲。
　　嗡嗡――
　　这个瞬间，周围的山体石壁终于是撑不住了，迅速彻底坍塌下来，然而对此洞中的几人却无一人在意，只有飘荡的昭平心有余悸。
　　伏颜心神一凝，手中法则之力上的金光，蓦然闪烁出更加耀眼的光芒。
　　只听见“呲啦――”一声，法则之力终于是重重抽碎方羽所有的力量，在一片巨大的力量漩涡中，金色的光芒紧接着抽在了后者的身上。
　　随着一阵闷声响起，方羽的身影终于是有些狼狈的被击退，最后更是直接撞上了后面坍塌的石壁上，巨大的碎石落下，似乎顷刻间就能将其淹没。
　　不过很快，就见一层无形透明的光罩浮现在山洞中，塌陷的洞顶同时直接完全掉了下来。
　　光罩却是在混乱中支起了一个空间。
　　与此同时，就在另一边诛神剑的方向，只见这里的方羽，还是一副老神在在的模样，他轻笑的看着眼前的诛神剑，缓缓说道“看来还是我高估了你的实力，传说中的诛神剑，也不过如此。”
　　对于方羽的讥讽，诛神剑并不在意，她的身形微微一掠，躲过了迎面而来的剑意。
　　“是吗？”诛神剑抬眸，盯着对方反笑。
　　方羽不置可否“如果这就是你的实力，那确实没什么值得期待了。”
　　话落，就见方羽的眸子中闪过了一丝凌力，他微微勾起了唇角，反手执剑而起，一股夹杂着天道意志的剑意，倏然凝聚而起。
　　不过是眨眼的瞬间，磅礴的剑刃迅速飞出，这次方羽几乎没怎么保留实力，似乎是准备一招结束战斗了，面对凛冽的剑刃，对面的诛神剑眸光终于有了变化。
　　那一刻，诛神剑周身的空间骤然发生了剧烈的颤抖声，还不等人反应过来，一道道剑刃倏然浮现而出。
　　明明是一个人，这一刻她却宛若是千军万马奔腾而出。
　　唰！唰！
　　骤然间，所有的剑刃飞驰而出，仿佛兵临城池，整片空间中都有种黑云压城城欲摧的气势，急剧的席卷而起，就这么笔直攻向了对方的剑意。
　　紧接着，四下就传来了被撕裂的声音。
　　诛神剑的剑刃，竟是冲破了方羽的剑势，转瞬间朝着对方爆射出去，势如破竹一般，纷纷砸向了他的身体。
　　“砰！”的一身，方羽同样是被诛神剑，一击击退出去。
　　压迫而来的天道意志，都不自觉的颤抖了一下，可见诛神剑的力量，究竟有多么恐怖。
　　不过是一瞬间的功夫，山洞中三道方羽的身影，已是有两具被击退后脸色微变，而白h璃这边，却是没有那么乐观。
　　只见两三条魔气化成的巨蟒，纷纷急剧的朝着方羽张开了血盆大口，浓郁的魔气瞬间就将其淹没，他的身影立即被一团巨蟒缠绕起来。
　　一旁的白h璃紧紧锁着眉头，手中不由再次加大了自己的力量，所有的巨蟒顿时冲进了方羽的身体当中，庞大的力量瞬间开始直接的爆炸起来。
　　浓郁的魔气中，白h璃睁大了双眼盯着里面的那道身影，就见对方迅速在强大的力量炸成碎片。
　　可是……
　　下一秒，一道崭新的身影缓缓抬脚从魔气中走了出来，方羽抬眸一笑，磅礴的剑光四起，直接击散了四周所有的魔气。
　　千钧一发之际，白h璃立即往后一掠收了手，不然她刚刚怕是已经遭到力量的反噬了。
　　其实消化魔君的一些实力后，白h璃和伏颜的实力差不了多少，只是她没有法则之力的力量，自然是对天道化身无可奈何，就像伏颜没有重新凝聚法则之力的那时，她们两人所有的攻击，对于方羽来说都是不痛不痒。
　　盯着对面那道身影，白h璃不由心下一沉。
　　“好了，一切该结束了。”方羽平静的看向了白h璃，倏然缓缓的开口说道。
　　白h璃刚反应过来，就见方羽随着抬手一起，几道九天重雷直接劈向了自己，她蓦然不可思议的瞪大了双眼，不过还是瞬间回神，连忙闪身一掠。
　　然而，身后的九天重雷却是笔直的追了上来，最终重重的打进了白h璃的身体中，强大的雷击之力立即暴走，一口鲜血直接涌了出来。
　　下一刻，白h璃已是重重的摔在了地上。
　　……
　　与此同时，伏颜刚稳住自己的身体，就看见一道九天重新倏然从前方打了出来，她甚至都来不及抵挡，就这么硬生生的承受了一道九天重雷。
　　“唔……”
　　霎时间，她不自觉的闷哼一声，迅速抬眸望去的时候，却见方羽的身影已经从石壁上站起来了，他紧紧盯着自己，露出了一个有些嗜血般的笑容。
　　“你以为，就凭一道法则之力，就可以打败我吗？”方羽眸中的笑意更深了，只见他说话的功夫，又是微微抬手而起，几道九天重雷再次急剧的劈了过来。
　　“痴人说梦。”他说。
　　眼看着几道九天重新劈来，伏颜的眸子中也满是不可思议。
　　九天重雷可是飞升时的天劫，如今的天道化身，却可以轻易的调动出来攻击，这和再次经历一场飞升天劫几乎没有差别。
　　也不对，毕竟渡劫时的天雷是一道接着一道劈下来，对于修仙者来说，总有一瞬可以喘息的时间，可是现在却是几道九天重雷同时劈了过来，根本避无可避。
　　一时间，伏颜顾及不了太多，只能瞬间甩出了法则之力想要抵挡，然而一道法则之力仅仅是缠住了一道九天重雷而已，剩下的几道依旧笔直的劈了过来。
　　此时，伏颜的护体真元却是没有半分作用，她只能眼睁睁的看着一道又一道九天重新劈进了自己的身体。
　　雷电迅速暴走，伏颜的实力根本难以迅速平复下来。
　　“噗――”
　　很快，半空中上的伏颜同样喷出了一口鲜血，整个人都从半空中重重的摔了出去，激起了一地的尘埃。
　　嘴角的鲜血还在继续溢出，伏颜艰难的撑着身子抬眸时，正好看见同样被就九天重新击落的白h璃，顿时不由窜了过去。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜快速将白h璃扶起来。
　　白h璃同样看见伏颜受伤的身体，神色一动，也是紧紧握住对方的手掌，然后摇了摇头“我没事，你……”
　　唰！
　　金色的法则之力倏然飞来，重新落在了伏颜手中。
　　然而还不待地上的两人反应，山洞中却是再次响起了一阵雷击声，抬眸望去，只见一道红色的身影同样被九天重雷劈中，最后重重的摔落在了一旁。
　　“咳咳……”
　　诛神剑的咳嗽声传来，鲜红的血迹宛若她的衣裙一样。
　　不过是一瞬间的功夫，洞中的三人均是被方羽的九天重雷击败，只见对面的三道身影缓缓抬步走了过来，途中又重新融为了一体。
　　他似乎笑的很开心“你们，还是太弱了，太弱了啊。”
　　望着方羽融为了一体，伏颜倏然就想利用法则之力禁锢对方，可是很快就又被她否决了，连魔君都能迅速□□出来，一道法则之力确实困不住方羽。
　　不过是在做无畏的挣扎而已。
　　可是就连诛神剑都不是天道的对手，尽管明白对方是因为刚突破封印，实力应该还尚未完全恢复，可是伏颜整个脑袋依旧有些乱，此时此刻好像真的一点退路都没了。
　　这一刻，墟尢玉印中的空间，她都不能确定是否百分百的安全。
　　思忖间，却见面前的方羽再次抬手而动，几道九天重雷骤然劈了出来，笔直的窜向了地上三人，就在这千钧一发之际，伏颜就要带着白h璃闪身进入墟尢玉印时，却见几人面前倏然多出了一道背影。
　　“轰隆隆――”
　　下一瞬间，整片山洞都是一阵振动，那人竟是替伏颜她们挡下了面前的九天重雷。
　　“魔君？”伏颜盯着突然出现的身影，神色顿时有些愕然，瞬间不可置信的脱口而出。
　　看见突然出现的魔君，一旁的白h璃也是满脸的震惊。
　　然而也不待两人回神，魔君的声音倏然在伏颜脑海中响起“法则空间。”说完，就见她直接朝着方羽窜去。
　　似乎连方羽反应的机会都不给，两人瞬间就厮杀在了一起。
　　“法则空间？”伏颜一顿，对于这四个字似乎有些迷茫。
　　“咳咳……”耳旁再次响起了诛神剑的咳嗽声，伏颜的思绪迅速回笼时，却听见对方倏然说道“天道的力量来源于天地之间。”
　　天道是这片天地的一种形态，可以说只要通玄大陆还存在，他的力量就会源源不断，甚至可以轻松调动天劫中九天重雷。
　　想要击败对方，就必须要切断天道化身与整片天地的联系。
　　那一瞬间，伏颜好像倏然明白了什么，魔君说的法则空间，就是利用法则之力而生成的独立空间，只有在法则空间中，方可切断天道化身与这片大陆的联系。
　　思及此处，伏颜迅速垂眸盯着手中的一道法则之力。
　　可是，该怎么利用法则之力生成空间？
　　一瞬间，好像最后的钥匙落在了伏颜身上，看着受伤的白h璃，她只觉得自己根本平静不下来，整个人都是异常的烦躁。
　　似乎是看出了伏颜状态，面前的白h璃瞬间回神，她兀自轻轻的伸手，帮忙擦拭掉了伏颜嘴角的血迹，动作平静而又温柔，眼神中流露出浅浅笑意。
　　“我相信你。”她说。
　　从始自终，白h璃永远都会相信面前的人。
　　闻言，伏颜不由一顿，一颗心脏瞬间平静了下来，她盯着白h璃突然也笑了“嗯。”
　　四下好像顿时变得安静下来，伏颜兀自进入冥想状态，手中紧紧握着金色的法则之力，上面的光芒时亮时暗，似乎很是不平静。
　　哗哗――
　　也不知道过去没多久，洞中的空间里，倏然多出了一条条金色的光线，它们快速向四周延伸开来。

第 308 章 308
　　“轰隆隆――”
　　在剧烈的打击下,整个山洞终于是彻底塌陷，不过外面那层微微发光的光罩，却是依旧牢牢的笼罩着四周,伏颜几人自然是不曾受到什么影响。
　　随着魔君颓然撕裂空间进来后,整片山洞中都弥漫着一股铺天盖地的魔气,她和方羽的身影,更是急剧的在其中穿梭，速度快的让人根本看不清现在的局面。
　　只是时间并没有过去多久,就能感受到魔君的气息已经有了弱势,随着方羽抬手而起,浓郁的魔气中便是瞬间穿梭起了道道九天重雷。
　　“魔君？”方羽在认出对方的身影后,不由稍稍愣了一下,似乎很是诧异不已。
　　他可是清晰的记得，魔君早应该身陨在那次的天劫中才对,如今竟是又活生生的出现在了眼前,方羽确实有些讶异。
　　不过很快,他就完全回过神来,脸上的神色依旧满是讥讽的笑意,方羽抬眸直视着魔君的身影,仅仅只是诧异了一秒“是我的疏忽,没想到魔君还能重新回来。”
　　“不过……”说着,方羽又是话锋一转,毫不在意的继续开口说道“复活又如何,你终究还是没办法突破我的束缚。”
　　话落,只见漫天的魔气当中，魔君的眸底仿佛没有任何温度，死水一般,激不似一丁点的涟漪，她没丝毫多余的犹豫，上来便是抬起了自己所有的力量，直接朝着对方攻击而去。
　　见此，方羽不由轻笑了一声，只见他的身形一掠，便是轻松躲了过去，只是与他擦肩而过的攻击，却是又重新拐弯而来。
　　哗哗――
　　下一刻，就见方羽的身体中直接爆出另一道身影，然后瞬间迎上了魔君磅礴的力量攻击。
　　后面厮杀的很是激烈，前面的方羽却仿佛像是一个没事人一般，他微微抬手一动，一道九天重雷就这么笔直的劈了出去，正好对上了眼前魔君的身影。
　　只见一条黑色的长鞭骤然凝聚在魔君手中，眼看四周魔气中雷声滚滚，她蓦然扬手甩了出去。
　　一股毁天灭地的力量顿时席卷而去。
　　“呲啦――”
　　随着一阵刺耳的声响传来，黑色的魔气长鞭已是撞上了九天重雷，巨大的力量漩涡顷刻间爆发而出，不过是片刻的功夫，魔君的攻击就被卷入其中，转而撕成了碎片。
　　随着“咔嚓”一声落下，面前的九天重雷终于是重重的劈进了魔君身体当中，然而对于魔君的实力来说，承受几道九天重雷完全是没有问题的，所以还可以继续拖延一段时间。
　　此时此刻，只有当伏颜凝聚出法则空间，才能切断方羽与天地之间的联系。
　　只有如此，她们才能拥有胜算。
　　看见对面的魔君气息依旧稳定，方羽倒也没有意外，毕当初渡劫的时候，可是整整九九八十一道九天重雷，才堪堪勉强击落对方。
　　不得不说，魔君确实是一个有些难缠的家伙。
　　可是纵然如此，方羽依旧没有半分的情绪波动，毕竟一点一点的将对方踩在脚下，这才是真正有趣的事情。
　　与此同时，身后那道方羽身影已是磨灭掉了魔君上来的攻击，转头又是重新融入没了本体当中，再次睁开双眼的时候，眸光中倏然闪烁出一抹凌厉。
　　“轰隆隆――”
　　一时间，整片魔气中都响起了震耳欲聋的雷声，还不等所有人反应过来的时，一流窜九天重雷骤然再次急剧朝着前方的魔君奔腾而出。
　　一双瞳孔中的雷击变得越来越大，魔君根本避无可避，她几乎是没有任何的迟疑，立即抬手抵挡，暗黑的气息光幕顺势浮现在身前。
　　可是在几道九天重雷迅速落下来时，完全不到一个呼吸间，她就听见了自己力量破碎的声音。
　　下一刻，所有的九天重雷终于还是尽数劈进了魔君的体内。
　　……
　　就在这边战斗格外激烈的时候，地上的几人终于是缓缓坐了起来，诛神剑见伏颜进入了冥想后，便是直接盘腿而坐，似乎准备快速恢复自己的实力。
　　其实诛神剑真正的实力和魔君相比，只高不低，只是经历了这般长久的封印，她的力量早已流逝了近一半，这十年又是受到了尸鬼门的折磨。
　　正是如此，这会儿诛神剑看起来，才会显得有些虚弱不已。
　　而一旁的白h璃，只是吞下了一些恢复的灵丹妙药而已，视线却是一边看向了魔君与方羽的战斗，又是一边看着身旁的伏颜。
　　眸光轻轻流转着，白h璃静静看着伏颜的脸庞，心底却是没有丝毫的恐怖，反而格外的坚定。
　　在这一刻，明明四下战斗很是的激烈，巨大的力量爆炸声时不时都会响起，然而此时的伏颜心中，却是格外的宁静。
　　仿佛周围所有的一切，都不曾影响到冥想中的伏颜。
　　时间一分一秒的过去了，可是四周依旧没有半分的动静，法则之力安静的微亮微暗，宛若一道普普通通的力量一样。
　　谁也不清楚时间究竟过去了多久，只见前方再次传来了一阵雷声滚滚时，魔君的身影终于是快速从漫天魔气当中飞出，然后笔直的砸向了身后的光罩之上。
　　不过千钧一发之际，却见魔君一个翻身，瞬间化作了一团黑影，再次现身的时候，已是重新稳稳落地。
　　并不曾狼狈的被击飞出去。
　　时刻关注战斗的白h璃，自然是第一时间有所察觉，她迅速抬眸望去的时候，却见魔君身上的气息已经不稳了，向来强势的对方，这回嘴角都有鲜血缓缓溢出。
　　见此，白h璃不由一顿，这是除了上次渡劫外，她第一次看见魔君受伤的模样。
　　而另一旁的诛神剑却是依旧未曾醒来，还在继续恢复中，不过眉头却是紧锁着。
　　见此，空气中的昭平顿时就急得不行，她看向方羽的身影，都像是看到了从地狱中爬出来的恶鬼“呜呜……怎么办，主人好不容易才突破封印出来的，可不能又死在这里了。”
　　只有自己可以听见哭诉声的诛神剑“……”
　　一片混乱之中，方羽的身影终于是缓缓从漫天魔气里走了出来，他静静抬眸看着前方的四人，只觉得有些可笑“其实就算我放开天地的枷锁又能怎样，你们还是太弱了，根本不可能再次突破。”
　　然而话音落下，却是无人回应他。
　　方羽也不在意，他终于再次抬手而起，抬眸看着面前的几人，嘴角擒着一抹笑意“该结束了。”
　　“哗哗――“
　　然而就在此时，还不等方羽再次打出九天重雷攻击时，整个空间中都响起了一阵细细微微的震动声，四下的几人均是微微一顿。
　　下一刻，就见一道道细小的金色光线浮现在半空中。
　　“这是……”白h璃一顿，看向四周的异象时，脑海中倏然就想到了什么，立即就是垂眸看向身旁的伏颜。
　　金色光线甫一浮现出来后，顿时便是快速的向四周蔓延而去，一瞬间，似乎所有人都能清晰的看见，光线纷纷汇聚重合起来。
　　不过是片刻的功夫，这些金色光线竟是互相开始吻合，转而一个金色的正方空间就是出现在山洞中，并且开始越来越来大。
　　最后，迅速就将整个山洞都包裹在其中。
　　等方羽反应过来的时候，就见四下塌陷的石壁早已消失不见，周围闪烁着的是一道道金色光芒的墙面，它将所有人都围进了里面。
　　一刹那，方羽骤然发现，自己手中正要凝聚出来的九天重雷，这会儿却是倏然消失不见。
　　他一顿，蓦然微微瞪大了双眼，来不及多想，下一秒就见他再次抬手而起，可是九天重雷的身影，早已是消失不见。
　　不仅如此，方羽更是察觉到，自己自己感受不到通玄大陆的气息了。
　　这一刻，就仿佛他出现在了另个纬度空间中。
　　“这是……法则空间？”方羽再次抬眸看向了四周，看着金光闪烁的光线，他脑海中立即就有了答案。
　　就在几人均是流露出了一丝惊讶的时候，地上冥想中的伏颜终于是再次睁开了双眼，第一眼闯入自己视线中的画面，正是白h璃的身影。
　　“师姐？”伏颜一顿，转而却是连忙又问道“我成功了吗？”
　　此时的伏颜并不确定，自己是不是真的衍生出了法则空间，看见白h璃动容的神色时，不由脱口而出的问道。
　　下一刻，就见白h璃缓缓露出了一个笑容来，她伸手摸着对方的脸庞，说话时却是有些哽咽“成功……了。”
　　话落，伏颜这才抬眸看向了四周，感受到一片法则力量的空间，她终于也彻底笑了起来，然后激动地顺势抱住了眼前的白h璃。
　　“不……不可能。”
　　然而，霎时间法则空间中却是传来了方羽有些不可思议的声音，他快速看向了伏颜的身影，眼底满是诧异之色“你明明不是法则的化身，怎么可能生出法则空间？”
　　闻言，伏颜和白h璃均是快速回神，两人没有丝毫的耽搁，立即便是从地上站了起来，她倏然抬眸看向对面的方羽。
　　“所有的一切，确实该结束了。”伏颜紧紧的盯着对方，眸光中满是认真凌厉，继续出声道“通玄大陆是所有人修仙者共存的，而不是你的的囊中之物。”
　　说话间，另一边的诛神剑也终于是睁开双眸，她静静的站起来，同样看向了对面的方羽，倏地的笑了“你看，事情变得有趣了。”
　　一时间，偌大的法则空间之中，伏颜几人笔直的站在了一边。
　　四人的目光均是落在了方羽身上，眸光流转间满是凛冽之色，她们全身的力量似乎都处于一种沸腾的状态，仿佛随时都可以顺利爆发而出。
　　这一刻，四下出奇的安静。
　　看着面前的几人，方羽总算是彻底回过神来，不过却是依旧没有半分的慌乱之色，反而神色一凝，笑着说道“你们还真是不死心啊，就算身处法则空间又如何。”
　　话落，就见面前的方羽猛地睁大了双眸，一道乳白色的光芒顿时闪过，紧接着就见几道身影快速从他的身体中分离而出。
　　见此，前面的魔君微微皱起了眉头，她从始自终都不曾多说什么，转而率先身形一动，庞大的魔气再次倾巢而出。
　　半个呼吸间，魔君已是迅速攻向了方羽的身影。
　　与此同时，伏颜和白h璃相视一眼点点头，同样是没有丝毫的犹豫，倏然爆出了自己最强大的力量，随后两人同样朝着方羽的方向掠去。
　　一片混乱的战斗，再次重新打向。
　　唰！唰！
　　只见魔君冲锋在前，强势的力量直接碾压而去，面前的方羽瞪大了双眼，同样是没有任何的废话，直接抬手而起，滔天的攻击随之喷薄而出。
　　与此同时，一道方羽身影倏然从右侧窜了出来，笔直的一击挥向了伏颜和白h璃。
　　二人反应迅速，立即就是侧身而掠，轻松的拉开了一个安全距离，方羽的攻击也顺势在她们身侧间缝隙窜了过去。
　　纵然如此，这次伏颜和白h璃也并未选择继续单打独斗，而是一同面对上了所有方羽的身影。
　　只见半空中的伏颜快速稳住了身子，如今法则之力被生成了空间，她自然是没办法继续使用它的力量，然而她也并未在意，转而反手一动，拿出了仙器□□。
　　然后直接抛向上空，让白熊自己控制着弓弩。
　　仙器中的白熊刚睁开眸子，又是看见了下面几道一模一样的方羽身影，顿时只觉得眼前一黑，朝着伏颜抗议道“怎么又是他？而且还有这么多的分身，我的攻击他根本不在意啊！”
　　白熊不愿意承认自己战斗力不行，只觉得是方羽太过于变态了。
　　话落，伏颜这次连扯扯嘴角的功夫都没有，她甚至都没看白熊一眼，便是再次翻手握住了自己的仙器灵剑，倏然传音道“时刻找准时机攻击，打的他措手不及就行。”
　　伏颜自然知道方羽不惧仙器弓弩的攻击，只是在这般密集的战斗下，对方总会露出马脚来，白熊有很多的机会可以偷袭。
　　说完，伏颜便没有再继续管它了。
　　很快，就见她直接一跃而起，周身的温度骤然下降，不过是片刻的功夫，一片锋利的冰锥就是凝聚出来，她垂眸紧紧盯着下面方羽的身影，轻呵道“去！”
　　下一秒，随着伏颜抬手向下一压，面前所有的冰锥顿时猛地爆射出去，携卷着一道道恐怖的剑意，就这么落向了下面。
　　方羽身形一动，快速抬手而动，骤然打出一面光幕抵挡。
　　就在伏颜还没来得及收手时，另外一道方羽的身影不知何时竟是出现了她身后，猛然没有丝毫的迟疑，直接一击飞速打向了伏颜的背影。
　　然而下一瞬间，就见白h璃的身影颓然出现在伏颜身后，她看着眼前飞来攻击，巨大的魔气甩手而出，宛若一层海浪，笔直的压了过去。
　　“砰！砰！”
　　一时间，整片法则空间中都响起了各种力量相撞爆炸的声音。
　　似乎早就知道白h璃的出现，伏颜甚至都没有回头看上一眼，刚收回手就是伸手虚空一点，面前的仙器灵剑倏然急剧的旋转起来。
　　同一时间，却见半空中的两人不约而同的一个翻身飞上，一个转身下潜而去，两道身影完美的在空中错开。
　　这时，一圈剑影已是浮现在了伏颜的周身，她抬眸看着刚刚背后的那道方羽，倏然整个人以身化剑，飞速的朝着对方刺了过去。
　　只听见“唰！”的一声，伏颜竟是宛若一道利剑，直接从方羽的身体中穿过，后者瞬间掉落下去。
　　而下潜的白h璃，却是翻手一动，四周浓郁的魔气顿时化成了一条参天巨蟒，然后张开自己的血盆大口，骤然朝着下面的方羽撕咬过去。
　　一击得逞后，白h璃并未没有选择恋战，而且再次一个翻身，又是重新落到半空中。
　　咻！
　　就在此时，却见一道光箭飞出，笔直的射向了下面那道方羽身影。
　　浓郁的魔气中，剑光四射。
　　方羽的身影终是被击退了几米远，整个分身似乎都有些狼狈。
　　然而这只是一个好的开始而已，并没有什么好令人兴奋的，毕竟伏颜和白h璃可都是毫无保留，依旧难以真正击杀掉对方的分身。
　　不过眼前的局面，总算没有之前在山洞中那般绝望了。
　　半空中的两人并没有时间喘息，因为方羽另外的身影，立即紧随其后，一同朝着她们攻了过来，不到半个呼吸间，天空上又是一片混战。
　　而诛神剑和魔君这边，也是和方羽打的非常激烈，只是不能使用九天重雷后，二人已经可以和对方打的不相上下，甚至有了很大的优势。
　　整个法则空间中，就连白熊都忙的不可开交，似乎只剩下隐藏在空气中的昭平，有些不知所云。
　　“轰隆！”
　　没过大多一会儿的功夫，却见魔君顿时将自己面前的方羽一击轰了出去，后者更是一口鲜血喷了出去。
　　“咳咳！”地上的方羽剧烈咳嗽着，他稍稍伸手捂着胸口，抬眸看着面前的魔君，还有后面一团混战中的人群，竟是气极反笑起来。
　　下一刻，就见他翻身起来，一股庞大的吸力骤然从方羽身体中传来。
　　嗡嗡――
　　刹那间，整片空气都为之颤抖起来，四下所有的□□蓦然睁大了双眼，一瞬间便是纷纷化作了一团光束，急剧的重新奔回了方羽身体当中。
　　不仅如此，伏颜几人都感觉全身的力量，都有种即将飞出去的势头，仿佛随时都会被方羽吞噬掉一般。
　　好在是几人实力雄厚，强行将这种感觉压了回去。
　　然而下一刻，一股翻天覆地的力量从方羽的身体中爆炸出来，磅礴滔天的力量顿时如同水面波纹一般，急剧的向四周蔓延开来。
　　唰！唰！
　　感受到这股庞大的爆炸之力后，四人纷纷向后退开，可是强大的波及已经降临，她们来不及多想，只能被动的抬手抵挡。
　　然而力量太过于悬殊，眨眼间就见半空中的四人，就这么直接被击飞出去。
　　再次重重的摔落在地。
　　与此同时，方羽眸子中已是开始散发出一股毁灭的力量，前面的魔君见了，倏然侧目看向了一旁的诛神剑，重声呵道“立刻回归！”
　　这没头没尾的四个字，却是让一旁的伏颜和白h璃有些摸不着头脑，两人不由下意识的看了过去。
　　“我……”诛神剑一顿，似乎还有些犹豫什么。
　　不过下一秒，却见一道黑色的分身颓然从魔君体内窜出，然后直接落在了诛神剑面前，随意伸手提起地上的诛神剑“如今，还有其它的余地吗？”
　　说完，魔君的手下的力量一凝，眸光轻动，再次一字一句说道“或者，我不介意用强的。”
　　诛神剑“……”
　　伏颜和白h璃“……”这话怎么听的有些怪异？
　　随着魔君的话音落下，面前的诛神剑终于是一掌拍开了对方，有些微怒的盯着魔君“放开，我知道了。”
　　铮――
　　下一秒，就见诛神剑窜天而起，随着一道耀眼的红色光芒闪过，整片法则空间中立即响起了一阵剑鸣声，她竟是再次化作了一把红色的灵剑。
　　见此，魔君和自己分身没有丝毫的迟疑，瞬间闪身出现在了方羽的左右两侧。
　　抬眸间，只见魔君的两道身影抬手而动，四周的魔气顿时随之剧烈震动起来，转眼已是化作了一条条巨大的黑色锁链。
　　刹那间，就是缠绕在了方羽的四肢上。
　　与此同时，魔君立即看向了地上的伏颜和白h璃，看见上空散发着红光的诛神剑，两人瞬间彻底明白过来。
　　“师姐。”伏颜倏然喊了一声。
　　顷刻间，就见两人直接翻身一跃而起，直接落在了诛神剑后面，几乎是没有丝毫的迟疑，伏颜立即将全身所有的力量打出。
　　身旁的白h璃亦是如此。
　　一黑一白的力量猛然紧紧控制着面前的诛神剑，剑身闪烁着巨大的红光，两人终于是咬紧牙关，奋力伸手向下压去。
　　咻！
　　随着一阵巨大的剑鸣声响起，就见半空中的诛神剑直接爆射出去，下面魔气锁链紧紧控制着方羽，后者全身力量还未彻底爆发时。
　　一抹红色的剑影，已是笔直的穿过了他的身影。
　　嗡嗡――
　　霎时间，就见方羽的身体中出现了一个可怕的力量漩涡，不过是眨眼间的瞬间，竟是立即将他整个人吞噬殆尽。

第 309 章 309
　　“啊啊啊啊啊……”
　　刹那间,整个法则空间中便是响起了方羽痛苦至极的喊声，只见被魔气锁链纠缠的身影，倏然抬眸一阵仰天长啸,面色狰狞的可怕。
　　半空中,伏颜和白h璃已经是耗费了所有的力量,两人虚脱的宛若随时都可能倒下去。
　　只是她们的视线，却依旧紧紧追踪着红色的诛神剑,定定的看着它飞速穿过了方羽的身体，就在这一瞬间,整片法则空间都传来阵阵震动颤抖的声音。
　　“轰隆隆――”
　　随着一阵巨响落下，就见两旁浓郁魔气中的魔君,一瞬间仿佛是受到了力量的反噬一般，整个人都被巨大的力量弹飞出去。
　　口中更是有鲜血涌出。
　　四下所有魔气化成的锁链,也在一瞬间碎成了稀巴烂。
　　就在后面的诛神剑重新化作了人形时,蓦然见方羽刚刚被穿过去的胸膛中，颓然一道巨大的风暴漩涡向四周卷起。
　　这一刻,一道恐怖的力量，骤然从方羽的身体中爆发出来，他整个人都是随之被无尽的力量漩涡吞噬,不过是眨眼间的瞬间，就连一片衣角都不曾剩下。
　　见此，半空中的伏颜终于是松了一口气，她连忙有些激动的转身，倏然侧目看着身旁的白h璃“师姐，我们……成功了！”
　　然而就下一刻，还不待白h璃出声回应时，前方的力量漩涡,竟是顿时急剧的向四周爆炸开来。
　　毁灭般的力量，宛若巨大的惊涛骇浪，顷刻间向四周爆炸开来，周围的四人根本没有任何反应的时间，刚想转身时，就已经被波及到了。
　　哗哗――
　　半空中的伏颜和白h璃终于是没有撑住，瞬间被强大的爆炸力量击飞，然后重重的摔落在地。
　　“噗――”两人消耗殆尽的身体，立即气息翻涌，一口鲜血从她们的口中涌出。
　　可是望着前方巨大的吞噬漩涡越来越大，伏颜早已顾不上其它，她知道若是任由几人被这股力量卷入其中的话，恐怕今日她们都走不出去这片法则空间了。
　　就算是化身陨落，天道也是要拉着她们一起陪葬。
　　另外两边的魔君与诛神剑，同样是因为力量消耗太多，已经没什么反抗的实力了，只当紧紧盯着眼前巨大的吞噬力量漩涡。
　　见此，伏颜转而立即翻身坐起，她几乎是没有任何的犹豫，迅速伸手一起。
　　“嗡嗡――”
　　随着一阵震动的声音响起，只见四周的法则空间，骤然急剧的闪烁起金色光芒，伏颜颓然伸手虚空一抓，反手又竖直了手掌。
　　下一刻，就见无数金色光线蓦然飞速涌向了她的手掌，伏颜迅速咬紧牙关，任由嘴角的鲜血继续向外溢出，她也依旧早已全然不顾。
　　“伏颜！”白h璃感受到了伏颜身旁的金光时，蓦然就有些着急，几乎是脱口而出喊道。
　　“唔……”随着一阵闷哼的声音传来，就见地上的伏颜立刻就绷直了身体，她忍着强大的痛苦，猛然翻手而落，快速将双手合在了自己身前。
　　这一秒，刚刚所有的金色光线倏然变成了一个小小的正方空间，然后在伏颜的双掌之间，快速的翻转起来。
　　“轰隆隆――”
　　前方的力量漩涡中再次传来了一阵爆炸声，不过是片刻的功夫，强大的力量已是向四周席卷而来，眼看着四人都要被通通卷入其中时，地上的伏颜终于骤然双掌互相一压。
　　千钧一发之际，就见四周的法则空间像是受到了什么压迫一般，开始急剧向金色光芒纷纷汇聚而来。
　　很快，就见所有的法则光线，不由快速围绕着中间那团爆炸的力量漩涡，不过是一瞬间的功夫，就禁锢了整团力量。
　　与此同时，随着一阵耀眼的光芒闪过，法则空间中的人影蓦然消失不见。
　　而被法则空间圈住的力量漩涡，还在其中发生着巨大的爆炸，只是法则空间坚固如磐石，根本不受一丁点的波动影响，依旧继续快速缩小起来。
　　当漫天的金光散去，刚刚的法则空间已是缩小成了一个金色光点，被圈住的力量也早已消失殆尽。
　　一时间，四下漆黑的虚无空间中，终于是再次恢复了以往的平静。
　　……
　　唰！唰！
　　困龙涧中，之前封印诛神剑的山洞早已是完全塌陷，不仅如此，外面的山体也是轰然倒塌。
　　也不知道过去了多久，山洞外的半空中突然闪过几道光芒，紧接着四道身影便是纷纷从上面掉落下来，然后重重的摔在了地上。
　　四人自然是从法则空间中，被急迫传送出来的伏颜和白h璃几人。
　　此时此刻，似乎是因为刚刚与天道化身战斗的太过于激烈，四人均是气息有些薄弱，本就力量接近干涸，后来又是受到了方羽爆炸的力量波及，地上的几人已然纷纷陷入了昏迷当中。
　　哗――
　　不过很快，就见半空中一道无形的力量随之轻动起来，转而一道身影便是稳稳的从上落下。
　　“主人！”重新化形的精怪昭平在落地后，第一眼就是看向了掉落在地的那抹红色身影，她几乎是没有丝毫的犹豫，立即拔腿就跑了过去。
　　昭平慌慌忙忙的蹲在了诛神剑旁边，垂眸看去时，映入眼帘的就是一张毫无血色的脸庞，那双红唇此时也是惨白的厉害。
　　“主人！”昭平吓了一跳，连忙上面将地上的诛神剑扶了起来，一边着急的喊着，一点慌忙查探着诛神剑的气息。
　　好半响，昭平这才轻轻松了一口气。
　　虽说是受了很重的内伤，但性命却是无忧的，不过是因为力量消耗太大，才会昏迷不醒，估计等恢复一会儿，就能醒来了。
　　确定诛神剑没有性命之忧后，昭平的目光这才落在了伏颜几人身上，经过一番查探后，剩下的三人均是和诛神剑一样，恢复一会儿就能重新醒来了。
　　见此，昭平的一颗心脏总算是可以落下了。
　　想到刚刚法则空间的死亡时刻，她顿时就有些无力的坐在地上，不过很快又感到一阵庆幸，还好她们所有人都活下来了。
　　想到这里，昭平重重叹了一口气，正准备重新起身时，远处的天空上却是骤然闪过了一道巨大的闪电。
　　“咔嚓，轰隆隆――”
　　紧接着下一秒，一阵响彻云霄的雷声就是传来，震得地上的昭平不由打了一个激灵。
　　下意识抬眸，昭平就见天空上不知何时，早已是乌云密布，雷声滚滚，巨大的闪电更是时不时轰然划过天际，不一会儿，一阵“哗啦啦”的大雨就倾泻下来。
　　直到一阵豆大的雨滴落到了自己脸上，困龙涧中的昭平似乎这才迅速回神，她看着地上的四人，也来不及多想，连忙抬手而起。
　　哗――
　　很快，一道无形的力量光幕就是出现在几人上方，将半个困龙涧都遮的严严实实，下面的伏颜几人，自然是不曾受到雨水的波及。
　　见此，昭平这才收回了手。
　　面前的几人都是恐怖的仙人大能，她也不敢带着几人出去，所以只能暂时留在此处，等着主人和伏颜她们，自己醒来。
　　外面，大雨依旧哗啦啦的下着，天空上的雷声更是响的可怕，就仿佛是想劈什么东西一般。
　　一时间，昭平不由有些心惊。
　　时间就这么一分一秒过去了，也不知道过去了多久，地上的白h璃率先微微皱起了眉头，然后缓缓从地上坐了起来。
　　不过睁开双眸的一瞬间，白h璃就是连忙寻找着伏颜的身影，见对方倒在了一旁，她霎时什么也顾不上，转身就掠了过去。
　　“伏颜！”白h璃抱起昏迷的伏颜，只觉得自己的双手都有些颤抖起来。
　　这时，一旁的昭平不由出声说道“伏仙人没事的，只是气血和真元有些亏损，和我主人一样，很快都能醒过来的。”
　　说话间，白h璃已是伸手查探着伏颜的身体，结果确实如昭平所言，她顿时不由松了一口气。
　　好半响，白h璃的情绪总算是稍稍镇定下来，她又看向了魔君与诛神剑，两人也均是性命无忧，又过去了好半响，三人这才终于悠悠的从昏迷中回神。
　　“师姐？”入眼便是白h璃的面容，伏颜不由一顿，感觉自己的脑海还不是很清晰，下意识的就脱口而出。
　　白h璃倏然点点头，她极力的忍住了眼中的泪花，不由露出了一个笑容出来“嗯。”
　　“主人，你终于醒了，呜呜……”
　　另外一边，魔君和诛神剑的身影，也是骤然从地上坐了起来，昭平见了，顿时激动不已，急忙大声的喊着。
　　闻言，诛神剑不由伸手按了按眉心，朝着自己的剑侍摆摆手，示意她安静一些。
　　而一旁的魔君，却是依旧没有任何的情绪波动，醒来的第一件事，便是立即就地打坐，开始快速恢复起自身的实力。
　　“咔嚓――”一声，天空上又是一道巨大的闪电划过。
　　滂泼大雨依旧迅速的下着。
　　这边的伏颜似乎总算是彻底回过神来，脑海中再次闪过刚刚法则空间的最后一刻，她迅速仔细盯着面前的白h璃，连忙开口问道“师姐，你没事吧？”
　　“没事。”白h璃如实摇摇头。
　　闻言，伏颜总算是松了一口气，她这才发现自己全身仿佛被一座大山碾压过一般，轻轻牵扯一动就是疼的钻心，她顿时不由倒吸了一口凉气“嘶……”
　　“怎么了？”白h璃似乎吓了一跳，伸手就要上前察看。
　　伏颜有些无奈的摇摇头，然后微微扯动了一下嘴角，倏然露出了一个安慰的笑容来“没事，我恢复一下就好了，师姐不用担心。”
　　说着，就见伏颜终于是完全坐了起来，她也没有丝毫的耽搁，立即就是掏出了几枚丹药吞下，其中更是有两枚可以快速恢复七七八八实力的阴阳丹。
　　吞下丹药之后，伏颜这才快速调动力量开始吸收，做完这一切，才抬眸重新望着面前有些担忧的白h璃“师姐也快点恢复吧，这里不是久留之地，若是尸鬼门的人突然杀回来，就麻烦了。”
　　听了这话，白h璃的脸色总算是变得好了一些，她并未继续多说什么，而是兀自的朝着对方点点头。
　　于是很快，偌大的空间中，除了没事的昭平之外，其余的几人都纷纷开始打坐调息，正如伏颜所言，若是这个是尸鬼门的人重新杀回来，确实麻烦不已。
　　而且对于她们来说，也不会任由自己手无缚鸡之力，必须时刻都保持可以战斗的状态才行。
　　一时间，四下又只剩下“哗啦啦”的雨声，和几人平稳的呼吸声。
　　仅仅只是过去了不到半刻钟，就见地上的魔君率先重新站起，她恢复心神之后，蓦然就抬眸看向了远处的天空之上。
　　沉甸甸的乌云急剧翻滚着，里面充斥着大片可怕的雷海。
　　这一刻，仿佛整片大陆上的气压都莫名降低了，
　　见此，魔君淡漠的神情终于是微微有了变化，一双好看的眉头也是不由顺势轻皱，整个眼神都紧紧锁定在天空之上。
　　铮――
　　然而下一秒，昭平用来挡雨的光幕之下，却传来了一阵剑鸣声，伏颜和白h璃都不自觉的睁开双眸，只见一身绯红的诛神剑，竟是握着一道自己本体的红剑虚影，径直指向了面前魔君的背影。
　　“主人？”面对这一幕，就连一旁的昭平似乎都有些没反应过来。
　　“你究竟是何人。”诛神剑冷冷的盯着一身漆黑的魔君，眸光中似乎有些微冷的气息，语气却是格外的平静“怎么会对诛神剑如此了解。”
　　这话，说的自然是在法则空间中，魔君居然命令般的口气，让她回归本体对付方羽。
　　那时，更是一只手就将自己提拎起来。
　　想到这个，诛神剑眸光的冷意好像又降低了一度，毕竟如今大陆上，能够知晓诛神剑的存在，本就是凤毛麟角，魔君自然令人怀疑。
　　然而，面对诛神剑的质问，眼前的魔君却是依旧不为所动，她抬眸望着天空，好半响才缓缓收回视线转身。
　　只见魔君随手一抬，便是将面前的剑影挡去。
　　“……”
　　继续看向面前的几人，魔君的声音终于缓缓响起“只是他的化身被销毁，通玄大陆上的束缚枷锁依旧存在，并且……更严重。”
　　魔君只是稍稍停顿了一下，语气依旧淡淡，听不出什么其它的情绪来。
　　闻言，伏颜和白h璃这才一惊，二人立即抬眸看向了天空，只见上面乌云密布，雷声滚滚，那种天道意志的压迫，竟然真的不曾散去。
　　一时间，两人倏然睁大了双眼。
　　如今的事实，似乎既在意料之外又在意料之外，正如魔君所言，她们费劲全力，不过是击毁了天道的化身而已，真正的天道，依旧可以继续束缚着整片大陆。
　　说完，魔君这才抬眸看向了一旁的诛神剑，她眸光淡淡，似乎很随意的说道“与其担心我的目的，不如想办法重回巅峰。”
　　被封印太久了，诛神剑的实力早已流逝大半，明显不会是魔君的对手。
　　“呵。”诛神剑先是一顿，转而便是冷笑了一声，不过手上却是兀自收回了自己的本体剑影。
　　“咳咳……”
　　下一秒，她便是又伸手咳嗽起来，一旁的剑侍昭平连忙上前搀扶着对方，满脸担忧道“主人，你没事吧？”
　　伏颜收回自己的视线，脸色倏然变得有些沉默起来。
　　好半响，她才看向了面前的魔君，倏然开口道“接下来，对于整个修仙界的修仙者来说，修炼突破只会更加困难。”
　　话落，一旁的白h璃也终于收回视线，眉头紧锁着。
　　“不用如此绝望，只要有一人能够突破成神，枷锁自会被冲破，天道再也不能束缚和压迫这片天地。”诛神剑蓦然放下手，再次抬眸的时候，眸底又是恢复了一片平静。
　　仿佛刚刚对魔君执剑相向的人，和她没有任何关系。
　　“成神？”伏颜一顿，眸光不由微微一顿。
　　一时间，她脑海中不由浮现出了一片石壁画面，正是伏颜在幽心湖底墓府中曾看到过的，那上面刻画的正是一位大能的成神之路。
　　只是，最后终是以失败告终。
　　修炼突破本就困难重重，如今更是有天道束缚阻拦，所谓的飞升成神，又何来简单之说。
　　伏颜沉思的时候，一旁的白h璃也是蓦然想到了当初魔君突破渡劫的时候，即使是强大如魔君，在天道的压迫下，依旧逃脱不了身陨的结局。
　　若是连魔君都突破不了……白h璃微微一愣，只觉得这完全又是一个死局。
　　“对了。”诛神剑盯着面前的二人，忽然再次开口说道“再没有足够的实力之前，我劝你们接下来万万不可尝试渡劫。”
　　化身被击毁，整片大陆的束缚更加严重，天道残留的意识，自然不会忍气吞声，接下来几百年中，估计渡劫都只有死路一条。
　　想到这里，伏颜的脸色顿时变得有些难看起来。
　　毕竟伏颜才刚刚飞升成仙不久，满打满算，加上墟尢玉印中的时间，也还没有过去百年，如今正是需要渡劫，然后突破自身修为的时候。
　　哗哗――
　　然而随着诛神剑的话音刚落，伏颜还没来得及反应的时候，她体内的气息顿时开始外泄，气海中的真元更是立即猛烈翻腾起来。
　　这是，要突破渡劫的气息……
　　一刹那，面前的几人均是第一时间感受到了伏颜气息的变化，顿时都微微愣了一下，似乎不曾料到，诛神剑才刚刚说起渡劫之事，伏颜就瞬间要突破了。
　　“……”
　　此时，身旁的白h璃瞬间回神来，她连忙上前看着伏颜，出声问道“可以压回去吗？”
　　天道化身才刚刚被击毁，如今立刻选择突破渡劫，明显不是明智之举。
　　不过伏颜还没开口，一旁魔君的眸光暗了暗，倏然静静的开口说道“刚刚的战斗中，已经让她全身都一阵顺畅，一瞬间的大彻大悟是不能重新压回去的。”
　　也正是这个原因，在气息外泄之前，伏颜甚至都不曾感受到即将渡劫的异动。
　　话落，在场又是一阵沉默。
　　感受到自己体内沸腾的气海，又听了魔君的一番话，伏颜怔愣了好半响，这才终于是彻底回过神来，她稍稍张了张嘴，试图让自己平静下来。
　　不可否认，伏颜的确不想这个时候渡劫，只是眼前的局面，已是箭在弦上，不得不发。
　　正是如此，在渡劫之前，伏颜更不能因此而慌乱了心神，她必须坚定下去，深深吸了一口气，她终于抬眸看着几人，平静的说道“我，渡劫。”
　　“伏……”白h璃瞬间回神，神色有些微闪，说话时双唇似乎都在轻轻颤抖。
　　然而下一秒，伏颜却是骤然伸手握住了白h璃的双手，然后抬眸直视着对方的视线，倏然粲然一笑“师姐说过，会永远相信我的，所以这次，也请相信我，好吗？”
　　一时间，白h璃无意识的紧紧抓住了伏颜，她明明想拉住对方的，可是看着伏颜的视线，她却是点了点头，轻轻应道“好……”
　　“师姐不用担心，你忘了我手中还有法则之力可以利用，不管这次天劫有多么困难，我一定会顺利回来的。”
　　“我答应你。”伏颜平静的说道。
　　话落，白h璃只觉得自己整个人都轻颤了一下，她张了张嘴，明明是想说些什么的，可是最后却是一个字都不曾说出口。
　　伏颜终于放开了白h璃的双手，她似乎变得格外的平静，转而抬眸看着面前几人，只是笑着说道“我准备好渡劫了。”
　　“好。”魔君平静的应了一声。
　　下一刻，就见伏颜转身一掠，直接一路冲出了困龙涧，迎着瓢泼大雨，飞向了天空之上。
　　而困龙涧之下，望着伏颜离去渡劫的身影，白h璃的眸光都不曾闪动一下，她静静的注视着对方，微微咬着下唇。
　　“这不是飞升天劫。”
　　与此同时，耳旁倏然再次响起了魔君低沉的声音。
　　话落，白h璃微微一顿，这才倏然明白过来，只要不是最重要的飞升天劫，渡劫就可以借助外力，若是等会情况不好，她们完全可以插手帮忙。
　　局面，并没有那么糟糕。
　　想到这里，白h璃终于是回了神，她望着天空雨幕中的那道身影，不由微微紧了紧手掌。
　　“哗啦啦……”
　　一时间，四下的雨声倏然变得格外清晰。

第 310 章 310
　　困龙涧中,许是因为伏颜正要面临突破渡劫的缘故，下面的几人均是未曾离开。
　　听了魔君的一句话后，白h璃虽说仍是满心的担忧,不过悬着的一颗心脏总算是稍稍镇定了一下,这并不是死局，若是发生意外,她也能第一时间将伏颜救下来。
　　正是抱着这个想法，白h璃的眸光颓然穿过了漫天的雨幕,紧紧落在了半空中那道执剑的身影上。
　　眸光流转间,是无声的坚定。
　　一旁的魔君未曾继续出声,而是同样看向了天边,不过那双漆黑如墨的眸底,却是毫无半点的情绪波动，谁也不知道她心中的想法。
　　除了外面传来的雨声，四下倏然变得格外寂静。
　　望着这一幕,诛神剑后面的昭平似乎还有些不明所以,她不由小声的向身旁的诛神剑问道“主人,为什么说这个时候渡劫就是死路一条啊？伏仙人会没事的吧？”
　　雨幕之下,一身绯红的诛神剑先是紧紧盯着面前的魔君，而后才不动声色的收回了自己的视线。
　　“你又不用渡劫，打听那么清楚做什么。”诛神剑侧目看了一眼自己的剑侍，语气淡淡的说道，似乎并不想多解释什么。
　　昭平只得轻声应了一声“哦。”
　　她其实还想问，诛神剑为什么没有离开的意思，毕竟昭平知晓对方的脾性，一般都不愿意搭理别人的事情，如今还留下这里,本就有些怪异了。
　　不过诛神剑不说，昭平自然也不敢再出声询问。
　　这个时候，听到刚刚魔君和伏颜的对话，昭平也莫名有些担心起伏颜来，怎么说她和白h璃都是自己骗过来的，昭平也不想看到对方陷入什么困境。
　　正是如此，一时间整个困龙涧下的几人，均是定定的抬眸，然后看向了半空中那道挺直的背影。
　　……
　　此时此刻的伏颜，终于是在一片磅礴的大雨中，倏然稳稳落定在了半空之上。
　　单手执剑，裙摆随风而动。
　　奇怪的是，明明四下都是漫天的大雨，可是雨幕中的伏颜却是不曾受到半点影响。全身上下都没有一片衣角被雨水打湿，一头乌黑亮丽的长发，更是在雨中缓缓摇曳。
　　铮铮――
　　下一刻，就见伏颜反手一动，整片空间瞬间就传来了一阵低沉的剑鸣声。
　　体内的气息依旧正在迅速翻涌着，伏颜却是仿若未闻，她紧紧握住自己手中的剑柄，终于是漠然抬眸，直视上方的一片雷云。
　　无数的乌云如同海浪一般剧烈翻涌，一道道巨大的闪电，随之在雨幕中划过天际。
　　然后，雷声响彻云霄。
　　见此，伏颜的眸光却是未曾闪动过，她白皙的脸庞上早已没有了任何的神色，一汪幽深的眸底，更是格外的波澜不惊。
　　这一刻，天劫已经开始降临。
　　“轰隆隆――，咔嚓！”
　　不过是眨眼的功夫，就见雷海中响起一阵巨大的声音，紧接着就见两道九天重雷相继从云海中窜出，然后笔直的朝着空中的伏颜劈去。
　　正常来说，渡劫的天雷都是一道接着一道的，然而此时此刻，竟是两道九天重雷一起落了下来，明明是非常怪异的现象，可是眼前的伏颜却是不为所动，仿佛早有所料一般。
　　毕竟，这才天道意志的作风。
　　然而天空上的伏颜自然是没有太多的时间思虑，她几乎是没有片刻的犹豫，转而反手一动，汹涌澎湃的真元顿时爆发而出。
　　吞下两枚阴阳丹的伏颜，此时的真元早已恢复得差不多了，出手间，自然也是不敢有任何的保留。
　　只见她身形一动，上来就是一剑猛烈的挥了出去。
　　刹那间，恐怖的剑意顿时飞速窜去，直接迎上了斩落而下的两道九天重雷，天空上面立即就传来了一股僵持的声音，只是不到半个呼吸间，所有的剑意立即开始被粉碎。
　　哗哗――
　　下一秒，两道九天重雷就这么笔直打进了伏颜的身体中，后者却只是轻皱了一下眉头，整个人的身子依旧稳若磐石。
　　天劫的九天重雷向来都是一击比一击厉害，一开始即使是两道一起，伏颜自然也是可以轻松承受下来，况且自己还一剑削弱了不少力量。
　　正是如此，此时的伏颜似乎并不曾有什么影响。
　　不过就在伏颜深深吸了一口气，迅速平复一下自己体内的天雷之力的时候，天空上面再次响起了一阵划破天际的声音。
　　转眼间，又是两道九天重雷并齐从云海中劈了下来。
　　伏颜稍稍一顿，转而就是直接使出了一套完整的玲珑剑法，然后没有丝毫的退缩，骤然一跃而起，执剑和眼前的九天重雷相向。
　　“砰！呲啦――”
　　一时间，整片天空上都是可怕的力量碰撞与爆炸，四周落下的雨水还没靠近，霎时间就是直接彻底蒸发，然后不见踪迹。
　　伏颜只觉得手上的力量微微一颤，这次竟是一道九天重雷被彻底消耗殆尽，仅仅只有一道打进了她的身体当中。
　　强势的雷霆之力，骤然开始四处乱窜，掀起一阵阵力量的绞杀。
　　“唔……”只见伏颜的身形也是稍稍抖了一下，整个人都是不自觉的发出了一道闷哼声，看起来明显比刚刚的冲击力还要大。
　　深深吸了一口气，伏颜再次快速去平复体内乱窜的力量。
　　过去了好半响，她的气息才总算是稍稍安稳了一些，可是伏颜还是没有多余的喘息机会，因为下一道天劫已是飘然而落。
　　就这样，每次的九天重雷都是双倍落下，而伏颜就仿佛是要一次性经历两场天劫一般。
　　这个事实若是被其它修仙者听了去，怕是不愿意相信的，毕竟若是真的一次经历两场天劫，还真的有活下来的机会吗？
　　“轰隆隆――”
　　也不知道时间究竟过去了多久，又是两道九天重雷落下后，半空中的伏颜终于是没有撑住，一口浓郁的鲜血顿时喷涌出去。
　　猩红的血雾顿时夹在了一片大雨中，然后随之迅速坠落。
　　“咳咳……”伏颜快速重新稳住了自己的身体，似乎还有残余的一口鲜血没有吐出去，正好不上不下的卡在了喉咙间，她不由剧烈的咳嗽两声，继而吐了出去。
　　直到这一刻开始，磅礴的大雨终于开始侵湿伏颜的轻纱，豆大的雨声哗啦啦的落在了她的脸上，细长的睫毛之上，迅速汇聚了一层小小的水珠。
　　整个人看起来，稍许有些狼狈。
　　彼时下面困龙涧中的白h璃见了，不由有些心揪，不过她也明白天劫还不曾过去一半，接下来只会更加困难。
　　可是……正是伏颜所言，她相信对方一定可以的！
　　这些年走来，她们遭遇的生死危机也是不计其数，可是每次伏颜都能挺过来，白h璃相信，这次也一定不会有所例外。
　　纵使心中坚定着这个念头，可是在无人看见侧边之下，白h璃不由紧紧用力握拳，掌心的软肉都有些微微发红。
　　时间就这样一分一秒过去了，天空上的天劫还在继续，伏颜不过随意擦干了唇角的血迹，重新快速反手执剑而起，目光灼灼盯着上面的雷云。
　　转而，又是两道九天重雷笔直落下。
　　不过是眨眼间的功夫，伏颜已是再次提剑迎了上去，强大的力量漩涡顿时在半空中形成，远远看去，就仿佛是一片空间破裂了一般，着实可怕。
　　就这样，又过去了大半个时辰后，伏颜的天劫终于是过半了。
　　可是彼时空中的那道身影，已是有些站不住脚了，整个人有些摇摇欲坠，伏颜自己都不知道，她究竟吐出了多少鲜血，全身的经脉仿佛要被强势雷击冲断。
　　可是纵然如此，伏颜依旧没有放弃的想法。
　　“咔嚓――”一声落下。
　　一瞬间的功夫，又是更加恐怖的两道九天重雷落在，伏颜抬手而起的时候，只觉得手中的剑柄都格外沉重，可是她依旧咬紧牙关，再次爆发出最后的力量，对上迎面而来的天雷。
　　只听见“轰”的一声巨响，整片天空都是彻底爆炸开来。
　　下一秒，就见一道身影宛若断了线的风筝一般，急剧的从半空中降落下来，破碎的衣角更是随风而起，然后又被雨水打落进了泥土之中。
　　望见这一幕，下面的白h璃终于是没有丝毫的迟疑，几乎是条件反射的身形一掠，瞬间消失在了原地。
　　然而，一旁的魔君却也并未出手阻拦。
　　再次现身的时候，白h璃已是迅速来到了天空上，她连忙伸手将即将坠落下去的伏颜紧紧接住，然后死死抱在了怀中。
　　伏颜的衣襟早已是染上了鲜红的鲜血，整个人都虚弱的感受不到一点生命力，仿佛随时都可能没了生息一般。
　　见此，白h璃顿时觉得呼吸都有些微滞。
　　“伏颜……”她低低的喊了一声。
　　似乎是听见了熟悉的声音，怀中的人影终于是再次睁开了双眸，伏颜平静地看着面前的白h璃，却是微微牵动着唇角，然后露出了一个温和的笑容来。
　　“我没事，师姐……”伏颜气若游丝的开了口。
　　“轰隆隆――”
　　然而伏颜的话音刚落，天空之上却是再次响起了一阵雷声，不过是片刻的功夫，就见两道九天重雷迅速从中窜出，径直继续劈向了伏颜的方向。
　　见此，伏颜自然是来不及多想，连忙转手就拿出了一片冰灵八瓣仙兰的花瓣，她几乎是没有任何的迟疑，立即伸手就将花瓣扔进了口中。
　　一瞬间，伏颜就感觉一道暖流快速从身体中流淌而过。
　　这冰灵八瓣仙兰，正是伏颜之前在幽心湖底墓府中获得的两千年灵药，之前给了元鹤一瓣，如今却正好是急需的时候。
　　正是因为有它在手，伏颜才有一定的勇气渡过这次天劫。
　　然而，九天重雷的速度太快了，冰灵八瓣仙兰的药力并没有那么迅速，伏颜尝试调动起真元，依旧感觉整个身体都是一阵无力。
　　沉重的宛若有一座大山压在身上一般。
　　“咳咳――”
　　一时间，伏颜不由重重的咳嗽了两声，她倏然紧锁着眉头，顾不上其它，只能急剧吸收着体内的药力，想要快速恢复一定的实力。
　　随着一阵划过天际的声音响起，这次的两道九天重雷已然是落了下来。
　　伏颜蓦然瞪大了双眼，刚准备让白h璃先离开的时候，却见对方立即放开了自己，然后一跃而起，一股庞大的魔气颓然弥漫开来。
　　白h璃竟是想替她，挡下这次的九天重雷。
　　望着上方的身影，伏颜也总算是迅速回了神，她本想脱口而出的言语，不得不重新咽了回去，
　　伏颜并没有阻止对方，因为她很是清楚现在白h璃的心情，若是自己继续逞能，恐怕会更加让后者担忧，既然白h璃帮自己拖延了时间，她更加必须尽快吸收药力，重新恢复实力。
　　思及此处，伏颜终于是没有了任何的顾虑，任由白h璃帮助自己承下这次的九天重雷。
　　下一刻，就见雨幕中的伏颜快速凭空打坐，体内的真元更是迅速翻腾起来，以肉眼可见的速度，开始消化冰灵八瓣仙兰的药力。
　　而上方的白h璃，却是猛然抬手，磅礴的力量顿时倾巢而出。
　　骤然间，九天重雷落下，一阵可怕的力量顿时在半空中荡漾开来，远远望去，仿佛四下的雨水都开始倒流起来，可见力量漩涡中的恐怖。
　　嗡嗡――
　　很快，巨大的震动倏然传来，被削弱的两道九天重新，重重的打进了白h璃体内，不过她自然也是可以承受下来。
　　当最后一丝力量消磨殆尽时，整片天空又是恢复了短暂的寂静。
　　白h璃深深吸了一口气，很快就是将自己的气息平复下来，就在她刚刚回神，准备垂眸看向伏颜时，却见一道身影倏然落在了自己面前。
　　“师姐，你没事吧？”重新恢复过来的伏颜，眸光微动，紧紧盯着面前的白h璃。
　　闻言，白h璃不由摇摇头，缓缓开口说道“没事，我只是受了两道天雷。”
　　虽说后面的九天重雷会越来越厉害，如今的两道恐怕比之前好几道都要恐怖，但是以白h璃的实力承受下来确实还好。
　　察觉到白h璃气息没有太重的变化，伏颜这才稍稍暗自松了一口气，耳旁再次响起一阵雷声滚滚，她没有继续犹豫，连忙说道“我已经恢复过来了，师姐不用担心。”
　　白h璃点点头，毕竟这是伏颜的天劫，就算她愿意一直帮忙承受，也是不可行的。
　　没再说什么，白h璃也不想因为自己的存在，从而令伏颜渡劫分心，她立即又转身回到了困龙涧中。
　　不过是一个呼吸间，天空上又只剩下伏颜一人。
　　她也根本没时间思虑，眼看下一轮的九天重雷已然落下，伏颜立即反手执剑而起，闪身笔直的迎了上去。
　　吞噬了冰灵八瓣仙兰后，伏颜全身的伤痕早已消失不见，实力更是在丹药的加持下，恢复了七七八八，于是接下来的时间，伏颜又是非常激烈的开始渡劫。
　　漫天的雨幕中，雷声响彻云霄，耀眼的剑光四射。
　　转眼间，大半天的时间弹指过去了，而天空上的伏颜也终于迎来了最后一轮的九天重雷，在这期间中，她更是又一连用掉了两片冰灵八瓣仙兰。
　　不仅如此，下面的诛神剑也是上来帮忙一回。
　　由此可见，渡劫后半期的困难要远远超过前半期，毕竟九天重雷的力量是随之递增，越往后越恐怖。
　　不过纵然如此艰难，伏颜到底还是撑了过来，如今只剩下了最后一轮，只要撑过这次的九天重雷，伏颜就算是渡劫成功了。
　　相信在这回双重的天劫之下，只要伏颜能够成功渡过去，实力一定会发生质的飞跃。
　　最后的成败，就在这一刻了。
　　“轰隆隆――”
　　一时间，不知是不是所有人的错觉，天空上的云层似乎更加厚重了，里面闪烁的雷海，看起来都是非常的骇人。
　　而半空中的伏颜，早已是衣衫褴褛，一头长发更是披散在肩头，即使在冰灵八瓣仙兰的帮忙下，她此时的身体依旧满是伤痕，摇摇欲坠的身体，仿佛随时都可能倒下去。
　　九天重雷即将落下，这个时候再选择吃一瓣仙兰，明显是来不及的，所以伏颜没有丝毫的犹豫，又是掏出了两枚阴阳丹吞了下去。
　　“哗――”
　　很快，就见一道金色光芒闪烁在伏颜的手中，她紧紧握着法则之力，目光死死的盯着天空。
　　下一秒，两道恐怖至极的九天重雷终于是劈了下来，那一瞬间，仿佛整个大陆都为之颤抖了一下，那种可怕的气息，仿佛顷刻间就可以毁掉小半个北域。
　　就在这种可怕的气息下，伏颜只能拖着自己疲倦的身体，抬手扔出了手上的法则之力。
　　法则之力顿时化作了一道金色屏障，随后结结实实挡在了伏颜面前。
　　与此同时，九天重雷轰然劈来。
　　霎时间，一阵可怕的震动声顿时传来，震的伏颜耳膜都有些生疼，可是她只能死死的推手上前，拼命的想要挡下这最后的天劫。
　　“噗――”
　　很快，伏颜就感觉体内一阵翻腾，一口温热的鲜血再次吐了出来。
　　金色的光芒尽管没有破裂的痕迹，可是却是一点一点的被压了下来，伏颜伸直的双臂更是慢慢弯曲起来，整个人仿佛已是支撑不住了。
　　见此，下面的白h璃正准备抬脚时，却见身旁的魔君早已先了自己一步，眨眼间就出现在了金色屏障之下。
　　有了魔君的帮忙，伏颜瞬间就感觉轻松了许多。
　　然而即便如此，两人还是硬生生抗了近半刻钟的时间，才总算是顺利承受住了这最后一轮的天劫。
　　法则之力重新回到手中的时候，伏颜整个人都直接虚脱的向后倒去，不过她却没有感觉到无尽的坠落，而是撞上了一个温暖的怀抱。
　　鼻息间都是熟悉的问道，伏颜睁开双眸，正好对上了白h璃的视线。
　　这一刻，伏颜只觉得心安，她刚准备开口说些什么的时候，耳旁却是蓦然响起了魔君低沉的声音，她说“天劫……还没结束。”
　　话落，伏颜和白h璃均是一怔。
　　刹那间，两人几乎没有丝毫的迟疑，立刻抬眸朝着天空上看去，只见乌云依旧密布，天劫的雷势果然不曾散去。
　　见此，伏颜的脸色顿时微微一变，似乎是察觉到了什么，她倏然轻轻说道“……还有一轮。”
　　正常来说，刚刚的一轮绝对是最后的天劫，可是此时此刻，显然是又多了一轮天劫，也就是说，伏颜必须还得承受两道九天重雷。
　　意识到这个事实，几人均是有些沉默。
　　“怎……怎么会？”白h璃的脸色煞白，似乎有些不敢相信眼前的事实。
　　“咔嚓――”一声。
　　一瞬间，又是两道九天重雷笔直落下，伏颜不得不快速回神，刚刚放松的身体再次绷直，她立即重新甩出了手中的法则之力。
　　一道金色屏障，又一次形成在面前。
　　来不及多想，一旁的白h璃也迅速反手一动，磅礴的力量顿时飞快窜出，不仅如此，另一边的魔君也是同样抬手而起。
　　这次，三人竟是同时出手抵挡天劫。
　　巨大的力量碰撞顷刻间爆发而出，法则之力下面的三人均是没有丝毫的保留，奋力的使出了自己所有力量。
　　“嗡嗡――”
　　一片力量漩涡中，法则之力的光芒顿时暴涨开来，在雨幕中格外的耀眼，可还是远远不够，就在三人均是微微被压下去一点时，一股庞大的力量倏然从后面飞速窜出。
　　只听见“哗”的一声，诛神剑的身影突然落在了几人身后。
　　诛神剑之前耗费了伏颜的一道法则之力，才终于是突破了重重封印，正是如此，她才会留在这里，不曾立即转身带着昭平离开。
　　于是，在四人的坚持一下，总算是帮助伏颜顺利的承受了，这最后的天劫。
　　当天空中再次恢复平静后，四周的雨水也骤然停歇下来，天空上天劫的雷云，终于是缓缓消散而去。
　　见此，所有人都兀自松了一口气。
　　天道残缺的意志尽管可以加重天劫，可是它也不可能没有任何的限制，双重的天劫已是极限。
　　伏颜，渡劫成功了。
　　意识到这里，伏颜终于是再也撑不住了，她只觉得一双眼皮宛若千斤重，怎么也睁不开了。
　　“师……”
　　她的话音还未说完，就是倒在了白h璃怀中，不省人事。

第 311 章 311
　　四下一片寂静无声。
　　伏颜昏昏沉沉的睁开双眸时,就发现眼前漆黑一片，几乎是伸手不见五指，四周更是安静的可怕。
　　只是稍稍一顿,伏颜很快就回过神来，看来她又陷入了自己的内心世界当中,不过这次的渡劫她终于成功了,想到这里,她不由深深吸了一口气。
　　平复下来所有情绪之后，伏颜这才缓缓抬脚向四处走去。
　　“哗哗――”
　　每踏出一步,就仿佛是踩在了波澜不惊的水平面上，细小的波纹缓缓向四周荡漾开来。
　　伏颜也不知道她要做什么，就这么一直在黑暗中一路前行,直到某个方向传来了一阵微小的动静，像是水滴的声音。
　　一声又一声,扣人心弦。
　　蓦然抬起眼眸,黑暗中的伏颜仿佛没有任何的思考，下意识的就抬脚转换了一个方向,然后向动静源头的位置走了过去。
　　每一步,似乎在耳旁回荡着声响。
　　也不知时间究竟过去了多久，只听见前方传来了一阵“轰”的异动，一道耀眼的光芒倏然闯进了黑暗中,急剧的飞射而过。
　　见此，伏颜终于是停下了脚步,她蓦然抬眸看着上方飞射而过的光芒，只觉得自己顿时浑身都充满了力量，刚刚沉重无力的感觉悄然而逝。
　　“哗啦啦，咕噜咕噜――”
　　骤然间,脚下也传来了阵阵流水的声响，伏颜还没完全回过神来的时候，就感觉自己整个人被什么东西托了起来。
　　等她垂眸看去，才发现此时此刻自己竟然站在了一条冲天的水柱上。
　　巨大的水柱宛若一条傲游的水龙，带着伏颜飞快掠过了无穷尽的黑暗，前方一道道耀眼的光芒倏然从她身体中穿过。
　　“嗡嗡――”
　　一时间，整片黑暗的空间中都响起了微微震动的声音，伏颜只觉得自己整个身体都随之澎湃起来，一股莫大的力量在每一条经脉中流窜起来。
　　不过是片刻的功夫，脚下的那道水柱倏然消失不见，转而一道道光芒宛若生机勃勃的藤蔓一般，快速沿着伏颜的身体缠绕起来。
　　这一刻，伏颜只觉得自己体内好像充满了力量，仿佛随时都会爆炸一般，她不自觉的紧紧握起了双拳，眉头紧锁着。
　　刹那间，伏颜整个身影都是被耀眼的光芒所淹没。
　　“唔……”
　　强大的力量让她有些痛苦，伏颜不由闷哼出声。
　　巨大的光芒天空上，伏颜的身影开始变得越来越渺小，不过是几个呼吸间，她就仿佛成了夜空中一颗闪闪发亮的星星。
　　随后，一声巨大的爆炸声响彻云霄。
　　……
　　“啾啾……”
　　迷迷糊糊中，伏颜好像感觉自己听到了一个很是熟悉的叫声，还不等她反应过来时，就是有什么软趴趴的东西踩在了自己脸上。
　　紧接着，她就又感觉自己被一片毛茸茸糊了一脸。
　　伏颜“……”
　　“啾啾！”然而，脸上那团雪白色的身影却是浑然不觉，毛发依旧扫的伏颜眼皮轻轻一颤，不仅如此，她感觉都快闷得没办法呼吸了。
　　不过好在下一刻，伏颜就听见了白h璃的声音响起“过来。”
　　随着一声温和的话音落下，伏颜终于是感觉自己脸上的小药团子，被人一手抱走了，她不由顿时感觉一阵轻松舒畅。
　　等她醒了，一定不给小药团子灵药吃了，伏颜想。
　　白h璃似乎将小药团子抱走之后，便没有了任何的动作，屋里又恢复了一片寂静，伏颜感觉身体都快不是自己的了，想动弹一下手指都困难。
　　而且，精神力居然同样释放不出来，此时的她，就像是一个沉睡的植物人一样。
　　没办法，尽管这次渡劫成功了，但是伏颜也明白自己的身体，究竟受到了多大的损伤，光是冰灵八瓣仙兰，她就在那么一会儿的功夫中，一连吞食了三瓣，其它的丹药数量自是不用多说。
　　正是如此，伏颜还是需要继续修养一段时间才行。
　　尝试醒来失败后，伏颜只能暂时选择放弃，然后开始慢慢调息自己的经脉，照这样恢复下去，估计也要不了几日，她便可以完全醒来了。
　　“吃吧。”
　　这时，耳旁又响起了白h璃的声音，好像是对小药团子说的，后者似乎很是兴奋的回应着“啾啾！！”
　　听着声音，伏颜的脑海中自然就浮现出，白h璃投喂小药团子的画面，顿时只觉得心跳都快了一分，只要是她们二人在一起，好像天道什么不天道的，都不重要了。
　　时间就这一分一秒过去了，床上伏颜也恢复的很快。
　　也不知道多久，在伏颜听见了小药团子平稳的呼吸声，才意识到它大概率是吃饱喝足后，又窝成一团睡着了，
　　“吱呀――”一声随之响起。
　　白h璃似乎从一旁站起身来，伏颜微微一顿时，却蓦然感觉眼前闪过一道影子，还不等她完全反应过来的时候，下一秒就有什么温热的东西，静静落在了自己的双唇上。
　　白h璃似乎只是如同蜻蜓点数一般掠过，再等伏颜回神的时候，唇瓣上温热的触感转而就消失不见了。
　　原来，师姐刚刚在偷亲她。
　　想到这个，伏颜顿时有些控制不住的想要扬起嘴角，心中不由有些触动，但是不管她的内心如何，床上的身体还是直挺挺的躺着，半点不为所动。
　　伏颜“……”
　　若是这个时候她蓦然睁开双眸，轻揽着对方加深这个吻后，白h璃一定会露出面红耳赤的模样，想到这里，伏颜就感到一阵惋惜。
　　不过很快，伏颜又感觉自己的颈窝处有些发痒，似乎有团毛茸茸的身影缩在了一旁。
　　小药团子的呼吸依旧平稳，应该还没有醒来，想来应该是白h璃将它抱了过来，就在伏颜有些不明所以的时候，却感觉自己身上的被子被人掀起。
　　下一刻，一道熟悉的身影便是静静躺在了一旁。
　　狭小的床上，两人拥挤在一起，中间夹着一只白药团，伏颜感觉到自己的手掌倏然被人握住了，之后整个房间终于是没有了任何动静。
　　一时间，伏颜感觉自己的整个心脏，仿佛都被填满了。
　　……
　　时间又过去了两日，伏颜终于是恢复的差不多了。
　　这次渡劫成功之后，她很快就发现自己的气海，好像又发生了一次天翻地覆的变化，里面金光闪烁，所有真元仿佛都经历了一场洗礼。
　　“咳咳……”
　　随着一阵轻咳声响起，也不知道自己究竟躺了多久的伏颜，终于是缓缓睁开了双眸，明亮的光线刺激地她不由轻轻眨了眨，好半响才适应过来。
　　“啾啾……”与此同时，一旁桌子上的雪白色身影，似乎瞬间就听见了伏颜醒来的声音，瞬间立马扑棱着翅膀，飞快了朝着床上扑了过来。
　　这边伏颜才刚刚勉强坐起身来时，转眼又一团毛发糊了一脸。
　　“啾啾！！”小药团子也没想到伏颜突然起来，这才没能第一时间刹住车，所以一下撞了上去，不过它也不在意，反而更是激动的叫着。
　　“好了，知道你的热情了。”伏颜有些无奈，只能自顾自伸手将对方扯了下来。
　　小药团子自然也是没有反抗，反而非常友好的蹭了蹭伏颜的手掌。
　　惹得伏颜不由伸手顺了一把毛。
　　与此同时，似乎是听见了一人一兽的动静，白h璃倏然伸手推开了房门，然后大步流星的走了过来。
　　入眼便是一副和谐自然的画面。
　　很快，床上的伏颜也随之抬眸看了过来，然后粲然一笑，清脆了朝人喊了一声“师姐！”
　　闻言，白h璃似乎怔愣了片刻，好半响才终于是从诧异中回过神来，她连忙走了过来，看着伏颜说道“醒了？感觉怎么样？”
　　伏颜点点头，说道“有师姐这般的精心照顾，我怎么可能还有什么事。”
　　这话不假，虽说伏颜才刚刚醒来没多久，但是她身上的伤势，确实已经恢复的差不多了，不仅如此，她清晰的感受到，自己如今的实力非常强大。
　　在法则之力的加持下，恐怕已经和没有恢复实力的诛神剑，不相上下，即使是面对魔君，伏颜也拥有了可以战斗的实力。
　　毕竟，她一次性渡过了双重的天劫。
　　对于正常的修仙者来说，估计成仙之后也还得继续修炼个两百年，才能达到伏颜如今的高度，不得不说，在天道的双重阻拦之下，伏颜反而得以浴火重生，因祸得福了。
　　看着伏颜的确精神奕奕的模样，白h璃一颗悬着的心，总算是落了下来。
　　尽管在渡劫成功之后，魔君就曾说过，这次伏颜重新醒来，实力一定会发生非常质的变化，可是看着伏颜一直陷入昏迷当中，白h璃又怎么可能真的安下心。
　　此时亲眼看见醒来的伏颜，白h璃顿时就有些喜极而泣。
　　亮晶晶的泪花在眸光中轻轻闪动，看的伏颜不由心下一抽，她几乎是没有丝毫的犹豫，立即就是伸手将人拉了过来。
　　“我真的没事，师姐你看。”伏颜伸手抚摸上了白h璃吹弹可破的脸庞，只觉得整个心脏仿佛都被人用力揪住了。
　　“嗯，我知道。”白h璃顺势抬眸，泪光之下的眸底，却是染上了浅浅的笑意，她缓缓说道“我是高兴，即使是面对这种死局，你也可以创造出奇迹来……”
　　然而，她的话音还未完全落下，面前的伏颜已是倾身而下，以唇相抵，堵住了白h璃的后话。
　　“唔……”白h璃似乎还没反应过来，下意识的抬起手臂。
　　下一刻，却见伏颜非常自然的伸手，握住了白h璃露出来一截白玉般的手腕，唇上的动作依旧不减，不过是片刻的功夫，就已成功攻略城池。
　　而白h璃也是从轻诧后，慢慢沉浸在这个深吻中。
　　偌大的房间里，气氛突然变得有些旖旎。
　　“啾啾？？”
　　寂静的空间中，蓦然传来了小药团子的叫声，它似乎有些不明白眼前的二人在做什么，不由歪了歪自己的小脑袋，有些疑惑的盯着伏颜和白h璃。
　　一瞬间，白h璃终于是瞬间回神，想到小药团子还在一旁看着，她不由蓦然睁大了双眼，明明小团子没有太多的心智，可是不知为何，她还是感觉一阵热意浮现在脸庞。
　　这时，床上的小药团子已经扑棱着翅膀，缓缓飞了起来。
　　“伏……”白h璃瞬时回神，她也来不及多想，立即就想推开面前的伏颜，后者也终于是睁开了双眸，微微喘着气松开了她。
　　至此，白h璃总算是得了可以喘息的时间，她的眸子中似乎已经染上了一层雾气，视线微微闪动着，有些不敢直视对方的目光“别闹，小药团子还在这儿，再说……你才刚刚醒来，需要好好休息……”
　　望着眼前的白h璃，伏颜蓦然就流露出了一抹笑意来。
　　“好。”伏颜应着，关于白h璃在自己昏迷时的偷亲，她想了想，还是忍住了，没有出声戳破。
　　很快，躺了好久的伏颜总算是了换了一身衣服，兀自从床上起来了，她随意戳了戳雪白的小药团子，一边又朝着白h璃询问自己昏迷之后发生的事情。
　　那天渡劫成功后，伏颜就直接晕倒在了白h璃的怀中。
　　后者不由吓了一条，不过魔君淡淡看了一眼，便平静的说道“这天劫已经安然渡过，等她醒来后，必然会有所不同。”
　　听了魔君的话，白h璃也探查到伏颜生命无忧，这才后知后觉的松了一口气。
　　天空上的乌云散去，大雨也骤然停歇，不过是片刻的功夫，整片天地间又是恢复到了原来的晴空万里，除了地上被侵湿的大地外，仿佛刚刚什么也不曾发生过。
　　既然事情结束了，重获自由的诛神剑自然是没有继续留下的理由，她最后深深看了一眼前面波澜不惊的魔君，这才朝着白h璃告辞，然后就带着自己的剑侍昭平，头也不回的离开了困龙涧。
　　如今天道意志早已被几人重创，自然是不可能再次化身出来，对于整片大陆来说，除了更加严重的束缚枷锁外，一切也算是暂时恢复了平静。
　　正是如此，魔君也不用继续躲藏在屏蔽空间中。
　　于是她也没有多说什么，同样很快伸手撕裂空间，转身便消失在了半空中，不一会儿，四下就只剩下白h璃抱着昏迷的伏颜。
　　因为不知晓伏颜究竟什么时候才能醒来的缘故，白h璃也就不曾带着对方离开太远，而是随意来到了一个还算繁华的古城中。
　　而伏颜一昏迷，就是整整一个月的时间。
　　“我昏迷了一个月？”听到这个结果时，伏颜还是有些诧异的，她还以为最多也不过半个月而已，却是不曾想居然昏迷了这么久。
　　白h璃点点头，此时的她早已恢复了淡淡神色，平静的说道“这一个月中，你的身体发生了很大的变化。”
　　这点，伏颜醒来的时候就已经有所察觉了。
　　看来她身体中被天劫冲断的经脉，也在这期间快速自己重塑，伏颜的实力更是经历了一番完整的新陈代谢，现在的她，要要超过渡劫之前的自己。
　　再加上伏颜手握一道法则之力，恐怕如今在这片大陆上，除了一些隐世大能，能够成为她对手的仙人，大概率一只手便可以数的过来。
　　对此，白h璃自然是非常替她高兴的。
　　伏颜才刚刚恢复不久，倒也没有着急和白h璃离开这里，而是又继续蜜里调油了十几日的功夫，两人这才准备离开这座古城。
　　哗哗――
　　翌日一早，一艘普通的灵船倏然在古城外飞起，眨眼间，便是划破天际，消失在了一片云层中。
　　再次登上自己的灵船，明明也就隔了几个月的时间，可是伏颜却感觉仿佛过了很久很久，毕竟这两个月发生的事情，都太过于是强劲了。
　　她们一行人，竟是击毁了天道的化身。
　　可是纵然如此，这片天地间的枷锁还是未曾散去，正如诛神剑所言，在没有飞升成神的修仙者出现前，恐怕整个通玄大陆，依旧会被天道意志所笼罩。
　　可是想在天道的束缚下成神，又何其困难。
　　伏颜不过是成仙渡第一次天劫，就已是如此困难，很难想象究竟要达到什么样的境界，才能一举冲破世界枷锁，突破成神。
　　说起这个，一旁的白h璃却是倏然想到了一件事情。
　　伏颜修养的这一个月中，虽说白h璃可以算得上一直都是寸步不离，不过大陆上的消息，她也是听到了不少。
　　首先便是剑王宗不可一世的天才方羽，突然陨落的消息传出，瞬间令人不少修仙者为之震惊，他们纷纷都难以置信，如今都过去一个月了，整个大陆上还是依旧在热议此事。
　　剑王宗的人更是认为方羽是被人陷害的，已经派出了不少人，想要彻底调查此事。
　　对于这个，白h璃倒是不曾担心，毕竟就算剑王宗的人调查到困龙涧，估计也只能寻到尸鬼门的蛛丝马迹，结果也是显然意见的。
　　然而，此时白h璃想到的事情，却是在这一个月中，发生的另外一件事情。
　　就在所有人都在议论方羽陨落的消息时，中都轩辕氏也发生了一件大事，他们族中一位大乘期巅峰的修仙者，终于迎来了自己飞升成仙的天劫。
　　其实以他的实力来说，这次飞升是被所有人都看好的。
　　毕竟对于不缺资源的轩辕氏来说，这种天才子弟，一直以来都是以最好的资源培养，此人的实力自然是不可小觑，成仙基本上是铁板钉钉上的事情。
　　可是，他最后却是飞升失败了，并且差点因此而身陨。
　　“失败了？”
　　听见白h璃说起此事，灵船上的伏颜不由微微皱起了眉头，这人她之前也听说过，以对方的资质和轩辕氏的护法，确实不应该失败才对。
　　话落，面前的白h璃顺势点点头，又仔细说道“听说他的天劫，比预想中多了足足四道九天重雷。”
　　话落，伏颜瞬间陷入了短暂的沉默中。
　　天劫的力量都是一道道递增，可想而知，当多出了四道九天重雷，对于普通的修仙者来说会有多么困难，几乎稍有不慎，都会可能陨落。
　　这个消息一出，也是震惊了不少人，不过大多数的修仙者并未怎么在意，只当是那人的实力不精，全靠轩辕氏拿资源硬捧，才会有如此成就。
　　正是如此，此事很快就过去了，在方羽的事件下，并未引起太大的轰动。
　　然而，对于伏颜和白h璃来说，在经历了困龙涧中的事情后，自然是不会轻易认定这个结论。
　　一时间，灵船上都是一片沉默寂静。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是重新抬眸，她定了定神，眸光格外认真说道“原来，魔君说的通玄大陆束缚枷锁更加严重，和诛神剑所言，之后万万不可渡劫，是指大陆上所有的修仙者。”
　　那会儿击毁方羽后，伏颜只当是这番话是对她们二人所言，如今却是她想错了。
　　在这片天地受到的束缚更加严重后，影响的不仅仅是只有她们四人而已，而是整个大陆上的修仙者，所有人的天劫都会因此加重。
　　资质越是天才的子弟，渡劫将会越是困难。
　　不过像伏颜这般，一次性渡双重天劫，大抵倒也不会出现在其它修仙者身上，只是继续这样封闭下去，通玄大陆的修仙界只会更加落后。
　　随着伏颜的话音落下，对面的白h璃一时间也没有言语。
　　很快，伏颜不由轻叹没一口气。
　　当一片天地的天道，衍生出了自我意识的话，这一天是迟早都会降临的，而她们击毁化身方羽，不过是加速了这日到来的时间罢了。
　　望着伏颜紧锁的眉头，白h璃似乎不想继续提及此事了，她倏然笑了笑，温和的问道“接下来，还准备继续四处历练吗？”
　　闻言，面前的伏颜这才缓缓回了神，她稍稍顿了一下，这才如实的摇摇头。
　　“我们先回南域霜华宫吧。”伏颜也恢复了自然的神色，她望着白h璃解释道“之前仙门大典，我找来了神殊宫的仙人帮忙坐镇，便答应了楚前辈一件事情，如今我实力大增，是该回去一趟了。”
　　听了这话，白h璃倒也没有太大的意外。
　　如今魔君早已重新返回了魔域，那边的事情也就是不需要她再继续插手，白h璃自然是会和伏颜一起。
　　打定了主意后，两人也没有迟疑，迅速驶着灵船前往南域。

第 312 章 312
　　一个月后,南域。
　　不知何时，漫天飘雪的天空上，一艘灵船快速的从远方行驶而来,不过是眨眼间的功夫，就已是急剧的掠过了眼前这片天空。
　　大雪纷飞，冷风呼啸。
　　灵船上,伏颜和白h璃的身影,正笔直的伫立在船头,她们抬眸眺望着下面整片南域山河,眼底似乎并没有什么多余的情绪。
　　两人连续赶了一个月的路程，这才快速抵达南域。
　　漫天的大雪依旧纷纷扬扬,灵船上却是没有半分湿润的痕迹,细细看去时,才能看清有一层稀薄的暖色光幕,俨然结结实实的将整个船身笼罩。
　　洁净的雪花落下,转而便是悄然而逝。
　　船头上的二人,似乎丝毫不曾受到影响，静静垂眸盯着下面的白雪皑皑，让人不自觉的感受到一种莫名的心静。
　　算算时间，距离上次的仙门大典结束，已是过去了二十多年。
　　在这期间,南域似乎并未发生什么巨大的变化，一切还都是记忆中的模样，伏颜的傀儡分身一直都在霜华宫中，对于这里自然没有任何陌生感。
　　“终于又回来了。”伏颜平静的扫视了一眼，这才兀自收回了自己的视线，然后侧目看着身旁的白h璃,随意出声说道。
　　白h璃顺势点点头，也是平静的说道“确实许久不曾回霜华宫了。”
　　闻言，面前的伏颜不由低低轻笑了一声，倏然又缓缓出声解释道“师姐不知道，如今的霜华宫早已是蒸蒸日上，几乎可以说已经成为了南域宗门中的领头羊，十年前，我和卢前辈还确定了一位副宗主。”
　　二十年说长也不长，说短也不短。
　　自从仙门大典之后，现在的霜华宫早已不似从前，门下的弟子人数已经从五六百飞升到了近三千人，十二峰也仅仅只剩下最后的三峰不曾确定峰主。
　　正是如此，从这几年开始，南域中一些大大小小的交流大会，基本都是由霜华宫的人主持。
　　刚重新建宫时，伏颜特意培养的那一批孩童，如今均是已经全部成长起来，其中更是有几位非常强大的可塑之才。
　　相对热闹非凡的中都，霜华宫倒是没有那么多的噱头，一切都是以弟子们的利益攸关。
　　从傀儡分身上的心神，获知了如今霜华宫的状况时，伏颜都有些微微的惊讶，似乎她自己都不曾意料到，霜华宫居然会发展的如此顺利。
　　“那就好。”白h璃笑着说道。
　　伏颜对于霜华宫的上心，其实白h璃都是一一看在眼中，有了如今的结果，她自然替对方开心。
　　说话间，灵船前方的画面中，一座巨大的雪山已是快速显露真身，只是一眼，两人便认出了霜华宫的方向，不由露出了浅浅的笑意。
　　“终于到了。”伏颜轻轻吸了一口气，这才回头看向身旁的白h璃，笑着说道“师姐，我们下去吧。”
　　白h璃点点头，自是不会拒绝。
　　就伏颜的灵船即将穿过雪上那层禁制时，两道身影忽然出现在了半空中，他们一手执着武器，抬眸紧紧盯着突如其来的灵船。
　　“来者何人？”
　　下一刻，就听见一道浑厚的声音传来。
　　伏颜的这艘灵船并没有什么特殊标志，突然闯进了霜华宫的禁制中，会引来巡逻执事的弟子，倒也没什么好奇怪的。
　　没有丝毫的迟疑，转而就见伏颜收起了灵船，和白h璃一同落在了霜华宫的入口处。
　　一旁的几位弟子见了，均先是微微一顿，很快就是立即回过神来，他们也来不及多想，几乎是本能的迅速低头施礼，然后齐声喊道“见过宫主！”
　　伏颜倒也没有多说什么，露出了自己的身份之后，便是迅速和白h璃一起化作了两道光束，倏然穿过了入口，消失在所有人面前。
　　眨眼间，入口处又恢复了安静。
　　只剩下几名弟子互相面面相觑，不过他们倒也没有多想，毕竟宫主早已飞升成了仙人，出入的行程他们自然不会清楚。
　　半空中，伏颜侧目看着白h璃，笑着请缨道“师姐，要不要我带你四处逛逛？”
　　“好。”白h璃出声应着。
　　于是重新回宗的二人，倒也并未着急返回自己的山峰，而是非常低调的穿梭在整个霜华宫中，不得不说，这些年过去了，这里确实变得越来越繁华热闹。
　　合道期的弟子几乎随处可见，四下的各种建筑也是恢宏大气。
　　伏颜似乎没有一丁点的陌生感，反而轻车熟路的带着白h璃四处游走，并且详细诉说了不少霜华宫的变化。
　　因为身上设下秘术的缘故，倒也没有弟子认出伏颜宫主的身份。
　　直到下午时刻，伏颜才终于带着白h璃回到了自己的星月峰上，这里早已是仙雾缭绕，满山都是生机勃勃的灵植灵药，山腰上还有几只仙鹤停歇。
　　漂亮的宛若人间仙境。
　　星月峰乃是宫主的山峰，平时自然不会有人轻易上山，四下也就格外的安宁。
　　“时间过得真快，好像昨日我还是北域水翎宗的一名外门弟子，今日已是成了一宫之主。”伏颜自然的落在山峰上，望着眼前的画面，不由笑了笑，兀自感叹了一句。
　　闻言，身旁的白h璃不由无奈笑了一声，说道“不管如何，我们终归会一起走向终点。”
　　说着，她不由上前伸手握住了伏颜的手掌。
　　伏颜回看她，眼神烨烨生辉。
　　……
　　如今整个大陆被天道束缚的事情，说来还是比较严重的。
　　对此，和白h璃在星月峰上歇下了一晚后，伏颜便转身登上了文挚峰，许久不见的卢骁文也没有太多的变化，依旧坐在院子中，悠闲投喂着自己养的流光鱼。
　　“终于舍得回来了？”卢骁文倏然感受到伏颜的气息后，便头也没抬的说了一句。
　　对于他的打趣，伏颜倒也没在意。
　　兀自上前坐在了对面，伏颜先是垂眸看了一眼下面池子中的流光鱼，不得不说，个个体内灵力流转，估计已经快要被熏陶出了灵智。
　　伏颜只是稍稍讶异了一下，转而便是轻笑了一下，调侃说道“你这些流光鱼养的不错，对于普通弟子来说，可是大补之物。”
　　这话虽是说笑，倒也不假，这群流光鱼整日承了卢骁文的仙力，早已可以媲美一些灵丹妙药。
　　卢骁文扔食的手一顿“……”
　　似乎是真的害怕伏颜打自己流光鱼的注意，卢骁文终于是快速收了手，没了吃食，下面的一群流光鱼自然很快轰然而散。
　　“听说，剑王宗的方羽陨落了。”卢骁文重新坐起身子，抬眸看着面前的伏颜，平静的问道“此事，可是与你有关系？”
　　方羽陨落的消息早已传遍了整个大陆，卢骁文自然也是知晓的，想到云旎台上，伏颜令他生出了心魔，他莫名就感觉此事不简单。
　　“有，却也没有。”伏颜也收回了自己的目光，抬眸直视着对方的神色，说了一句似乎有些矛盾的话语。
　　其实也不矛盾，毕竟她们击毁的是天道化身，而不是男主方羽。
　　闻言，卢骁文先是一顿，转而便是收起了心神，似乎并没有继续询问的想法，至于他心中究竟怎么理解，也只有他自己知道了。
　　关于天道化身的事情，伏颜也并不想过多解释什么，只是再次出声问道“我记得卢前辈飞升到现在，大概也差不多过去了近百年，可是准备好迎接第一场天劫？”
　　卢骁文虽说比伏颜早飞升，不过没有墟尢玉印的缘故，他一路修炼走来，自然也就是非常中规中矩了。
　　再加上有了前世的感悟，卢骁文知晓实力越强，后面就会迎来非常强劲的天劫，所以这一世飞升之后，他并未勤于修炼，而是选择了自由生活。
　　不过随着时间的推移，他飞升后的第一次天劫，确实将会在近二十年中出现。
　　思及此处，卢骁文对于伏颜的这番话倒是有些不解，不由定定的看向了对方“大概就在这二十年中，我会选择渡一次天劫。”
　　渡劫又不是什么秘辛，既然伏颜问了，卢骁文便如实说出了自己面临的情况。
　　听罢，伏颜确实不曾有所意外，毕竟一切和她猜想的都一样，她顿时不由轻叹了一口气，并未直接回答，而是倏然又问道“两个月前，中都轩辕氏一名弟子渡劫失败的消息，卢前辈可是听过？”
　　卢骁文摇摇头，他基本上算是半个隐世仙人了，对于中都上的消息倒也没有太关注，确实不曾听过此事。
　　至于方羽的事情，实在是太过于轰动，他这才得以知晓。
　　伏颜倒也没有隐瞒，转而就将轩辕氏弟子渡劫失败的事情，一五一十的全部告诉了卢骁文，后者听罢，不由陷入了一阵沉默当中。
　　一场天劫，比正常预期多出了足足四道九天重雷，确实很是怪异。
　　“你是……”卢骁文仅仅思忖了半响，就立即想到了什么，顿时不由轻皱着眉头，重新看着伏颜说道“想告诉我，最好不要轻易选择渡劫？”
　　伏颜微顿，似乎没想到卢骁文瞬间就意识到了，不过她很快便如实的点点头。
　　见此，对面的卢骁文顿时陷入了沉默中。
　　“这片天地已经开始发疯了，接下来每次渡劫，都不会那么简单。”伏颜缓了缓，才终于是继续解释道。
　　“为什么？”卢骁文紧锁着的眉头，不由发出疑问。
　　其实经历了上一世，卢骁文就已经察觉到了有什么不对，为何越到最后，越难以突破飞升，反而天劫却是越来越可怕，就仿佛他们的修仙之路，已经走到了尽头一般。
　　至于原因，没有人能回答。
　　天道早已衍生出了意识，谁也不明白他的所作所为。
　　长吁了一口气，伏颜同样有些无奈的说道“这才是刚刚开始，接下来所有修仙者，估计都能发现不对。”恐怕到时候，再也没人敢选择轻易渡劫了，修为也只能因此停步不前。
　　卢骁文怎么也活了两世，如今心态又比较安于现状，不过是沉默了半响，很快就重新回过神来，他望着伏颜，没有再多说什么，只是平静的应了一句“我知道了。”
　　见他恢复过来，伏颜定了定神，又将自己答应楚灵苓的事情告诉了卢骁文一声。
　　“既然承了她的恩情，那便去吧。”卢骁文似乎并不想霜华宫因此拖欠楚灵苓的恩情，听了伏颜的话后，几乎没有太多的迟疑，很快就是平静的说道。
　　伏颜应了一声，没有再多说什么。
　　又坐了一会儿，伏颜这才起身离开了文挚峰，亭子下的卢骁文不由抬眸看向了那道消失的背影，清澈的眸底早已恢复了之前的波澜不惊。
　　也不知道过去了多久，卢骁文突然摇摇头，然后又是自顾自的笑了起来，似乎有些自言自语道“这是一个不幸的时代，或许，这也是一个幸运的时代……”
　　他的声音很淡然，尾音在院子中久久不能沉寂。
　　……
　　说是前往神殊宫，伏颜倒也没有着急。
　　毕竟二十年都过去了，也不差这几个月，她和白h璃才刚刚回来没多久，自然是准备在霜华宫中休息两个月，再一起去找楚灵苓。
　　这两个月中，伏颜作为霜华宫的宫主，也参加了一回宫内的活动，时不时还会特意指点一些非常有天赋的弟子。
　　中都的事情倒也不曾影响到南域，伏颜和白h璃这段时间，过的非常平静，就仿佛是人间抵达晚年的老妇老妻一般，很是悠闲自在。
　　对于修仙者来说，两个月很快就是弹指而过。
　　这日，伏颜特意叫来了楚涸泽，询问道“你可是想回神殊宫一趟？”
　　楚涸泽似乎也知道了，顿时不由摇摇头道“我几年前才回去的，这次就不与宫主一起了，灵苓也说过，宫主只要做好了准备，随时都可以去神殊宫找她。”
　　听了这话，伏颜倒也没有太大的意外，她不由点点头，顺势应了一声。
　　于是很快，在不到三日的时间，伏颜和白h璃终于是再次闪身离开了霜华宫，当然那具傀儡分身，依旧被她继续留在了星月峰上。
　　神殊宫同样在南域，上次走过一趟后，伏颜自是早已知晓它的方位，正是如此，她和白h璃也就懒得继续乘坐灵船，而是直接闪身宛若流星一般，快速从天空上掠过。
　　漫天的雪花依旧缓缓飘落，二人却是毫不在意，一路未曾停歇的来到了一片雪山后面。
　　四周大雪茫茫，伏颜精准的寻到了神殊宫的入口。
　　按照楚涸泽交给自己的秘术，只见她快速调动起体内的真元，一团柔和的光芒蓦然就浮现在了伏颜手中，她几乎是没有丝毫的迟疑，下一刻就是双手一个猛烈翻转。
　　“嗡嗡――”
　　转眼间，面前的空间就响起了一阵震动声。
　　紧接着，一道耀眼的光芒倏然在两人面前闪过，很快就见一个通道入口出现在伏颜面前，她稍稍一顿，这才回头看着白h璃“师姐。”
　　话落，白h璃不由抬脚上前。
　　一片白茫茫的大雪中，只见伏颜伸手握住了白h璃的手掌，然后纵身一跃，立即闪身跳进了光洞中，不过是片刻的功夫，两人的身影就是彻底消失在原地。
　　随着一阵轻动散去，伏颜再次稳住身子的时候，已然出现在了神殊宫。
　　入眼依旧一片四季分明的区域，伏颜只是抬眸确定了一番，便侧目对着白h璃说道“我们走吧，师姐。”
　　然而就在此时，两人面前的气流顿时传来了一阵荡漾，下一秒，还不待伏颜和白h璃有所动作的时候，一道熟悉的身影，便是突然出现了面前。
　　来人，正是上次帮忙前往仙门大典的紫兮仙子。
　　“果真是你们。”紫兮看着眼前的二人，不由微微笑着说道，似乎早在一刻前，就察觉到了她们的到来。
　　伏颜瞬间回神，不由朝着对方友好的点点头“紫兮前辈。”身旁白h璃也是微微颔首，礼貌出声。
　　“不知楚前辈可在宫中？”伏颜抬眸看着紫兮仙子，倒也没有绕弯子的意思，直接说明了自己的来意“还请紫兮前辈转告，我已经准备好了。”
　　“二位先随我来。”紫兮看着两人，缓缓说道。
　　于是很快，伏颜和白h璃便跟着她来到了一处仙府中，另外一位雪芙仙子，居然也早已在此等候，几人不由客气礼貌了几句。
　　话过半询，对边的紫兮这才向伏颜解释道“你们来的有些不凑巧，神主如今正在闭关中，可能还需要个四五年才能出来。”
　　闻言，伏颜和白h璃均是有些诧异。
　　这确实是她们没有想到的，不过伏颜很快就回了神，四五年的时间，对于她们来说，确实不算太长，基本算是弹指间的功夫。
　　见两人有些意外，一旁的雪芙也倏然开口解释道“你们可以先回去，等神主闭关后，我们再告诉你们，当然若是你们愿意的话，也可以留在我神殊宫等候。”
　　“对啊，不着急的话可以暂时就在神殊宫，宫中有几处修炼圣地，应该可以帮助到二位。”雪芙仙子的话音刚落，紫兮仙子便又顺势说道。
　　说完，两人这才一同看向了伏颜和白h璃。
　　伏颜一顿，倏然回了神。
　　其实不过是几年而已，是去是留倒也不是什么大事，想了想伏颜还是看了白h璃一眼，两人只是相视一眼后，便已经有了决定。
　　“那就打扰了。”伏颜回头看着她们，笑着说道。
　　既然都已经来了，在哪儿都是一样修炼，留在神殊宫等等，倒也省去了不少麻烦，于是二人也就准备留下来。
　　紫兮口中的修炼圣地，一开始伏颜只是以为她随口说说而已，却不想接下来的时间里，神殊宫的修炼圣地真的向她和白h璃随意开放。
　　好奇心的驱使下，伏颜也就没有扭捏，进入尝试修炼了一番。
　　不得不说，霜华宫的修炼圣地果然不同凡响，仅仅是半年的功夫，伏颜就感觉自己收获颇多，虽然白h璃是魔修，可是对于心境的锻炼，也是变得强大不少。
　　于是接下来的几年光影中，伏颜和白h璃便一直静静的修炼起来，在外游历了二十多年，她们确实需要好好消化一段时间。
　　如今，却正是一个非常好的时机。
　　当然，两人每当实力有所提升后，又都会一起进入墟尢玉印中双修一番，就这样短短七年的时间过去了，不仅是伏颜，白h璃的实力同样有了巨大的提升。
　　白h璃之前淬炼了一小半魔君的力量，实力本就远远超过了普通的仙人，经过之前的历练和如今的修炼，她感觉自己好像已经要摸到了突破的迹象。
　　可是，突破就预示着要面临渡劫。
　　对此，这几日的时间，白h璃均是有些忧虑起来，就在她考虑要不要强行将突破的迹象压下去时，伏颜便毫无意外的发现了此事。
　　“师姐不想突破？”伏颜倏然出声问道。
　　白h璃一顿，这才缓缓说道“这个时候选择渡劫，并不是明智之举。”
　　上次伏颜能渡劫成功，除了她自身可以控制法则之力以外，更是有魔君和诛神剑相助，不然有多么困难，她们都很清楚。
　　一时间，伏颜也沉默下来，她紧紧锁着眉头，似乎同样有些拿捏不定。
　　伏颜自然是希望白h璃可以顺利变得强大起来，可是她更不愿意看见因为渡劫，而令对方陷入了生死危机当中，哪怕只有百分之一的几率会陨落，她也觉得心跳都露了一拍。
　　看着伏颜纠结的模样，一旁的白h璃却蓦然笑了起来，她兀自伸手抚摸上了对方的脸庞，让其视线正视自己，这才缓缓说道“没事的，只是压下突破的迹象，对我又没什么损害，以后总会有机的。”
　　“况且，如今也没什么不好，有你在我身旁，自然不会有人敢欺负我。”白h璃一点一点伸手磨挲着伏颜的脸庞，眼底含笑，转而又道“难道，你会嫌弃我实力弱吗？”
　　听了这话，伏颜不由抓住了脸上的那双手，然后轻轻的放入口中咬了一下，与其说是咬，其实不过是轻轻舔砥“不许胡说。”
　　“嗯。”白h璃也不在意，反而静静的笑着。
　　伏颜倏然紧紧抱住了对方，无声的说道对不起。
　　是她太弱了。
　　这一刻，伏颜无比清晰的意识到，她一定要冲破这世间的枷锁。

第 313 章 313
　　神殊宫中,就在伏颜和白h璃一起从墟尢玉印中双修出来的时候，紫兮仙子那边终于传来了消息――
　　时刻近十年，楚灵苓终于即将出关。
　　本来以为最多不过五六年而已,却是不曾想到，楚灵苓这次闭关，硬是多拖了四五年才出来，之前听雪芙仙子说，里面好像是出了什么意外。
　　不过在神殊宫中多待四五年，对于伏颜和白h璃来说,倒也没有什么太大的影响,毕竟二人这段时间中的修炼,也确实得到了许多收获。
　　除了白h璃强行压下突破天劫之外,二人也是过的有滋有润。
　　听到楚灵苓闭关许是发生了什么意外时，不知为何，伏颜莫名就想到了渡劫,仔细想想，转世重生后，楚灵苓比卢骁文还要早一些重新飞升成仙。
　　正是如此，伏颜猜想楚灵苓这次闭了这么久的关，很有可能就是为了渡劫。
　　思及此处，伏颜不由敛去了眼底的神色，微微一顿,从而陷入了沉思当中，直到后面的白h璃走了过来，出声喊了一声，才将她的思绪重新拉了回来。
　　“怎么了？”白h璃看着面前的人影，不由开口问道。
　　话落,伏颜这才缓缓抬眸，脸上又恢复了本来的神色，自然的摇摇头，随意道“紫兮仙子说，楚前辈在昨天晚上，终于出关了。”
　　听了这话，白h璃也是不由微微一怔。
　　“顺利出关，自然是好的。”白h璃并未多想，转而便是笑着说道。
　　虽说她与楚灵苓不熟，也不曾见过几面，不过对方对于伏颜有恩，在听见楚灵苓闭关出了意外的时候，白h璃也是有些为此担忧的，好在没有出现什么大意外。
　　伏颜点点头，又道“既然楚前辈已经出关，我们也该收拾收拾，准备离开神殊宫了。”
　　白h璃微微颔首应着。
　　没多大的功夫，外面便传来了敲门声，已经简单收拾好的伏颜，率先抬脚推开房门，然后快速的走了出去，白h璃紧跟其后。
　　站在门外的正是紫兮仙子。
　　“二位还请随我来，神主正在大殿上。”紫兮仙子并没有多说什么，直接就朝着面前的两人表明了来意。
　　“好。”伏颜尊敬礼貌的点点头，又道“有劳紫兮仙子。”
　　说完，她和白h璃便跟着紫兮仙子，一路畅通无阻的来到神殊宫大殿，这里还是原来的模样，入殿时，伏颜不由随意的看了一眼上方，不过很快就收回了自己的视线。
　　大殿中很是空旷安静，很快，伏颜和白h璃的身影，就笔直的伫立在中堂。
　　上次站在这里的时候，还是伏颜特意向楚灵苓寻求帮助，时刻几十年，再次站在这里，伏颜却是前来履行自己当初的承诺。
　　“神主，她们来了。”
　　紫兮将人带到之后，便是毕恭毕敬朝着上面的楚灵苓禀报道。
　　随着话音刚落，伏颜这才顺势抬眸看向了上面的楚灵苓，坐在椅子上的人影，神色严峻，看起来似乎和之前并没有什么两样。
　　可是，伏颜却莫名感觉出，楚灵苓的气息有些不对，似乎还未曾彻底稳定下来。
　　稍稍一顿，伏颜忽然觉得自己猜测的大概没错，楚灵苓这次闭关确实是为了渡劫，至于有没有成功不好说，但是她应该是受不轻的伤势。
　　“你们先下去吧。”楚灵苓脸上并没有什么多余的情绪，她眉眼淡淡的朝着下面紫兮与雪芙二人，兀自开口静静的说道，
　　两人自是没有疑惑，纷纷垂眸应了一声“是。”
　　随着话音落下，就见紫兮仙子和雪芙仙人非常利落转身，目不斜视的走出了神殊宫大殿。
　　不过是片刻的功夫，四下就又恢复了之前的空旷寂静。
　　“见过楚前辈。”伏颜走上前，礼貌问好。
　　闻言，上面的楚灵苓这才将目光落在了伏颜身上，似乎是一瞬间感受到了伏颜身上散发出来的实力，不由稍稍愣了一下。
　　不过才短短几十年，伏颜的实力已经和她巅峰时期相差无几，确实令人有些诧异。
　　“咳咳……”
　　许是因为体内的伤势又是一阵爆发，座位上的楚灵苓不由轻咳出声，不过脸上也是没有任何的变化。
　　下一刻，就见楚灵苓微微扶着座椅边缘，缓缓站起身来，然后在伏颜和白h璃的注视下，一步一步从上面走了下来，眨眼间，她就已是停在了两人面前。
　　尽管楚灵苓似乎受伤了，可是她脸上也不见半分虚弱的气色。
　　伏颜倒是没有提起渡劫的话题，她定了定神，转而继续开口问道“上次仙门大典前，楚前辈让我做一件事，不知……是何事？”
　　闻言，一旁的白h璃也不由抬眸看向了两人。
　　“生命果。”楚灵苓早已平复下来自己的气息，此时的她眸光淡淡，倏然出声落下了铿锵有力的三个字。
　　话落，伏颜不由微微一顿。
　　生命果？
　　听起来像是什么非常稀有的奇珍异果，不过伏颜从北域一路走到这里，却是从未听过这“生命果”，究竟所为何物。
　　思忖间，伏颜下意识的用余光，看向了一旁的白h璃，后者同样轻微的摇摇头。
　　显然，白h璃也是不知道这个“生命果”。
　　楚灵苓倒也没有绕弯子的想法，她神色未变，很快便是继续出声解释道“传说在这片大陆上，有一颗生命树，此树千年开一次花，万年结一次果，乃为生命果。”
　　一时间，伏颜和白h璃均是有些诧异的睁大了双眼，显然不曾听过生命树的传说。
　　不过听了楚灵苓的话，伏颜也瞬间意识到，这个生命果究竟是多么珍贵，毕竟万年才结一个果子，若不是这话是楚灵苓说的，她都以为是对方在故意诓骗自己。
　　“不过生命树究竟生长在何处，结下的生命果又是何种模样，却是无人知晓。”楚灵苓倒也没有在意两人的讶异，反而继续出声继续道“也或许，它本就不是真正存在的。”
　　“但是……”说到这里，楚灵苓却是瞬间话锋一转，重新抬眸盯着面前的伏颜，平静的说道“我希望，你可以将生命果带回来。”
　　至于楚灵苓为何执着这颗生命果，她却是不曾多说。
　　缓缓消化了有关于生命果的说法，伏颜总算是悠悠回了神，一时间，不由微微皱起了眉头。
　　按照楚灵苓所言，这生命树甚至可能都是不存在的，现在却让她去将生命果带回来，这话听的好像是在故意刁难自己一般，不过伏颜也很清楚，对方不会故意拿自己寻开心。
　　楚灵苓确实真的非常需要这颗生命果。
　　“这些年来，我几乎找遍了四大域和中都，可都是一无所获。”楚灵苓眸光微动，似乎快速闪过了一丝痛楚，不过转瞬即逝，很快又恢复如初“就连广袤无垠的原始森林，我都进去过，只是……”
　　只是不曾想到，她很快就迎来自己的天劫，楚灵苓莫名就觉得这次的天劫有些不简单，所以才不得不回来迅速闭关。
　　而楚灵苓之所以会选择让伏颜帮忙，也并非是存了多一个人多一份力的想法。
　　像生命树这种珍宝，如果没有莫大的机缘，恐怕几辈子都很难遇上，而她看的出，伏颜身上的气运很大，或许……会有那么一丝的希望。
　　只要有一丝的希望，楚灵苓都愿意倾尽所有。
　　随着楚灵苓的话音落下，整个大殿上再次陷入了一片沉寂，中堂上的三人似乎都久久不曾出声。
　　也不知时间过去了多久，伏颜终于是彻底回神，她看着眼前的楚灵苓，蓦然开口说道“好，我会尽力帮楚前辈寻到生命果，不过……这件事情我不能保证一定可以完成。”
　　毕竟，能不能找到所谓的生命树，本就是不可控制。
　　说实话，伏颜本就打算继续磨练提升实力，不管是为了白h璃还是自己，她都一定要冲破天道的束缚和枷锁，正是如此，她接下来自然是准备继续在大陆上历练下去。
　　无边无际的原始森林，也在她的计划当中。
　　这般想来，帮助楚灵苓寻找生命果，不管成功与否，也不过都是顺带的事情，并不会多么艰难，或是平白无故的浪费精力。
　　“没有期限。”楚灵苓神色微动，再次说道。
　　于是，此事便是就这般应了下来。
　　似乎是知晓伏颜和白h璃，接下来准备前往原始森林的缘故，楚灵苓还特意送给了两人非常雄厚的一笔资源，伏颜倒也没有扭捏，一一接了过来。
　　毕竟若真的前往原始森林，究竟何事才能出来，也是没有个准的，虽然森林中本就资源格外丰富，不过还是需要时刻保持充裕的身家才行。
　　于是很快，伏颜和白h璃终于是从神殊宫中走了出来。
　　一开始，伏颜本想先去魔域一趟，找魔君帮忙一起为白h璃护法，好让她顺利渡劫，可是想到性情不定的天道，伏颜还是放弃了。
　　再没有万无一失的情况下，伏颜还是不想让白h璃冒险。
　　若是白h璃因此有任何损伤，伏颜感觉自己都是承受不来的。
　　白h璃自己却是看的很开，倒也没有太在意此事，毕竟她如今的实力同样是不可小觑，在大陆上也算是数一数二的存在，自保的同时，依旧可以帮助伏颜。
　　渡不渡劫，确实不是很重要，也不会有太大的影响。
　　……
　　从神殊宫出来后，伏颜和白h璃又重新返回了霜华宫一趟。
　　卢骁文却是听了伏颜的话，在这期间，并不曾轻易选择渡劫，如今继续在自己的文挚峰上，生活的悠闲自在，似乎并没有受到什么太大的影响。
　　在这十年中，各路修仙者的渡劫均是多多少少出现了问题。
　　这个消息也终于开始在各大修仙者中发酵起来，短短的时间中，已经陆陆续续有几位仙人渡劫失败，再迟钝的人，也总算后知后觉的意识到不对。
　　可是，究竟是什么原因，却是无人可以给出答案。
　　一时间，此事不由在人群中掀起了热议。
　　对此，伏颜听听也就过了，毕竟只有当修仙者们自己有了危机的感觉，接下来渡劫才会引起大家的注意，从而不会盲目进行。
　　可以说，如今的通玄大陆，都被一层黑暗所笼罩。
　　霜华宫中，伏颜和白h璃又继续渡过了一年无忧无虑的生活，时而指点一下弟子，时而双修一番，不似外面的人心惶惶，两人却是格外的宁静。
　　不过仅仅是修养了一年，两人就再次踏上了四处历练的旅程。
　　哗哗――
　　碧空如洗的天空上，一艘灵船快速划过天际，眨眼间就是穿过一层云海消失不见，只留下一条长长的飞行轨迹。
　　灵船上，坐的正是从南域出来的伏颜与白h璃。
　　“啾啾……”
　　一抹雪白的身影落在了桌面上，静静收起了自己的小翅膀，然后抬眸满脸亮晶晶盯着一旁的伏颜。
　　见此，伏颜只得有些无奈的轻叹了一口气，然后伸手掏出了一株灵药扔了过去，小药团子顿时兴奋的接住，非常识趣的跑到一边，自由大快朵颐“啾啾……”
　　有些好整以暇的收回视线，伏颜便没在继续去关注它了。
　　抬眸时，正好看见了对面陷入沉思当中的白h璃，伏颜不由稍稍一顿，不过却也没出声打扰，反而就这么静静的注视着对方。
　　过了小片刻，白h璃才从自己的思绪中回过神来，刚微微一动，视线就撞上了对面的目光。
　　意识到伏颜一直这么直勾勾的盯着自己，白h璃倏然感觉有些不自然，眼神飘忽不定的说道“看什么？”
　　“看师姐啊。”伏颜老实回答。
　　白h璃“……”
　　“我在想，楚前辈所言的生命树，究竟是否真的存在大陆上。”白h璃收回心神，只能忽略对方的打趣，兀自佯装平静的说道。
　　在霜华宫这一年中，白h璃特意查阅了不少古籍，可均是一无所获。
　　伏颜一顿，似乎没想到白h璃是在忧虑这件事，不过想到这是在为自己担忧，她顿时觉得心脏中流过一阵酥酥麻麻的电流。
　　暗自缓了缓，伏颜再次开口的时候，声音才重新恢复了以往的平常“对于楚前辈来说，她愿意相信，那便是存在的。”
　　闻言，白h璃不由稍稍一怔，转而却是又明白过来。
　　“我倒是有些好奇……”伏颜坐直了身子，眸光微动，突然又牵动起唇角，继续说道“这生命果，究竟会有什么作用，楚前辈为何如此执着的找遍了半个大陆。”
　　若生命果仅仅可以提升实力，楚灵苓想必也不会如此执着，更不会让伏颜帮忙。
　　听到伏颜的疑惑，白h璃一时也是有些不解“若真的是为了提升实力，确实有其它更好的选择。”
　　这一点，的确有些奇怪。
　　伏颜本是随口一提，不过就在自己话音落下的那一秒，一道身影却是蓦然从她的脑海中闪过。
　　正是在霜华宫宫主的考验秘境中，那道叶汐的虚影。
　　正是玲珑剑主。
　　想到这里，面前的伏颜不由愣住了。
　　“怎么了？”白h璃见了，也没多想，下意识的就出声问道。
　　话落，对面的伏颜这才缓缓回了神，她无奈的摇摇头，这才平静的说道“没什么，只是想到，能让楚前辈执着的事情，恐怕只有一个人。”
　　白h璃虽说对楚灵苓了解不深，不过关于叶汐的事情，伏颜也曾告诉过她，所以听了这话，她自然也是一阵恍然大悟。
　　一时间，两人均是有些沉默，没有继续说下去。
　　……
　　时间飞快而过，不过是弹指间的功夫，半个月的时间就过去了。
　　而伏颜和白h璃的灵船，也终于是穿过了东域的领土，继续朝着北方原始森林的方向快速掠去，这日天气正好，温暖的阳光洒落一地。
　　伏颜的身影缓缓从船上走了出来，入眼就是一望无际的巨大森林。
　　不过是片刻的功夫，一片有些熟悉的画面，却是突然闯入了两人的视线当中，船上的伏颜和白h璃，都不自由主的抬眸看了过去。
　　只见前方不远处的一片深林中，一座微微塌陷的山峰坐落在一旁。
　　这里，正是几十年前，龙栖之地出现的地方。
　　深深垂眸望着深林那边，伏颜不由笑着细细说道“也不知这些年，妇碓诹栖之地中怎么样了，她本就是纯种黑龙，肯定会引起龙族的重视。”
　　“啾啾？？”
　　随着伏颜的话音刚落，后面的小药团子便飞了过来，眨动着一双水灵灵的眼睛盯着她。
　　伏颜一顿，转而就是意识到了什么，顿时不由笑出声，一边伸手给雪白的身影顺了顺毛，一边缓缓说道“难得你居然还记得妇碚飧雒字，也不枉她对你的悉心照顾了。”
　　按照小药团子这没心没肺的心智，伏颜还以为过去了几十年，它早就将妇硗记了。
　　如今却是听了伏颜随口说起这个名字，它便扑棱着翅膀飞了过来。
　　一旁的白h璃见了，也是微微流露出一副浅浅的笑意来，然后同样伸手摸了摸小药团子的脑袋，开口说道“看来，我们小团子，有些想念妇砹恕！
　　“啾啾……”小药团子轻轻叫着，也不知在表达什么。
　　妇斫入龙栖之地前，白h璃就特意解除了两人之间的认主关系，如今她自然也是感受不到对方的气息了，所以妇硐衷诠的如何，她们也是无从知晓。
　　不过，想来一切都会很顺利的。
　　只是，龙族还会不会让妇碇匦孪质溃却是不好说，毕竟如今的世道，它们应该也早就有所预料。
　　思及此处，白h璃倒也没有多说什么，只是伸手静静摸了摸小药团子，似乎是在安慰对方。
　　“哗哗――”
　　空中的灵船并没有停留，而是直接径直驶过了龙栖之地的山峰，快速朝着前方真正的原始森林掠去。
　　又过了一个月的时间，两人这才终于进入了原始森林的境地。
　　说来也奇怪，这里似乎有着奇怪的磁场，一般灵船都是没办法在森林上空飞行的，伏颜也就顺势收回灵船，和白h璃一起步入了深林中。
　　原始森林，算是目前整个通玄大陆上最大最神秘的地方，它的面积恐怕有四大域加起来这般大，里面隐藏着非常多的资源和机缘。
　　当然，危险也是随之并存的。
　　基本敢进入原始森林中的人，最低也都是大乘期巅峰的实力。
　　落下深林中后，伏颜就转手将小药团子收了回去，毕竟等会儿若是遇上了什么危险，她可能顾不上小团子的身影。
　　偌大的深林中很是寂静，周围更是长满了各种奇花异草，参差不齐的大树伫立在每一片土壤上。
　　似乎每一株花草，都给这里添加了一分神秘色彩。
　　“这里随时都会遇上意外，千万小心一些。”白h璃稳住身子后，不由快速环顾着四周，然后朝着身旁的伏颜嘱咐道。
　　伏颜自然点点头，应着“嗯。”
　　说完，伏颜就立即放出了自己的精神力笼罩着四周，然后率先抬脚向前走去，白h璃见了，却没有紧跟上去，反而特意落下了几步的距离。
　　很快，两人的身影缓慢穿梭在大片森林中。
　　“唰！”
　　下一刻，就见前面的伏颜蓦然眸光一凝，一道剑刃凭空爆射而出，准确无误的直接斩下了，一只剧毒变色蜥蜴的脑袋。
　　别看剧毒蜥蜴小小一只，若是不小心别它们被咬上一口，即使是仙人之躯，也是很麻烦。
　　好在伏颜拥有强大的精神力，不然估计也很难发现它们的伪装。
　　就在两人跨过了剧毒蜥蜴的尸体，继续向前走去没多久，旁边看似一朵普普通通的花朵，却是缓慢的向尸体靠近，然后开始残食起来。
　　原始森林中，一草一木都可是隐藏的危险。
　　穿梭了大半日，伏颜却是微微皱起了眉头，开口说道“师姐你有没有发现，我们这一路走来，好像都没有看见什么大型妖兽的踪迹。”
　　这点，在妖兽成群的原始森林中，确实非常怪异了。
　　说话间，白h璃却是倏然抬眸看向前方，好半响才出声说道“这里，好像确实有些不对劲。”
　　只见前方不远处，一颗硕大的大树冲天而起，然而让人奇怪的是，它的方圆几十里，居然没有一颗其它的大树，仿佛深林中的树木，都对它避之不及一般。
　　伏颜见了，也是稍稍一顿。
　　“沙沙……”

一瞬间，四下骤然传来了一阵细碎的声响。
　　第 314 章 314
　　“沙沙……”
　　就在伏颜和白h璃的目光,一同落在了前方那颗诡异的大树上，四下的灌木丛中骤然传来了一阵细微的声响，像是什么东西在匍匐前进。
　　刹那间，伏颜倏然回过神来,她几乎是没有任何的犹豫,立即带着身旁的白h璃一跃而起,然后一个翻身，落在了另一边半空中。
　　与此同时,只见两人刚刚伫立的地方,竟是突然多出了一片密密麻麻的绿色藤蔓。
　　不仅如此,每条藤蔓都有一把剑柄那般粗大,它们全起而上，错综复杂,远远望去就仿佛是一张天罗地网从天而降，若不是伏颜的白h璃反应迅速，估计这会儿已经是结结实实被困在了其中。
　　重新稳住身子后，伏颜抬眸看着眼前这些诡异的藤蔓，不由紧紧皱起了眉头,脸色也有些深沉。
　　“师姐小心一些,这些藤蔓有些不对劲。”伏颜快速朝着一旁的白h璃说道，后者也是早已凝神，深深应了一声。
　　唰！唰！唰！
　　就在这一瞬间，四周的藤蔓蓦然迅速窜出，直接朝着两人的方向扑了过来,宛若一条又一条的长蛇在半空中飞舞，看起来着实令人一阵头皮发麻。
　　见此，伏颜自是没有丝毫的迟疑,倏然反手一动，仙器灵剑便出现在了她的手中。
　　下一刻，恐怖的一剑直接被横扫出去。
　　强大的剑刃削铁如泥，直接将面前的藤蔓尽数斩断，不过是眨眼的瞬间，一截截藤蔓的身体，就这么直接掉落下来。
　　然而，掉落在地的藤蔓身体，却是迅速化作了一滩绿水，最后立即融入了厚实的土壤中。
　　白h璃的身影也是一个转身，迅速站在了伏颜身后，望着同样如此的后方，她当机立断，抬手而起的时候，一团团熊熊燃烧的火焰随之浮现而出。
　　眼看着无数条藤蔓扑来，白h璃翻手一扔，凶猛的火焰迅速缠绕上了所有藤蔓。
　　一时间，宛若火星落入荒原中，一点即燃，庞大的火焰顿时倾巢而出，半空中已是成了一片火海，不过因为大树四周没有其它树木的原因，火海倒也不曾向四周蔓延开来。
　　很快，整片空间中都响起了一阵“噼啦啪啦”的燃烧声。
　　至此，四周好像又重新恢复了安静，伏颜和白h璃这才倏然重新落地，不过二人的神色依旧没有半刻的放松，时刻注意着四周的动静。
　　只是，那些藤蔓好像真的不可以再生，就这么轻松被她们销毁。
　　就在双脚落地的一瞬间，伏颜却再次听见了一阵声响，诡异的是，它是从地下传来的，就好像是什么东西即将破土而出。
　　“不好，师姐快走！”
　　一瞬间，伏颜仿佛是意识到了什么，蓦然便满脸惊诧的瞪大了双眼，她几乎是没有任何犹豫，直接一边提醒身旁的白h璃，一边抬脚想要纵身一跃而起。
　　“哗哗――”
　　下一秒，就见一条条粗壮的树根从下面窜出，霎时间就死死将伏颜的双腿缠绕住，突如其来的动作令她一个趔趄，不仅跃起失败，反而险些直接一头栽了下去。
　　同一时间，白h璃的脚下同样是快速窜出了一群树根，死死锁住了她的双脚。
　　“这是什么东西？”白h璃微微流露出了一阵诧异之色，垂眸盯着脚下的树根，不由兀自开口说道。
　　伏颜终于停止了挣扎，她似乎准备开始调动体内的真元，想要直接将脚下的树根爆炸开来，可就在这个时候，空气中顿时飘起了一阵异香。
　　两人似乎没有丝毫的准备，等她们反应过来的时候，已经吸食进了不少香气。
　　霎时，伏颜只觉得自己有些头昏脑胀，整个人仿佛都踩在了棉花之上，有些摇摇欲坠，她竭力摇晃着自己的脑袋，试图让自己清醒一点，可是最后却还是没有半分作用。
　　“啪！”的一声，伏颜整个人瞬间直接栽了下去。
　　一旁的白h璃同样如此，甚至都挣扎的机会都没有，就这么倒在了伏颜的身旁，刚刚还是精神奕奕的两人，此时已是不省人事。
　　似乎是察觉到地上的两人顺利陷入了昏迷，缠绕在她们脚下的树根不由纷纷褪下，再次消失在了泥土之中。
　　“沙沙……”
　　只见大树的枝头上，再次窜出了几条粗壮的藤蔓，它们缓缓延伸下来，然后迅速将地上的伏颜和白h璃卷起，一点一点的将二人移到了树干旁边。
　　下一秒，只见一道光芒闪过，伏颜和白h璃的身影骤然消失不见。
　　掉下来的藤蔓迅速收回，四下终于是彻底恢复了以往的平静，面前的大树依旧看起来没什么两样，普普通通，地上也看不出有任何多余的痕迹。
　　“……”
　　黑暗中，本应该昏迷的伏颜，却是蓦然睁开了双眸，一双眸子在微弱的光线下显得烨烨生辉，早已没有了半分慌乱的神色。
　　自顾自的站起来，伏颜却很是平静，仿佛一点也不好奇自己身处何地，而是回头看着身后醒来的白h璃，顿时不由上前伸手。
　　不过，白h璃已经自己站了起来。
　　即使四周一片漆黑，不过对于她们如今的实力来说，不需要光线也可以将四周的环境看的一清二楚。
　　只见她们正站在一片非常狭小的圆形树洞中，伏颜稍稍抬脚，就是踢到了一截白森森的骨头，原来她们的脚下，竟是堆积了一片骷髅。
　　大部分都是一些兽骨，不过里面也掺合着少许人骨。
　　由此可见，这颗大树不仅“吃”了不少靠近这里的妖兽，更是还有在森林中历练的修仙者，丧命与此。
　　只是垂眸看了一眼那些人骨，伏颜大概就能看出他们的实力还不及大乘期，难怪会死在这里，原始森林中机缘众多，总是有实力稍弱的修仙者进来赌博一场。
　　成功了自然是一飞冲天，失败了也只能是这般下场。
　　思忖间，伏颜的脸色倒也没有太大的动容，她很快便是收回了自己的视线，看着白h璃说道“原来，这就是传言中的罗刹树。”
　　罗刹树，又被修仙者们称为地狱之树，传说它们是生长在地狱中的树木，以灵力血肉为食，它们的战斗力其实比较普通，不过罗刹树可以散发出来一种非常强劲的异香。
　　这种异香具有强大的迷惑作用，只要吸食一丁点，便会兴奋的昏迷过去，之后即使被罗刹树缓缓吸食灵力血肉，也不会有任何感觉。
　　最终，掉进这里的生灵，都会兴奋的死去。
　　几本可以说，没有大乘期巅峰以上的实力，很难抵御罗刹树散发出来的异香，而且在它的所在之地，其它普通的树木都会选择自动退避三舍。
　　不过这种凶树，在四大域几乎不可能会遇到，虽说伏颜知道它的存在，不过刚刚在外面的时候，还是不曾第一时间认出。
　　想到这里，伏颜不由有些惭愧的笑了笑，看着白h璃说道“还是师姐反应快，只是看上几眼，就认出了罗刹树。”
　　刚刚在外面的时候，伏颜本想直接将此树斩断，却是骤然听见了白h璃的传音。
　　正是如此，两人才会“慌乱而又被迫”的出现在这里。
　　闻言，面前的白h璃也不由轻笑了一声，这才解释道“在魔域的一个秘境中，我曾见过这种罗刹树，所以才会迅速认出它。”
　　伏颜点点头，倒也没有纠结这个，而是开始环顾四周，然后出声问道“这里都是血肉的腥臭味，我们还是赶紧拿了罗刹树心出去吧。”
　　尽管罗刹树乃是一种凶树，不过它体内的罗刹树心，却是一件非常难得宝物。
　　有趣的是，若是直接在外面斩断这罗刹树，它体内的罗刹树心也会随之爆炸，是没有办法完整获得，所以伏颜和白h璃才会将计就计，来到了它的体内。
　　“不过，罗刹树心在哪儿？”伏颜环顾一遍四周，也没有看见她们想要的东西。
　　话音刚落，耳旁就响起了白h璃的声音“在那。”
　　听罢，伏颜这才顺势抬眸望了过去，只见五六米的距离上方，一颗圆形的木心，正缓缓散发着一股庞大的力量。
　　罗刹树不管怎么凶狠，它其实还是植物，吸食灵力血肉只是本能，所谓的罗刹树心也不是它的心脏，而是它力量汇聚的一块木心，里面蕴含着非常庞大的力量。
　　见此，伏颜也没有多耽搁，扔下一句“师姐等我一下！”转而就是一跃而起，直接朝着那块木心窜去。
　　不过还未靠近木心，伏颜就感觉自己被一层无形的力量所阻拦，她微微一顿，却是没有任何停下的想法，全身的真元猛然爆开。
　　“砰！”的一声落下。
　　伏颜的身影势如破竹，直接强行冲破了束缚，最后稳稳的落在了木心旁边。
　　霎时间，只见伏颜立即毫不犹豫的伸出右手，庞大的真元之力倏然在她的手掌间流转，面前强大的阻力似乎完全影响不到她。
　　“嗡嗡――”
　　随着伏颜的右手终于抓住了木心时，整片树干中都不自觉的微微震动起来。
　　与此同时，伏颜已是顺利的拿下了这块木心。
　　再次一个翻身，伏颜的身影已是重新落在了白h璃身旁，她头也没回的说道“拿到罗刹树心了，师姐我们快出去！”
　　话落刚落，一股磅礴的剑意骤然从伏颜的身体中散发出来，顷刻间就向四周弥漫而去，不过是半个呼吸间，树洞中立即就响起了一阵巨大的爆炸声。
　　有什么东西轰然破裂。
　　耀眼的光芒闪过，树洞中的两道身影，瞬间消失不见。
　　重新稳稳落地的时候，伏颜和白h璃已经回到了树洞外面，而她们身后的那颗罗刹树，此时却早已被强大的剑意劈开了成碎片，白森森的骷髅飞的到处都是。
　　爆炸的声音持续了好半响，深林才终于是恢复没安静。
　　不远处，伏颜只是回头看了一眼身后的状况，很快就收回了视线，垂眸掂量了一下手中的罗刹之心，她倏然抬手递给了身旁的白h璃“给，师姐。”
　　罗刹之心虽说对于伏颜也有很大的帮助，不过身为魔修的白h璃，却是可以更好的利用它。
　　“嗯。”白h璃轻轻应了一声，她和伏颜之间的关系，自然不用考虑太多。
　　将罗刹树心收下后，白h璃重新抬眸望着伏颜，快速说道“先离开这里吧，刚刚的爆炸声音，很有可能会吸引来一些大型妖兽。”
　　伏颜点点头，她已经感受到有妖兽的气息正在往这边靠近了。
　　而且还不止一只。
　　尽管伏颜来此主要是为了了历练，不过一些不必要的厮杀，倒也不会有太大的作用。
　　于是很快，树林中的两人就是身形一掠，快速消失在了此处。
　　……
　　唰！
　　森林深处的一座小山之下，只见一道硕大的身影快速从林子中窜出，然后稳稳落在了石壁下面，它的身影这才得以暴露在阳光下。
　　只见它一身黑骏的毛发，四肢看起来格外的强劲有力，长长的獠牙在阳光照耀下，显得更加可怕，那双黑曜石般的眸底，满是犀利之色，仿佛一口便可以轻松咬死一位化虚期强者。
　　这赫然是一只成年的妖兽――骏妖豹。
　　骏妖豹，一种非常强势而又凶猛的妖兽，它们成年后的速度没有大乘期巅峰以上的实力，估计没人可以轻易的追上，不仅如此，它们的实力更是可以接近大乘期。
　　然而，对于遍地都是大乘期妖兽的原始森林中，骏妖豹的生活其实还是有些困难。
　　若是没有可怕的速度，估计它们很难继续存活在森林中。
　　石壁下面的骏妖豹停下脚步后，率先回头环顾了一番，确定周围目前没有任何危险之后，它这才轻身一跳，竟是直接攀登上了陡峭的石壁。
　　只见它的身影快速在石壁上穿梭，好半响才终于停在了一块巨石上。
　　直到此刻，一个狭小的山洞口才总算是显露出来，浑身通黑的骏妖豹刚稳住身子的时候，蓦然就感受到了一股陌生的气息，它顿时瞪大了双眼。
　　几乎是没有任何的犹豫，下一刻就见骏妖豹的身影直接窜了出去，急剧的奔向了狭小的山洞。
　　“嘶嘶――”
　　此时此刻，一条巨大的灰岩蛇正趴在山洞中的草窝上，而里面却是静静放置着两枚黑色的妖兽蛋。
　　灰岩蛇缓缓吐着自己的蛇信子，一双冷若冰霜的眸子，正直勾勾盯着草窝中的两枚妖兽蛋，不过是片刻的功夫，它便伸出了脑袋，缓缓靠近其中一枚妖兽蛋。
　　“吼吼吼！！！”
　　刹那间，就见一道黑色的身影飞速窜出，直接一口咬住了灰岩蛇的脖颈，只是对方如岩石般坚硬的鳞片，难以咬穿，纵然如此，骏妖豹依旧死死的咬住它，似乎不想它再向前方靠近一点。
　　但是，当它咬住灰岩蛇的脑袋时，后者自然也是顷刻间翻身一转，整个身子都勒住了骏妖豹。
　　“嗷呜……”一时间，山洞中不由响起了一阵痛苦的叫声。
　　只是出于母亲的本能，骏妖豹依旧不肯放开灰岩蛇的脑袋，反而强忍着身上传来的窒息疼痛，硬生生的扯着灰岩蛇向洞外挪去。
　　不过是半个呼吸间，两只妖兽就已是彻底的纠缠扭打在一起。
　　与此同时，深林中缓缓走出了两道身影，她们着一身简单的轻纱，一头乌黑亮丽的长发自然垂落，不知是在说什么，白皙的脸庞上均是洋溢着淡淡的笑意。
　　两人正是进入原始森林历练的伏颜和白h璃。
　　算算时间，她们进入原始森林已经有差不多大半年的时光了，这期间二人自然是获得不少资源，伏颜的实力也再次得到了提升。
　　不知是不是运气使然，她们这半年的时间中，倒也不曾遇上什么太大的危机。
　　只是，楚灵苓口中的生命树，伏颜却是依旧没有半点头绪，不过她们才刚进来没多久，倒也不会急于一时，毕竟楚灵苓找了半个大陆都没有收获，她们怎么可能这么快就会遇上。
　　“等一下。”走过来的伏颜倏然停下了脚步，眼底的笑意也是快速被敛去。
　　白h璃一顿，倏然也察觉到了什么，眨眼间的功夫，就见下面两人纷纷不约而同的朝着前方石壁上望了过去。
　　只见一只黑色的骏妖豹，正和一条灰岩蛇死死扭打在一起，不过前者却是咬不破灰岩蛇的防御，如今已是快要被它活活勒死。
　　看见这一幕，伏颜和白h璃倒也没有太过意外。
　　毕竟在这片原始森林中，强大的妖兽众多，它们之间自然是存在着很大的竞争力，这已经不是伏颜她们第一次看见妖兽互打的画面了。
　　“我们换个方向吧。”白h璃很快就收回了自己的视线，倒也没有太在意，转而便是朝着伏颜说道。
　　伏颜也顺势回神，她顿了顿才解释道“师姐，那上面好像有两枚骏妖豹的蛋，还未破壳儿出。”
　　妖兽都是蛋生，倒也不奇怪。
　　“妖兽蛋？”白h璃听罢，似乎有些诧异，不由再次抬眸看了过去。
　　伏颜点点头，她刚刚不过是利用精神力一扫，便将石壁上的情况看的一清二楚，原来这只黑色的骏妖豹竟然是为了保护自己的孩子，才不顾一切和灰岩蛇抗争。
　　只是它显然不是灰岩蛇的对手，这会已经是有鲜血从它的口中溢出。
　　“嗷呜……唔……”
　　下一刻，石壁上就传来了骏妖豹痛苦的哀嚎声，一旁的白h璃见了，想到洞中的妖兽蛋，似乎有些不忍。
　　不过白h璃倒也没有多余的同情心，毕竟那些只是妖兽而已，在这片大陆上，同情心可不是什么好东西，很容易就会惹上不少麻烦。
　　见此，伏颜却是无奈的摇摇头，朝着白h璃说道“那只骏妖豹全身的肋骨已经被灰岩蛇勒断，恐怕已经活不成了。”
　　“我们走吧。”白h璃再次收回了视线，平静的说道。
　　然而一旁的伏颜却是笑了笑，倏然说道“师姐等我一下，我想要那两枚妖兽蛋，正好可以带回去养在霜华宫，成为坐镇妖兽。”
　　这倒也不是伏颜一时兴起，而是如今的霜华宫，确实有一位峰主擅长饲养妖兽，而骏妖豹的成年实力，可是堪比大乘期，放在外面的大陆上，也是非常难得的凶兽了。
　　而且，妖兽蛋反而可以更好从头饲养忠诚度。
　　当然，原始森林中肯定还有更加强大的妖兽蛋，只是超过大乘期实力的妖兽，恐怕那位峰主也镇压不住，所以骏妖豹的妖兽蛋，还是非常合适的。
　　说着，就见伏颜闪身一动，直接原地一跃而起。
　　而此时此刻的石壁上，骏妖豹似乎终于撑不住了，它咬着灰岩蛇的脑袋不由滑落，整只妖兽都奄奄一息，只剩下最后一口气了。
　　随着灰岩蛇的脑袋恢复了自由，它几乎是没有丝毫的迟疑，立即张着血盆大口直接扑向了骏妖豹，仿佛准备彻底解决掉对方。
　　“咻！”
　　然而下一秒，一道光箭倏然从天边划过，直接爆射而来，等着石壁上的妖兽反应过来时，光箭已然穿过了它的脑袋。
　　随着“砰”的一声，巨大的灰岩蛇已是带着骏妖豹，一同从石壁上滚落下来，重重的摔了下来。
　　两只妖兽均是没有了任何气息。
　　伏颜再次闪身一动，已是稳稳落在了石壁的那块巨石上，她也没有耽搁太久，很快便是抬脚走入了狭小的山洞中。
　　两枚妖兽蛋依旧完好无损的躺在草窝中，伏颜眸光一凝，确定了它们没有任何问题后，这才抬手一挥。
　　骤然将妖兽蛋收进了空间中。
　　做完这一切，她才快速转身离去，等伏颜重新从上面落下来时，却发现白h璃的身影，突然停在了刚刚那两只妖兽的尸体旁边。
　　微微一顿，伏颜倒也没多想，便是大步流星走了过去，看见白h璃的神色格外认真，她不由出声问道“师姐，怎么了？”
　　闻言，白h璃头也没回，反而直接伸手指向了灰岩蛇的腹部，然后说道“你看那里。”
　　听罢，伏颜这才顺势看了过去。
　　只见这条灰岩蛇的腹部，有一块微微凸起的地方，里面好像是有什么东西一般。
　　见此，伏颜也是微微一怔。
　　白h璃却是没有迟疑，她倏然轻轻抬手一划，强大的魔力宛若是锋利的剑刃，眨眼间就轻松的划开了那处凸起来的地方。
　　“哒吧……”
　　随着白h璃迅速收手，有什么东西从中掉落出来。

第 315 章 315
　　刚刚用仙器弓弩击杀掉灰岩蛇的时候,伏颜一门心思都落在了狭小山洞中的妖兽蛋，自是不曾注意到其它的异样。
　　不过石壁下面的白h璃，却是没有上去的意思,她本想等伏颜下来再一起离开,只是她的视线却是倏然随意扫了一眼,从上面掉落下来的两具妖兽尸体。
　　彼时,下面的岩石上早已被鲜血染红,白h璃不由微微皱起了眉头,转眼就准备收回自己的视线。
　　可就在下一秒,灰岩蛇腹部处微微凸起的异样,就瞬间闯入她的视线中。
　　一时间，前面的白h璃不由微微一顿，抬眸看了一眼上面的伏颜还未下来,她想了想，这才抬脚朝着灰岩蛇的尸体走了过去。
　　走近了,白h璃才发现自己并没有看花眼,灰岩蛇肚子中似乎真的有什么东西。
　　通常来说，普通的食物被灰岩蛇吃进肚子中,自然就会很快被消化溶解掉，可是这个东西并不是像才吃进去的，毕竟若是它已经吃饱了,就不会特意跑来攻击上面的骏妖豹。
　　想到这里，白h璃很快就意识到好像没那么简单。
　　思忖间，伏颜的身影已是从上面落了下来，她没有太多的犹豫，直接抬脚来到了白h璃的身旁，一同疑惑的看向了灰岩蛇的腹部。
　　而一旁的白h璃也是没有多余的迟疑,随着她手起轻落，一条细长的口子顿时从灰岩蛇的腹部被划开。
　　“哒吧……”
　　随即，一块似乎只有半个拳头的东西从里面掉落下来。
　　两人一顿，蓦然同时定眼看了过去，只见滚落在岩石上的东西，好像也是一块不大不小的石头，通体呈现一种银辉色，像是什么少见的宝石一般，格外的漂亮。
　　然而，在感受到小石块里面散发出来的力量时，一旁的伏颜蓦然就满脸诧异的瞪大了双眼，下意识出声道这是……”
　　“师姐，这竟然是一块魂石！”伏颜不自觉的吞了吞口水，转而便是抬眸看着眼前的白h璃说道。
　　“魂石？”白h璃听罢，自然也是有些不可思议，不由重新紧紧盯着从灰岩蛇肚子中，掉落出来的那块银辉色石块。
　　伏颜快速点点头，又匆匆解释道“刚刚我用自己的精神力去探究的时候，骤然间就发生了微微的共鸣，精神力转而立即又被反弹回来。”
　　这颗魂石并不算太大，或许是被灰岩蛇肚子中被消耗了不少力量，此时散发出来的灵魂之力，也是若隐若现的，若不是伏颜修炼了强大的精神力，还真的不好认出它。
　　说话间，白h璃已经是反手一动，一团纯白的洁净光束就被她扔了出去，转而就将那块小小的魂石完整包裹起来。
　　毕竟是从灰岩蛇肚子中取出来的东西，自然是需要仔细清理一番才行。
　　等洁净术的光芒彻底散去后，白h璃这才反手一动，下面的那块魂石瞬间仿佛受到了什么召唤一般，立即“咻！”的一声，笔直落到了她的手中。
　　直到拿着手中的魂石仔细观察时，白h璃这才清晰的感受到，一股淡淡的灵魂之力缓缓散开。
　　“果然是魂石。”白h璃蓦然有些惊喜的流露出了一抹笑意，然后快速抬眸看向了面前的伏颜。
　　魂石和灵石一样，都是一种天然形成的天地灵石，不过区别在于，灵石中蕴含得都是精纯的灵气，而魂石里面却是蕴含着一股灵魂之力，是用来修炼精神力最好的宝物。
　　当然，魂石也是各种大型阵法的阵基，只要是布置大型的法阵，都是不可能缺少它的存在。
　　不仅如此，魂石也可以阻拦精神力的探究，若是其它修仙者身上带着一块浓郁的魂石，伏颜放出精神力会感觉闯入了一片黑暗的荒芜，并不能清楚的探究对方。
　　然而如今的大陆上，真正愿意修炼精神力的修仙者本就少之又少，其原因之一，就是因为魂石太过于稀少了。
　　正是如此，魂石的价值也非常昂贵的，就拿白h璃手中这半个拳头大小的魂石来说，拿回去拍卖，估计都能卖出近一万枚上品灵石的价格。
　　完整的拳头大小魂石，价值又可以再次翻个两三番。
　　然而纵然如此，魂石在大陆上也是有价而无市。
　　之前伏颜修炼精神力的时候，就是因为没有魂石的缘故，才使用那些精神灵药，两者的效果也是有所区别，不然怎么说伏颜都飞升成仙了，精神力也不曾突破到下一阶。
　　正是这样，此时的伏颜在认出这是一枚魂石的时候，才会如此的诧异。
　　缓了好半响，伏颜才重新将自己的情绪重新平静下来，她转而又看了地上灰岩蛇的尸体一眼，倏然开口说道“既然灰岩蛇能误食魂石，说不定附近还有其它的魂石。”
　　更或许，这里存在着一个魂石矿洞。
　　当然，这也就是伏颜在心底想想罢了，魂石矿洞什么的，确实很难出现，不过能找到一小堆的魂石，那也是非常值得。
　　白h璃握着魂石点点头，这才伸手将它递给了伏颜，顺势开口应道“这里确实很有可能，还存在其它的魂石，我们可以试着找一找。”
　　反正两人除了寻找生命树之外，进来原始森林倒也没有其它重要的事情，即使没有收获，也就是多浪费几日的时间罢了。
　　思及此处，伏颜转手收起这块小小的魂石，很快就和白h璃开始在山体的四周仔细搜寻起来。
　　这座山体其实并不是很大，不到半日的功夫，两人已是里里外外都搜寻了一遍，可遗憾的是，她们依旧是毫无收获。
　　按理来说，伏颜拥有强大的精神力，可以通过魂石反弹的作用，很容易就可以锁定其它魂石的位置，可是这里的整座山体石壁，对于她的精神力都是毫无反应。
　　“看来，这只灰岩蛇吞下一块魂石，果真是一场巧合而已。”从另一边走过来的时候，伏颜不由有些无奈的朝着白h璃说道。
　　白h璃也有些无奈，许是一切真的都是巧合。
　　顿了顿，伏颜却忽然想到了什么，又连忙说道“对了，既然灰岩蛇会因为饥饿出现在上面，准备吞食骏妖豹的兽蛋，说明它大概率是从别处过来的。”
　　从一开始，两人都下意识的认为，灰岩蛇是在此处吞食的魂石，其实不然。
　　不过应该也不会太远才是。
　　想到这里，两人倒也没有着急放弃，而是围绕着这一片空间，开始缓缓向外面扩散开来。
　　傍晚时刻，一片满是岩石的峡谷突然出现了两人面前，这里距离白天那座山峰的位置，确实不是很远，大概在其后方的十几里的地方。
　　“嘶嘶――”
　　还没走进，伏颜就见峡谷上方的一颗斜枝上，赫然挂着一条通体灰色的大蟒，那正吐着蛇信子的身影，竟又是一条灰岩蛇。
　　灰岩蛇喜好生活在大片岩石中，因为它们身上的肤色和岩石相近，一般它们没有动作的话，其它普通的妖兽都很难认出来。
　　而眼前这片巨大的岩石峡谷，明显是灰岩蛇喜欢的地方。
　　所以在看见那棵斜枝上的身影，伏颜和白h璃倒也没有太大的惊讶，反而不由眼前一亮，伏颜蓦然缓缓道“师姐，看来我们并没有找错地方。”
　　和骏妖豹相斗的灰岩蛇，估计就是从这里爬出去的。
　　白h璃点点头，又道“小心一些，这里灰岩蛇的数量只多不少。”
　　这点，伏颜自然也是料到了。
　　果然不出片刻的功夫，一条缩成一团的灰岩蛇又是出现在了两人身前，不过伏颜和白h璃都屏住了呼吸，又隐藏了自己的气息，对方很难发现她们。
　　再没有找到魂石前，伏颜并不想惊动这里的灰岩蛇。
　　唰！唰！
　　两人快速前身一掠，迅速悄无声息潜入了前方的岩石峡谷，不得不说，一路上出现的灰岩蛇，果然众多，几乎是每走几步，就能在一堆犄角旮旯中，看见一条卷缩的身影。
　　当然在前进的途中，伏颜强大的精神力依旧仔细笼罩着四周，似乎不愿意放过任何异常的地方。
　　许是真的皇天不负有心人，在进入岩石峡谷中不到一个时辰的功夫，前面的伏颜终于是停下了脚步。
　　就在刚刚一刹那，伏颜终于察觉到自己的精神力仿佛石沉大海，随后缓缓被反射回来。
　　这股气息，正是魂石。
　　意识到这里，伏颜蓦然眼前一亮，她倏然抬眸锁定了一个方向，几乎是没有丝毫的犹豫，转而就是朝着身旁的白h璃说道“师姐，我感觉到了，就在这边！”
　　说着，伏颜也不等后者反应，立即伸手牵着对到，快速朝着一个方位掠去。
　　白h璃自然是没有异议的，也就任由伏颜拉着自己闪身而动。
　　花了半刻钟的时间，伏颜终于是来到了一片陡峭的岩石石壁下面，然后快速抬眸盯着半山腰处，那里生长着一颗倾斜的歪脖子大树。
　　伏颜收回视线，还未来得及说些什么的时候，一旁的白h璃却突然反手一动，地上一块指甲般大小的石子便落入了她的手中。
　　这颗石子，正是和之前的魂石一模一样，通体呈现银辉色，
　　显然，这同样是一块魂石。
　　只是小小的石子，应该是一块魂石上面的边角料，里面几乎感受不到半缕灵魂之力的气息。
　　不过，伏颜和白h璃却是没有在意，反而是轻轻笑了起来，缓缓说道“果然是这里，不知道上面会有多少魂石。”
　　“走。”伏颜回了神，倒也没有太多的迟疑，迅速和白h璃一同跃起，轻松的落在了那棵歪脖子大树下。
　　刚刚稳住身子后，伏颜这才抬眸朝着歪脖子树的根部下面看了过去，只见巨大的岩石缝隙间，有一个直径大概两三米的洞口，里面黑洞洞的，一片死寂。
　　伏颜再次释放出了自己的精神力，她似乎没有片刻的迟疑，庞大的精神力直接沿着洞口下沉而去，只是过去了好半响，她都没能探到黑洞的低。
　　一切宛若石沉大海，不过伏颜却还是感受到一阵精神力被反射回来。
　　山洞中，果然是存在魂石的。
　　不过里面究竟有多少，却是没办法知晓，只能亲自下去一趟。
　　缓缓收回了精神力，树干上的伏颜这才抬眸看着一旁的白h璃，说道“师姐，魂石就在洞中。”
　　白h璃点点头，看到伏颜的神情，她自然也就明白过来。
　　虽然山洞中可能存在一定的危险，不过两人既然都已经追寻到了此处，自然是没有放弃可言，下一刻，就见伏颜身上的护体真元骤然亮起，一层无形的力量弥漫开来。
　　白h璃周身亦是如此。
　　做好了准备以后，歪脖子树的两人也没有丝毫的犹豫，伏颜伸手轻揽着白h璃的腰身，然后纵身一跃，直接跳进了下面的洞口中。
　　“呼呼――”
　　抱紧的两人瞬间急剧下落着，耳旁都狂风的呼啸声，就这样不知持续了多久，伏颜抱着白h璃一个翻滚，终于是结结实实的掉落在地。
　　不少石子灰尘也随之掉落下来。
　　伏颜轻咳了两声，又抬手扬散了两人上方的空气尘埃，然后才垂眸望着怀中的身影，轻身问道“师姐，没事吧？”
　　白h璃已是从伏颜的怀中抬起头来，她如实摇摇头的同时，也连忙观察了一番伏颜的身体。
　　不过好在，两个人均是完好无损的落了下来。
　　再次重新站了起来，伏颜这才缓缓放开白h璃，又伸手替对方梳理了一下有些凌乱的长发，直到后者恢复了原来的模样，她才恋恋不舍的收回了手掌。
　　然而，白h璃似乎没有注意太多，而是有些诧异的盯着前方，只见偌大的山洞中，一块有人形般大小的魂石，倏然映入眼帘。
　　看着白h璃的神色，伏颜这才顺势环顾四周。
　　山洞里面不似外面那般狭小，这里的空间反而格外空旷，银色的光线充满了整个山洞，在看清眼前的画面后，伏颜也是微微愣在了原地。
　　这里，竟然真的是一个小型的魂石矿洞。
　　四周墙壁上的一堆小块魂石不说，中间人形般大小的魂石，居然都有三四个，纵使是向来淡然的伏颜和白h璃，此时看见眼前的场景，都不自觉的倒吸了一口凉气。
　　张了张嘴，伏颜好半响才彻底回过神来，她顿时不由笑着和白h璃说道“有这么多的魂石，我的精神力估计可以借此突破下一阶。”
　　白h璃轻笑着颔首，应着“嗯。”
　　说话间，洞中的两人便是准备着手将所有的魂石收下，只是就在伏颜刚抬出半步时，她莫名就感觉背后传来了一丝刺骨的凉气。
　　一时间，伏颜像是感受到了什么，倏然瞪大了双眼，她几乎是没片刻的迟疑，磅礴的精神力顿时倾巢而出，直接化作了一道无形的保护光罩，死死落在了自己和白h璃身后。
　　“吼！轰轰――”
　　下一秒，两人后面骤然传来一阵刺耳的声音，伏颜感觉自己的精神力更是随之颤抖起来，好像有什么东西重重的撞了过来。
　　好在伏颜的精神力还算强悍，这一击硬是抗了下来，不过迅速反应过来的二人，这才得以立即闪身一掠，轻松落在了山洞的另一边。
　　倏然抬眸，一条巨大的蛇头便是映入眼帘，张着血盆大口，赫然是一条灰岩蛇。
　　然而不同的是，眼前这条灰岩蛇格外的巨大，比外面那些普通的肉眼大了三四倍，一双眸子微微泛着红光，像是挂在门前的两个大灯笼。
　　仿佛随便一口，就可以轻松的将伏颜和白h璃撕成碎片。
　　没有了精神力屏障的保护，那条巨大的灰岩蛇再次猛地朝着二人扑了过来，见此一旁的白h璃倏然反手一凝，强大的魔力顿时散开。
　　不过就在此时，一旁的伏颜却是伸手阻拦住了白h璃。
　　后者一顿，不过自是相信伏颜的，所以白h璃并没有询问，直接就是收了手。
　　与此同时，只见一道金光倏然从伏颜的手中闪过，不过是半个呼吸间，法则之力瞬间化作了一天长绳，然后急剧朝着迎面扑来的灰岩蛇爆射出去。
　　霎时间，随着一阵嘶叫声响起，灰岩蛇整个庞大的身体，已是彻底被法则之力仅仅束缚起来。
　　似乎……动弹一下都非常困难。
　　虽说用法则之力来对付一条不到仙人实力的灰岩蛇，多多少少有些大材小用了，不过在这片魂石矿洞中，为了不波及四周的魂石，也只能如此了。
　　身旁的白h璃似乎看出了伏颜的想法，不由轻笑了一声。
　　困住了灰岩蛇后，伏颜也没有管它，而是迅速身影一掠，直接将整片山洞都走了一遍，确定没有其它的灰岩蛇，她这才放松下来。
　　毕竟在这里，精神力是没办法四处探寻。
　　“只是，这些魂石要怎么收取？”白h璃回收了视线，重新盯着面前人形大小的魂石，倏然疑惑出声。
　　魂石和灵石不宜放在一起，不然很容易会力量互串，而且这么多魂石放在储物灵戒中，好像也有些不太合适。
　　闻言，伏颜却是抬步了走过来，顿了顿才开口说道“无妨，直接全部放入墟尢玉印中的修炼府邸就好。”
　　这样反而更加方便。
　　打定了主意，洞中的两人也没有继续耽搁，连忙迅速将四周所有的魂石，一点一点的搬运进了墟尢玉印中，看着很多，其实也就花了不到半刻钟，洞中的魂石已是被两人般空。
　　做完了这一切，伏颜似乎才想起洞中还有一条被法则之力束缚的灰岩蛇，她倏然反手一动，握住了自己的仙器灵剑。
　　“嘶……咕……”
　　然而就在此时，似乎是看出了伏颜的想法，那条灰岩蛇顿时发出了一阵奇怪的声音，眸光微动，仿佛是祈求一般。
　　见此，伏颜不由一顿。
　　她着实没想到，这条灰岩蛇好像已经生出了低级的灵智，难怪要比外面普通的灰岩蛇大了数倍，想来存活的时间也非常久了。
　　看它求饶的模样，伏颜想了想还是收起了仙器灵剑，蓦然抬眸盯着面前巨大的灰岩蛇说道“既然你已经生出了低级的灵智，今日我便不杀你。”
　　一般妖兽能生出灵智，也实属不易。
　　说着，就见伏颜轻轻抬手一扬，法则之力倏然化作一道金光，重新回到了她的手中。
　　当然，伏颜也时刻保持着谨慎心，这个时候灰岩蛇若是还有歹念，迎接它的只有死亡，不过显然对方没有其它的动作。
　　在没了束缚后，灰岩蛇顿时转身回到了自己刚刚栖息的地方。
　　不仅如此，它还用尾巴一甩，击落了一片碎石，一条通道倏然显露出来，看着应该是一个出口。
　　伏颜收了法则之力，抬眸看着面前的出口，倒也不曾多说什么，转而便是回到了白h璃身旁，说道“师姐，我们出去吧。”
　　白h璃顺势点点头，对于伏颜选择放过灰岩蛇的决定，她倒也没有多余的想法。
　　很快，将洞中的魂石扫荡一空的两人，便是沿着灰岩蛇指出的通道，一路顺利的从山洞中走了出来。
　　这边的出口竟是在岩石峡谷的后面，出来的时候，外面的太阳早已落山，深夜的原始森林中，好像格外的寂静。
　　然而，夜晚也是危机最多的时刻。
　　伏颜只是抬眸扫视了一眼前方的深林，转而便是牵着白h璃一起闪身消失在原地，很快，她们已经重新进入了墟尢玉印中。
　　“师姐，我想利用这么多的魂石闭关一阵，好突破一阶精神力。”伏颜侧目看着白h璃，缓缓说道“师姐没修炼精神力也无妨，魂石的力量也可以帮助师姐强大自己的识海。”
　　“嗯，好。”白h璃应着。
　　历练的目的就是为了提升实力，如今正是一个非常好的时机，况且在墟尢玉印中闭关，外面的时间流速也没有那么快。
　　打定了主意的伏颜，这才带着白h璃一起飞跃到了峰台上的灵池旁，此时此刻，灵池周围已是摆满了一圈大大小小的魂石。
　　“噗通――”
　　下一刻，就见两件轻纱缓缓坠落，两道光影倏然一起落入了池水中，眨眼间就已是纠缠在一起。
　　岸上四周的魂石迅速微微振动起来，一圈柔和的灵魂之力随之飞出，然后纷纷潜入了灵池里两道绵缠的身影中。
　　神识交融的那一刻，伏颜和白h璃的身体，均是轻轻颤抖了一下。
　　灵气氤氲中，两人白皙的脸庞上，尽数染上了一片绯红。

第 316 章 316
　　就在伏颜和白h璃一起在墟尢玉印中双修突破时,两道身影却是倏然从天边掠过，一路飞遁进入了一望无际的原始森林当中。
　　此时正值黑夜，一轮月牙静静的悬挂在夜空之上。
　　唰！唰！
　　一片树影中,黑色身影不知何时飞快的掠过,尽管他们弄出的动静很小,不过还没走多远,便是遇上了几只凶猛的妖兽，迅速从侧面袭击而来。
　　“吼吼”随着一阵阵尖锐的声音落下,只见其中一人手起刀落，一股庞大的力量便是颓然爆射而出，最后直接将一只堪比大乘期巅峰实力的妖兽，迅速斩杀。
　　一时间，鲜血四溅。
　　周围其它的妖兽见了，不由顿时慌忙的转头离开,似乎不敢再轻易靠近前方的两道身影。
　　不过是短短片刻的时间，深林中又恢复了一片寂静，前方两道身影终于是在一块巨石上停下了脚步,此时天空上的乌云正好散去,露出了一大半的圆月。
　　朦胧的月光骤然倾泻下来,正好落在了巨石之上。
　　黑暗中，两人的模样这才得以显露出来,只见他们穿着一身黑色的束腰锦袍,发丝在黑暗中轻扬,一双阴鸷的眸底仿佛染上了一抹血光，看起来不由令人感觉一阵凉意。
　　更诡异的是，两人的模样竟是有七八分相像，若是不仔细观察时,估计很有可能就会只当他们是一个人。
　　倘若伏颜在此，这会儿肯定一眼就可以认出，巨石上右边的那道身影，正是之前出现在困龙涧，想要获得诛神剑的尸诡道人。
　　其实世人只知尸诡道人，却不知道在这个称号下，是两个人。
　　尸诡和尸鬼，是两个不同的个体。
　　此时此刻，进入原始森林中的两人，正是尸鬼门中向来神龙不见首尾的尸诡道人。
　　夜晚的原始森林，就仿佛是一个张着血盆大口的妖兽，每踏出一步，都可能会成为一晚上的盘中餐，四周黑洞洞的深林中，更是给人一种快要窒息的感觉。
　　只见巨石上的尸诡微微眯了眯眼，抬眸看向远处，好半响才皱起了眉头，低低说道：“真是麻烦。”
　　说话间，一旁的尸鬼正掏出一块干净的手帕，扬眸仔仔细细的擦拭着指缝间的血迹，一双猩红的眸子在朦胧的月光下，更添了一抹嗜血。
　　“脏的不是你的手。”尸鬼勾唇一笑，明明是一副人畜无害的模样，可是又让人不自觉的感觉到一股阴冷。
　　擦干净了双手，尸鬼又轻轻倾身的吹了一下。
　　尸诡终于是收回了自己的视线，转而侧目盯着满脸漫不经心的尸鬼，紧锁的眉头依旧未曾松开：“你确定无极神宫在原始森林中？”
　　“呵……”尸鬼似乎完全不在意对方的阴鸷的神色，反而直接嗤笑一声，转而才继续慢悠悠的说道：“上次诛神剑的位置，有错吗？”
　　显然，知晓困龙涧中被封印的诛神剑，也是尸鬼给出的消息。
　　说起这个，尸鬼盯着面前的尸诡，毫不吝啬的翻了一个白眼，然后轻哼一声说道：“不过你们也真够狼狈的，花了十年的功夫都没能成功不说，到头来还差点死于一方天道化身之手。”
　　听罢，面前尸诡的脸色更加不好看了，一张臭脸惹得尸鬼都有些不忍直视，好半响才兀自开口：“目的达到就好，过程不必在意。”
　　这话尸鬼倒是比较认同，倏然点点头应合道：“确实不错，那位霜华宫宫主手握法则之力，是比我们更适合出面对付天道化身。”
　　原来，上次在困龙涧中，尸鬼门想到得到诛神剑，也是为了击杀天道的化身。
　　虽说事情没有按照他们的计划来，不过最后的结果还是他们想看见的，倒也算不得是什么坏消息，正是如此，在方羽身陨之后，尸鬼门又突然沉寂下来，没有任何其它动作。
　　夜凉如水，巨石上的尸诡似乎不想继续探讨这个话题，很快便是继续出声问道：“究竟是在哪个方向？”
　　闻言，尸鬼不由有些不耐烦的说道：“我的占星术只能捕捉大致方位，无极神宫确定在原始森林中，不过具体位置还不好说。”
　　听了这话，尸诡眉头皱的仿佛更深了，不过却久久没有言语。
　　尸鬼也不在意，反而勾起唇角继续说道：“突破的迹象都强行压下十几年了，又何必在意这会儿时间。”
　　“要我说，实在不懂你在这片大陆上创个尸鬼门有何作用，这片大陆上的人，只配当我们修炼的……辅料。”尸鬼脸上的笑意更深了，红色的眸光更是微微闪动，看起来宛若一个妖孽。
　　对于尸鬼的讥讽，尸诡充耳不闻，反而抬眸看向了上方的天空，喃喃道：“天道……”
　　尸鬼倏然收起了笑容，眼底快速闪过一丝深光，声音也变得有些阴冷起来：“来之前确实是我的疏忽，没想到，这片方位大陆中的天道，竟是衍生出了自我意识，不然……”
　　这里，早已成为了他们庞大的炼尸之炉。
　　“确实有些麻烦，现在连突破渡劫，都要依靠无极神宫了。”想到这里，尸鬼蓦然有有些自嘲的笑了笑，看似平静的说道。
　　如今天道意志的疯狂，让这片大陆上的修仙者不敢轻易渡劫，对于他们来说，自然是非常麻烦的，不过只要找到了无极神宫，便可以在里面正常渡劫突破飞升。
　　天道的手，是没办法伸进无极神宫。
　　“你再算一下。”尸诡收回了目光再次看向了面前的尸鬼说道。
　　尸鬼似乎有些好笑，不过顿了顿倒也没有拒绝，很快就见他反手拿出了自己占星的法宝，几乎没有丝毫的迟疑，下一刻就见他抬手一动，一股巨大的光芒倏然从法宝中闪出。
　　一时间，两人之间的半空中蓦然浮现出了一圈纹路，不过光线错综复杂，一般人根本不能从中看出什么东西来。
　　也不知时间过去了多久，下面的尸鬼这才抬手一挥，所有的天芒散去，四周又恢复如初，他的脸色并不是多好看，显然是没有太大的收获。
　　“很奇怪，自从进入原始森林之后，无极神宫的方位，就变得一会儿无影无踪，一会儿四面都有回应。”尸鬼缓了缓，才看着尸诡解释道。
　　听了这话，尸诡似乎霎时间想起了什么，好半响又幽幽说道：“无极神宫，好像是可以自行随意移动。”
　　尸鬼：“……”
　　沉默了半响，尸鬼只能收起了自己的法宝。
　　两人没有继续在此停留的意思，很快就是迅速闪身离开了巨石，转眼就消失在了漆黑的深林中。
　　冷风吹过，四下安静的宛若不曾有人来过。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　十年的时间就这么弹指而过，当然，对于外面来说，不过仅仅是过去了三年多而已。
　　不知何时，灵池周围一圈那些大大小小的魂石，早已变得暗淡无光起来，最开始那层银色的光芒波动，也是没有了任何感觉。
　　里面蕴含的灵魂之力，好像彻底被消耗殆尽。此时的魂石，已是和普通的石头没什么两样。
　　一触便可击碎。
　　时间一分一秒过去了，也不知道究竟过去了多久，灵池中的光影终于是缓缓消散开来，两道紧紧相贴的身影，也在一片氤氲气息中显露出来。
　　一片磅礴的识海中，伏颜终于是从白h璃的体内退了出来。
　　“唔……”
　　这一瞬间，白h璃整个人都不自觉的轻颤了一下，白皙的肌肤上，顿时染上了一片粉嫩的绯红，她似乎没忍住的轻哼了一声。
　　声音酥酥的，宛若带着一股电流一般，快速在伏颜体内闪过。
　　在神识回归的途中，伏颜不自觉的将人紧紧圈在了怀中，两人之间，似乎不曾留下任何的缝隙，温热的身体紧紧相贴。
　　白h璃随着识海一动，只觉得整个身体都有些发软，若不是有伏颜伸手轻揽着她的腰身，自己很有可能已经直接沉入了池底。
　　等白h璃意识快速回笼的时候，一双朦胧的眸子，终于是缓缓在水面上睁开。
　　微微眨了眨眼，白h璃才感觉自己眼神的焦距恢复了正常，而此时映入眼帘的画面，却是一张令人心动的面容，在看清伏颜的容颜后，她觉得自己的心跳仿佛都快上了几分。
　　抬手时，随之而来的便是一阵细滑的肌肤触感，白h璃看着水下的身体，不自觉的舔了舔唇。
　　就在白h璃有些窘迫，炙热的视线不知该看向何处的时候，伏颜却是微微皱起了眉头，此时此刻，随着她神识的回归，整片识海立即开始翻腾起来，庞大的精神力顿时弥漫开来。
　　在墟尢玉印中的十年魂修，再加上用了三分之一的魂石，伏颜终于是感觉自己的精神力迎来了突破。
　　“哗哗”
　　一时间，似乎是受到了精神力的影响，灵池水面顿时掀起阵阵涟漪，一圈一圈的向四周弥漫开来。
　　感受到了这番异动，面前的白h璃也瞬间回了神，她自然是明白伏颜精神力正在突破下一阶，抬眸看着对方紧皱的眉头，她顿时没有了动作。
　　此时正是关键时刻，白h璃自然不能让伏颜分心。
　　四周的涟漪还在继续波动，识海中的翻腾让伏颜不由闷哼出声，手上不自觉的使劲，将怀中的白h璃抱的更紧了。
　　一瞬间，白h璃只觉得两人仿佛即将会被融为一体。
　　水面还在继续向四周拍打着，白h璃微微抬眸，蓦然缓缓伸手落在了那双紧皱的眉头上，她用指腹轻轻抚摸着，似乎想要将它抚平。
　　时间缓缓流逝而过，不过是半个时辰，灵池中的伏颜蓦然睁开了双眼，像是刚刚做了一场剧烈的运动，额头上早已布满了颗颗汗珠。
　　“呼……”
　　她不自觉的大口大口喘着气，继续抱着怀中的白h璃，呆愣了片刻，思绪这才重新回笼。
　　垂眸看着近在咫尺的白h璃，伏颜倏然牵动起自己的唇角，粲然一笑道：“师姐，我突破成功了！”
　　精神力的突破，也不需要经历天劫，这个结果自然是在白h璃的意料之中。
　　这十年的双修中，不仅是伏颜精神力得到了突破，白h璃的神识也变得格外强大起来，此时此刻，纵使是比她实力还要高的修仙者，也没办法强行闯入她的识海。
　　当然，除了神识之外，两人自身的修为也是得到了不少提升，伏颜可以轻易的察觉到，不过白h璃因为强行压下突破的缘故，此时倒没办法察觉。
　　“我看见了。”白h璃的右手，还抚摸在对方吹弹可破的脸庞上。
　　闻言，伏颜不由用脸轻轻蹭了蹭白h璃的掌心，像是得了馋的猫儿一般，乖巧的不像话，白h璃只觉得自己要在对方的眼神中，腻成了一滩水。
　　一时间，好像是有火苗在掌心里一路燃烧，烫的白h璃下意识就想抽手离开，可是伏颜却是快人一步。
　　“哒吧”一下，抬手握住了对方的手掌。
　　旖旎的氛围中，白h璃不自觉的有些眼神躲闪，面前的伏颜却是毫不在意，反而缓缓低头，如蜻蜓点水一般在粉嫩的指腹上落下一吻。
　　虔诚的像是对待什么易碎的宝物一般。
　　“伏颜……”白h璃突然感觉自己的喉咙有些发干，她只觉得自己的指腹被人烫了一下，下意识的脱口而出。
　　可是她不知道，这低低的一声，瞬间撕裂了伏颜脑海中的理智。
　　下一刻，就见伏颜终于快速倾身而下，一口封住了白h璃的双唇，这次她没有着急攻略城池，反而在那双唇上细细碾磨。
　　背后的手掌缓缓向上，一路挑逗满片火星。
　　“哗啦啦……”
　　池水再次变得激烈起来，一圈又一圈的涟漪随之荡漾开来，小小的水花快速的向四周拍打而去。
　　池水中的两人，再次共沉沦。
　　“……”
　　当然，两人并没有继续双修，这一次不过是简单例行的普通身体运动。
　　再次彻底结束后，墟尢玉印中又是过去了一日的时间，峰台上的灵池早已恢复了平静，光影中的两具身影也消失不见。
　　此时早已穿戴整齐的伏颜和白h璃，已是看不出半分的旖旎风光，两人同时看向了地上一圈大大小小的魂石。
　　“本来以为一个矿洞的魂石太多了，如今突破一次，就耗费掉了三分之一还多一些。”伏颜有些无奈的摇摇头，兀自感慨到。
　　估计这剩下的魂石，还不够她下次精神力的突破。
　　这般看来，确实不多。
　　闻言，白h璃却是轻笑了一声，随意说道：“无妨，接下来还有很多的时间，原始森林中肯定还有魂石的。”
　　这话不假，原始森林占地有半个大陆，里面的机缘可是非常多，魂石倒也不算什么。
　　伏颜点点头，没有继续多想什么，挥手便瞬间将所有消耗殆尽的魂石碾碎成灰，然后朝着身旁的白h璃说道：“师姐，我们出去吧。”
　　话落，白h璃自然是没有异议。
　　于是很快，不到半个呼吸间，就见两人闪身一动，眨眼间就出了墟尢玉印，重新落入了原始森林中。
　　外面不过才堪堪过去了三四年的时间，对于任何一位修仙者来说，都是不值得一提。
　　精神力和实力都已经有所提升，接下来的时间中，伏颜和白h璃倒也没有继续耽搁，很快就是继续朝着森林深入历练下去。
　　不到一个月的时间，两人就已是彻底进入了原始森林的深处。
　　这里的危险和机缘同样大几率并存，妖兽的实力大多都已经有了大乘期巅峰，甚至还有堪比仙人的妖兽，稍有不慎，就可能受到袭击。
　　“吼！吼”
　　这日，伏颜和白h璃竟是不小心闯入了一窝利尾狼的地盘，一时间整片森林中都传来了可怕的嘶吼声，惹得两人不由纷纷摇头。
　　下一刻，就见她们没有任何的迟疑，立即转身轻轻一掠，快速朝着反方向溜之大吉。
　　利尾狼的实力其实也不算太高，伏颜和白h璃随便一人，都可以单挑一群，但是它们是群居妖兽，一窝大概有两三百只。
　　发动起来，堪比一场小型的兽潮。
　　虽说伏颜和白h璃不跑的话，也能费点精力摆平它们，不过这种吃力不讨好的激斗，实属浪费时间。
　　正是如此，两人才选择毫不恋战，直接迅速突破重围。
　　唰！唰！
　　幽深的林子中，只见伏颜和白h璃的身影骤然掠过，速度更是快如闪电，不过是半个呼吸间，就已是成功将身后的利尾狼群甩开十几丈远。
　　几个时辰后，确定没有其它妖兽追来，前方的两人这才放慢了脚步。
　　“原始森林深处，果然是危险重重啊！”伏颜不由一边感叹了一句，一边侧目看向了白h璃。
　　霎时间，两人不由相视一笑。
　　不知为何，这种执手逃亡的感觉，竟是如此的美妙，伏颜和白h璃均是觉得，浑身都是一顿舒畅，这才不由笑了起来。
　　身心舒畅了一番，两人又继续深入历练。
　　不多时，一条巨大的深沟突然出现在了眼前，伏颜在一旁稍稍一顿，不自觉放开自己的精神力，然后快速向下探去。
　　自从利用魂石突破以后，精神力早已不复当初，若是现在的伏颜想要利用它控制剑阵，定然不会出现之前那般痛苦的画面。
　　于是很快，上面的伏颜便是眼前一亮，
　　迅速回头看着身旁的白h璃，伏颜霎时有些惊喜的说道：“师姐，下面……生长着很多阴魔花！”
　　上次她们遇见阴魔花的时候，还是在北域的魔障峡谷中，那时两人还不曾确定关系，不过为了保护白h璃，伏颜还被一条大蟒蛇吞入腹中。
　　如今想想，一切仿佛就在昨日。
　　阴魔花对于纯阴之体的白h璃来说，可是非常好的东西，而且能生长在原始森林内，之前北域那珠，肯定是比不了的。
　　听了伏颜的话，一旁的白h璃也是有些诧异。
　　“阴魔花？”白h璃自从成了魔修之后，对于这个名字也丝毫的不陌生，不由迅速回过神来。
　　伏颜点点头，转而便伸手牵住了对方，然后说道：“走，我们下去。”
　　说着，两人立刻纵身一跃，直接跳进下面的一条深坑中，下面似乎并没有想象中的那么深，不过是片刻的功夫，两人已是稳稳落地。
　　稳住身子后，伏颜没有第一时间抬眸看向四周的阴魔花，而且快速释放出精神力，瞬间就将深坑里里外外都探查了一遍。
　　这次，可不能出现魂石矿洞中，被灰岩蛇攻击的惊险一幕。
　　不过好在，这片深坑中确实没有其它妖兽的身影，四周很是安全，见此伏颜这才收回了视线，看着白h璃点点头。
　　正如伏颜刚刚所言，这片深坑下面居然真的长满了巨大的阴魔花，伏颜只是扫视一眼就觉得怎么也有十几珠的数量，着实惊人。
　　由于白h璃现在不能突破，所以也不能直接吸收，最后就选择摘取下来，放进储物灵戒中。
　　伏颜连忙开始着手帮忙，就在两人一左一右摘取缝隙中的阴魔花时，一只忽明忽暗的萤火虫，突然从前面悄无声息的飞了下来。
　　一时间，伏颜立即察觉到了陌生的气息，她倏然抬眸望去。
　　萤火虫看起来似乎非常普通，可是伏颜却感觉有些不正常，而且对方竟是笔直朝着白h璃的方向飞去，微微一顿，伏颜倏然抬手而起，似乎准备直接将对方击落。
　　“伏颜，等一下。”
　　与此同时，白h璃也蓦然回头，她看见伏颜的动作，突然喊了一声，后者一顿，抬眸看着她。
　　看了一眼空中的萤火虫，白h璃这才出声解释道：“这是魔域火老的气息。”
　　其实感受到了鬼幽火三老中的火老气息，白h璃也是有些诧异，不明白对方的气息，怎么会出现在原始森林中。
　　难道鬼幽火三老也进了原始森林？
　　白h璃没时间多想，下一刻就见她蓦然抬手一挥，一股庞大魔气随之飞出，萤火虫的光亮骤然被淹没，等魔气重新散去的时候，火老的虚影却是突然浮现在半空中。
　　白h璃抬眸看着对方。
　　很快，一道熟悉的声音便是从她脑海中响起。
　　而此时此刻的伏颜，从始自终只能看见火老虚影的嘴在动，可是她什么声音也听不见，不过见白h璃的神情变得微微深思，她也就明白过来。
　　过了好半响，火老的虚影才倏然消散，对面的白h璃有些严峻抬眸。
　　伏颜一顿，问道：“怎么了？”
　　作者有话要说：啊，又是日六的一个月过去了
　　感谢在2021103021:50:412021103121:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：朗朗晴天1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小二1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、撩尽天下小姐姐、42744278、张小猪、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44918136127瓶；星辰大海71瓶；谪粲25瓶；湮_、沅沅、叫什么名字、佛魔10瓶；柒雨凉wq、soso、想和洛神睡觉5瓶；枫如一、勇攀高峰3瓶；井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 317 章 317
　　火老虚影消散的下一秒,整个深坑中寂静的仿佛只剩下，三人之间的呼吸声。
　　伏颜抬眸望着白h璃，却见对方的神色倏然变得格外严峻,她不由稍稍一顿,瞬间就意识到可能又有什么不好的事情发生了。
　　张了张嘴,她还是抬步走了过去,顺势开口询问道：“师姐，魔域可是发生了什么事？”
　　魔君既然会让火老传来讯息,可见是大概率是魔域中的事情。
　　只是，魔君已经重生归来，又究竟会发生什么？更奇怪的是，若是从魔域中传来的消息，怎么可能一路飞到了原始森林深处。
　　思忖间，面前的白h璃也终于是回了神,看着伏颜缓缓出声解释道：“火老说，最近大陆上有很多的修仙者，都一窝蜂的进入了原始森林。”
　　“嗯？”伏颜一顿,似乎有些没反应过来,听这意思,好像不是魔域中的事情。
　　“进入原始森林？”伏颜思绪重新回笼，也是有些诧异的,不由又继续出声问道：“怎么会有人这么修仙者大规模的进入原始森林？”
　　虽说每年都会有修仙者和现在的伏颜和白h璃一般,进来原始森林一路历练,或是寻求机缘，只是如今的事实，明显有些不对劲。
　　看着伏颜有些疑惑的模样，白h璃自然是没有卖关子的想法,于是很快，她便将自己听到的消息，迅速娓娓道来。
　　原来，两人在墟尢玉印中双修突破的这段时间中，尸诡道人突然非常低调的潜入了原始森林。
　　但是不知为何，时隔两年之后，尸诡道人的踪迹还是被中都仙人发现了，按照尸诡道人的脾性，对方明显不可能是选择进来历练，原始森林中一定有什么非常重要的事情即将发生。
　　本来这只是一个猜测，不知何时消息却是走漏了出去。
　　一时间，外面整片大陆上都在传言，说是原始森林中将会有重大的机缘现身，并且和这些年诡异的天劫有关，惹得一众修仙者大为心动。
　　于是没多久，许多面临飞升突破成仙的大乘期巅峰，便按耐不住，率先进入了原始森林中。
　　后来中都的一些仙人也坐不住了，尽管他们对荒唐的传言不可信，不过尸诡道人的行为着实诡异，他既然只身一人进来，肯定是在找什么东西。
　　于是就这三四的年的功夫，事情便发展成了如今的场面。
　　为了顺利突破飞升成仙，众多大乘期巅峰纷纷潜入原始森林，一些仙人也好像预料到了什么一般，纷纷动身追了上来。
　　听到这里，深坑中的伏颜不由微微皱起了眉头，她沉默了好半响才蓦然脱口而出道：“尸诡道人，……又是尸鬼门。”
　　此时的伏颜自然是顺势想到了困龙涧中的事情。
　　尸诡道人似乎从一开始，就知道了所有一切，包括封印的诛神剑，或是成为了天道化身的方羽，仿佛一切都在他们的意料之中。
　　不知为何，伏颜非常确信自己的猜想。
　　正是如此，尸诡道人居然一个人偷偷潜入原始森林，恐怖这里还真的会发生什么大事情。
　　抬眸望着眼前的白h璃，伏颜的脑海中倏然又想到了什么，有些疑惑出声：“不过，魔域的火老怎么会特意给师姐送来这个消息？”
　　“魔君也来了。”白h璃对于伏颜的疑惑，似乎没有半分意外，倏然便说出了一个事实。
　　“魔君？”伏颜稍稍愣了一下，可是却并未感觉诧异。
　　想来，魔君也是知晓刚刚伏颜猜测的这一点，才会亲自进入了原始森林，不得不说，这下偌大的森林中，恐怕要真的变得热闹起来。
　　回了神，伏颜没有继续纠结这个问题，反而又开口道：“魔君是想让我们过去与她汇合？”
　　话落，一旁的白h璃却是摇摇头。
　　看来魔君只是想告诉她们，要小心尸诡道人而已，不过整片原始森林一望无际，想要碰上他，还真不会有那么巧合。
　　伏颜很快就想通了，不管是尸诡道人，还是其他修仙者也好，暂时都不会有所碰撞。
　　“师姐，我们还是先把这些阴魔花摘了。”伏颜回过神来，又抬眸环顾一遍四周，这才缓缓说道。
　　“嗯。”白h璃也是从这个消息中回神，应了一声。
　　于是很快，不到半个时辰的功夫，伏颜和白h璃便将深坑下的所有阴魔花都一扫而尽，再次飞上来后，两人也算是满载而归了。
　　没有在此多停留，两人很快就闪身离开了这里。
　　接下来的时间中，正如火老所言，原本寂静的原始森林确实变得热闹起来，伏颜和白h璃历练的时候，时不时都会遇上大陆上的修仙者。
　　不仅仅是大乘期的高手，仙人的身影有时也可以看见。
　　不过伏颜和白h璃并没有和其它人碰面的想法，凭借自己强大的精神力，两人倒是很轻松的避开了各路人群，从而避免了不少麻烦。
　　原始森林太大了，弹指间又是两年过去了，伏颜和白h璃也未曾与尸诡道人遇上，对方应该也是未曾寻到自己想要的东西。
　　毕竟一直以来，原始森林中都没有太大的动静。
　　至于楚灵苓所求的生命树，同样是没有半点头绪。
　　……
　　唰！唰！
　　偌大的深林中，只见一道身影有些狼狈的从前方窜了出来，他一边伸手捂着自己的胸口，一边马不停蹄的快速逃窜。
　　“唔……”
　　他似乎伤的很重，口中的溢出来的血居然呈现出一种乌黑色，整张脸看起来都非常的难看，像是中了什么非常可怕的毒一般。
　　只是，拖着这具中毒的身体，他终于是一个趔趄，直接栽倒在地，一口乌黑的鲜血再次从他的口中吐了出来，男人顿时不由猛烈的咳嗽起来：“咳咳！！”
　　与此同时，身后倏然传来了一阵“沙沙”的声音。
　　不过是眨眼的瞬间，一道身影便已是落在了男人面前，来人微微抬眸，竟是尸鬼门中的古尸道人。
　　自从尸诡道人进入原始森林的消息传开之后，眼看着大陆上的修仙者纷纷前来争夺机缘，古尸道人自然也是没有耽搁，半年前就成功闯入了这片深林中。
　　只是……
　　他却怎么也联系不上尸诡道人，这让古尸道人没有来的感觉一阵烦躁，他不懂尸诡道人究竟是何意，这次居然一个人也不带，只身一人就潜入了原始森林。
　　不仅如此，整个尸鬼门中的人都没有收到消息，他们后来还是在大陆修仙者口中才得知此事。
　　正是如此，古尸道人这会儿才能出现在此处。
　　因为方羽陨落的缘故，这段时间以来，剑王宗可是杀了不少他们尸鬼门的弟子，于是在古尸道人进入森林之后，只要是碰上单独的修仙者，他都会毫不留情的将其击杀。
　　眼前地上的男人，正是他的猎物之一。
　　不过此人的手段了得，身为一个大乘期巅峰实力修仙者，居然可以在他手下逃跑，不过中了烈性尸毒，不管如何挣扎，也都只有死路一条。
　　“你……”男人抬眸紧紧盯着追上来的古尸道人，眸光中不由有些绝望。
　　也许，他今日终是会死在这里。
　　见此，古尸道人不由冷笑一声，垂眸看着男人的视线，就仿佛在看一只蝼蚁一般，冷冷说道：“找死。”
　　话音刚落，就见他直接抬手，一团恐怖的力量骤然形成，古尸道人似乎没有丝毫的迟疑，下一刻就是直接朝着地上的男人杀去。
　　阴鸷的眸底不由染上了一抹嗜血之色。
　　咻！
　　然而，就在这千钧一发之际的时候，一道毁天灭地的光箭突然从前方爆射而出，直接窜到了古尸道人面前。
　　只听见“呲啦”一声，古尸道人刚刚打出去的攻击瞬间被光影碾碎，强大的爆发之力再次朝着他攻击而去，后者顷刻间回神，根本来来不及多想，只能条件反射的蓦然抬手。
　　“嗡嗡”
　　下一秒，一道倾尽全力的保护光幕就浮现在古尸道人面前，他死死的咬紧牙关，伸直了双臂抵挡。
　　然而，强大的光箭如同电钻一般，依旧急剧的爆射而来，在两者僵持的瞬间，一股刺眼的星火顿时飞快闪过。
　　“破！”古尸道人浑身的力量再次一个暴涨，终于是勉强将这支光箭抵挡了下来，可是还不等松下一口气的时候，一道剑光却是蓦然闪过。
　　霎时间，古尸道人亲眼看见一道剑刃直接穿过了自己的胸膛。
　　“噗”
　　古尸道人瞬间喷出了一口鲜血，整个人都有些摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下，不过怎么说也是仙人之躯，一剑自然不可能瞬间将其击杀。
　　连忙吞了几枚丹药，古尸道人的脸色依旧很是难看，刚准备转身逃跑的时候，白h璃的身影却是从后方走来，他一顿，又重新回头时，伏颜的身影同样从前方一步一步走来。
　　很显然，古尸道人完全没有了退路。
　　“又是……你们。”古尸道人瞬间就认出了伏颜和白h璃，顿时不由瞪大了双眼，面色稍稍惊恐的说道。
　　抬眸看着眼前有些慌乱的古尸道人，伏颜不由轻笑了一声，她倏然伸手一挥，一道金色的光线骤然飞出，直接将对方紧紧束缚在原地。
　　动弹不得丝毫。
　　利用法则之力困住古尸道人之后，伏颜就是快步掠了过来，倏然垂眸看着地上中毒的男人，不过对方却是早已昏迷过去，不省人事了。
　　一时间，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　此人竟是童臻的大哥童修宁。
　　作者有话要说：感谢在2021103121:46:012021110121:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：张小猪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、18583686、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃肉的熊60瓶；莫子45瓶；丘20瓶；酒淡蓝、不要欺负小谢同学、夜星星、gingercats10瓶；果子和凤凰8瓶；人生如梦7瓶；江湖术士5瓶；吃一口馍3瓶；井灵猫、天辞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 318 章 318
　　偌大的原始森林里,伏颜和白h璃的身影正快速穿梭在其中。
　　不过是眨眼间，两人就落在了一群茂盛的灌木丛中，微微一顿,前面的伏颜不由抬眸和白h璃相视一眼,眉头轻皱。
　　空气中传来淡淡血腥味的源头正是在此处。
　　意识到这个,两人立刻抬脚穿过了面前的灌木丛,一具血淋淋的尸体倏然闯入了她们视线当中，一时间,伏颜的眉头更深了。
　　尸体穿着不知名宗门的弟子服，想来应该是大陆上的普通修仙者，死状极其惨烈，整张脸都被腐蚀，鲜血中都呈现出一种乌黑，还散发着星星点点的恶臭味。
　　这已经是这一个月内,伏颜和白h璃看见第三具普通的修仙者尸体了。
　　三人的死状几乎可以说是一模一样，而且只是一眼便可以确认，他们不是被原始森林中的妖兽所杀,而是有人特意为之。
　　“和之前的两人一样。”伏颜只是上前扫视了一眼,便回头看着白h璃解释道：“都是毒发身亡,看样子应该是尸鬼门的手段。”
　　“难道……会是尸诡道人？”伏颜愣了一下，倏然随口又道。
　　话落,白h璃也是从地上收回了自己的视线,她暗自沉思了半响,这才开口说出了自己的看法：“应该不是，尸诡道人既然是秘密行动，应该不会这般明目张胆才对。”
　　这话倒也不假，如今又是过去了两年的时间,她们也不曾听到尸诡道人的踪迹。
　　不仅如此，魔君那边同样没有任何消息。
　　若是尸诡道人露面了，原始森林中应该不会这般平静才对，恐怕早就掀起一阵天翻地覆了，由此可见，这些事情确实不会是尸诡道人的作为。
　　听了白h璃这话，伏颜不由顺势点点头，然后又垂眸看了一眼地上的尸体，这才继续说道：“尽管不是尸诡道人现身，不过也定然是其它尸鬼门的人。”
　　听罢，白h璃倒是认同的点点头。
　　得出了结论后，两人井没有在此过多停留，很快就是直接闪身消失在了原地。
　　直到翌日下午的时候，伏颜庞大的精神力终于是追踪到了一丝有些熟悉的气息，她顿时不由一顿，停下了自己的脚步。
　　一旁的白h璃见了，自然是没有打扰。
　　又过去了半刻钟，伏颜这才蓦然抬眸，只见她一双瞳孔微微震缩，立即锁定了前方深林中的一个方向，然后回头看着白h璃说道：“师姐，是……古尸道人。”
　　不得不说，她们和尸鬼门的这位古尸道人还真是有缘分，算上龙栖之地和困龙涧，这都是第三次遇上了。
　　前两次，伏颜和白h璃的注意力不是落在了龙栖之地，就是落在了天道化身的方羽身上，确实不曾过于注意对方，如今自然没有了再放过古尸道人的机会。
　　想到这里，伏颜不由轻轻笑了一声，继续说道：“古尸道人来得正好，或许我们可以从他的身上，获得尸诡道人的踪迹。”
　　目前来看，没人知晓尸诡道人究竟想做什么，所以必须尽快知道他的行踪才行。
　　“嗯。”白h璃也想到这里，倏然笑着应了一声。
　　随着两人的话音落下，她们便没有了丝毫的犹豫，转而就快速朝着古尸道人的方位掠了过去。
　　直到几人之间的距离慢慢缩小的时候，伏颜才倏然发现了不对，前方的古尸道人此时正同样急剧的朝着一个方向窜动，像是早已发现她们二人追上来一般。
　　伏颜和白h璃的实力，早已高出了古尸道人太多，再加上强大的精神力，伏颜不认为对方会发现她们的踪迹。
　　“有血腥味。”正当伏颜暗自思忖的时候，一旁飞快掠动的白h璃，却是蓦然开口说道。
　　闻言，伏颜不由迅速回神，只见她眸光一凝，同样感觉到了飘散在空气中的淡淡血腥味，再抬眸看了前方一眼，她转而恍然大悟。
　　看来，古尸道人又在追杀大陆上的修仙者。
　　一时间，白h璃同样想到了这个事实，两人侧目相视一眼，眸光瞬间交织在了一起，她们像是已经确定了主意一般，兀自微微颔首。
　　唰！唰！
　　眼看着古尸道人即将要出手杀人，暗中的伏颜倏然抬手而起，直接紧紧握住了自己的仙器弓弩，然后没有丝毫的迟疑，直接一支光箭朝着对方射了出去。
　　于是，在几个呼吸间，便出现了刚刚的画面。
　　等古尸道人彻底被法则之力束缚后，伏颜这才垂眸看了一眼地上早已中毒昏迷的人影，顿时不由面露诧异之色。
　　此人竟是童臻的大哥童修宁。
　　刚从北域出来的时候，伏颜率先抵达的就是中都童家，因为童臻的缘故，伏颜和她的大哥童修宁也是有过几面之缘。
　　在伏颜童家居住的时候，对方倒也是非常礼貌客气。
　　童修宁也算是如今童家中的佼佼者了，上回伏颜还听童臻随口提起过，只是不曾想到，再次相遇竟是在原始森林中，而且对方刚刚还差点死在了古尸道人之手。
　　稍稍一顿，伏颜才发现地上的童修宁，修为已是达到了大乘期巅峰，估计正是如此，他才会出现在原始森林中。
　　来此，也是为了寻求机缘，好一举突破飞升成仙。
　　见伏颜的脸色微微有些讶异，后面的白h璃也缓缓走了过来，她垂眸看了一眼，也是认出了对方：“童修宁？”
　　上次的茶会，正是童家童修宁一手举办，白h璃还是有些印象，也知晓对方是童臻的大哥。
　　闻言，伏颜不由点点头，又微微皱起了眉头：“他和之前的三人一样，都是中了尸鬼门特质的尸毒，井且……”说到这里，她不由停顿了一下，然后才继续开口：“他体内的尸毒，已经攻入心脉了。”
　　正是如此，伏颜刚刚才迅速匆忙设下禁制，从而止住了尸毒的流动。
　　不过，这其实不过是权宜之计，必须尽快彻底解毒才行，不然童修宁的下场，恐怕就会和之前她们遇到的那三具尸体一样，面部腐烂。
　　就算是普通修仙者，既然遇上了，伏颜和白h璃也肯定不会见死不救，况且对方还是童臻的大哥，两人肯定不能眼睁睁的看着童修宁毒发身亡。
　　一时间，伏颜不由回头，再次将目光落在了后面的古尸道人身上。
　　“怎么回事？”此时的古尸道人同样是身处巨大的震惊当中，就在被法则之力紧紧束缚后，他便感觉自己全身的力量，居然一点也调动不起来了：“我的……力量……”
　　这个事实，让他很是难以置信。
　　伏颜井没有多说什么，而是蓦然抬手一伸，对方的储物灵戒便是骤然落入了她的手中。
　　“你……”古尸道人终于回过神来，就见自己的身家被人拿了去，他顿时不由有些咬牙切齿出声，不过似乎想到了什么，只好又将后话咽了下去。
　　强行抹去了对方的印迹，伏颜迅速将储物灵戒里里外外扫视了一遍。
　　只是……似乎没有这种尸毒的解药。
　　抬眸察觉白h璃望了过来，伏颜只能如实的摇摇头，顿了顿才终于直视着古尸道人，眸光微冷道：“尸毒的解药是什么？”
　　闻言，古尸道人似乎完全不在意自己被束缚了，反而嗤笑一声，慢悠悠的说道：“你觉得，谁下毒身上还会带着解药？”
　　“况且，这是我们特质的毒药，和普通的尸毒不同，无解。”古尸道人笑着又道。
　　见此，伏颜倒也不生气，同样微微冷笑，平静的看着白h璃说道：“师姐，我记得魔域中是不是有一个魔窟，那里或许会是一个好地方。”
　　魔窟，里面飘散着许多残缺的上古魔识，它们最喜欢一点一点的残食人的灵魂。
　　听说魔君最喜欢将活人丢进去，任由魔识残食一点灵魂，然后又出恢复他的灵魂，如此常年反复下去，永生永世都在经历灵魂被残食的痛苦。
　　白h璃微顿，不由笑着点点头道：“确实有这么一个地方。”
　　古尸道人：“……”
　　魔窟的名声他自然是听说过的，想想都令人不由一阵头皮发麻，所谓求生不得求死不能，大抵也就是如此了。
　　其实这个时候，直接搜识是最好的办法，只是伏颜如今的实力，想要顺利对仙人搜识，还是有很大的隐患，目前只能从对方口中套出解药。
　　毕竟，古尸道人还有点用。
　　当然，伏颜手中还有冰灵八瓣仙兰可用，倒也不是她舍不得，只是童修宁已经命悬一线了，她若是解开自己的刚刚设下的禁制，恐怕对方眨眼间就会毒发身亡。
　　仙兰的药力恐怕都来不及生效。
　　可是想要服用仙兰，就必须保持身心通畅，这是一场性命的豪赌，伏颜井不想童修宁有个好歹，不然确实有些对不起童臻了。
　　不过最终，在伏颜的要挟之下，古尸道人还是说出了一堆的灵药名称，只要找齐它们，就可以顺利的炼制出，这种尸毒的解药。
　　伏颜看了一下，大部分灵药她现在手中都有，独独缺少了一味溟寒草和蛇血果。
　　好在她们如今身处在偌大的原始森林中，这两珠灵药倒也不是特别稀有，相信仔细寻找的话，应该还是可以有一定的收获。
　　本来伏颜和白h璃是想从古尸道人口中套出尸诡道人的消息，不过现在还是帮童修宁解毒最为重要，反正古尸道人已经落入了她们手中，自然是不可能跑的掉。
　　追踪尸诡道人的事情，倒也不急这一时。
　　“你说什么，让我背着他？？”古尸道人满脸诧异的盯着伏颜，不由伸手指了指地上的童修宁，似乎很是不可思议：“我一个人仙人之躯，让我背一个大乘期？”
　　看着就差跳起来的古尸道人，伏颜却是眸光淡淡，然后在对方不甘心的眼神下点点头。
　　古尸道人：“……”
　　如今童修宁正值昏迷，自然是不可能自己走动，伏颜和白h璃身为女子，更不可能出手架着对方，所以这个活自然而然就落在了古尸道人身上。
　　不过显然，对方明显是不太甘心。
　　伏颜和白h璃却是不予理会，最终后者也只能弯腰将不省人事的童修宁背起来。许是因为所有力量被法则之力束缚的缘故，古尸道人还没直起身子，差点就带着背上的人影一同翻车。
　　“拿掉这个，没有力量我怎么跟着你们？”古尸道人深深吸了一口气，顿时有些恶狠狠的瞪着一旁的伏颜和白h璃。
　　伏颜却是不以为然，转而便是侧目看着白h璃说道：“我们走吧，师姐。”
　　白h璃轻轻应了一下：“好。”
　　说着，两人便率先抬脚朝着前方的深林走去，似乎完全不在意后面的古尸道人会不会逃跑。见此，后者也只能在内心中暗骂了几句，不得不背着昏迷的童修宁，抬脚跟了上去。
　　没办法，被法则之力束缚后，古尸道人此时就宛若是一个稍微敏捷的凡人，半点灵力都使不出来。
　　根本没有任何可能在伏颜和白h璃的眼皮底下逃跑。
　　于是很快，三人的身影便继续快速穿梭在原始森林中，一连几日下来，古尸道人都是背着童修宁跟在她们后面，每当他筋疲力竭的时候，伏颜又会稍稍松一松法则之力。
　　古尸道人有了灵力的补充，瞬间就恢复了精神充沛的模样，即使没有休息的时间，他依旧可以一路坚持。
　　仿佛是一个免费的永动苦力。
　　对此，他也只能恨的牙痒痒，却无可奈何。
　　溟寒草，其实是一种水草，它们通常只会生长在寒潭之下，通体晶莹剔透，宛若是寒霜雕刻而成；蛇血果则是会生长在蛇群附近，但是生长条件极其苛刻，通常来说，想要遇见它，也是需要一定的气运。
　　这两味灵药，都不是那么容易获得。
　　几人在深林中转悠了好几日的时间，都不曾发现一个寒潭，蛇群妖兽倒是非常多，不过走了好几处，伏颜和白h璃还是没看见蛇血果的影子。
　　唰！唰！
　　又过去了两日，当伏颜又一次从一片蛇群中回来的时候，依旧是朝着白h璃摇了摇头。
　　显然这一趟，也是没有任何收获。
　　不过原始森林这么大，她们才转悠几日的功夫，倒也没有因此着急，只是得想个办法才行，不能继续这般盲目的寻找。
　　似乎想到了什么，只见伏颜眼前一亮，倏然就露出了一个笑意来。
　　下一刻，林子中的伏颜反手收起灵剑，然后迅速抬手在身前结印，一道青蓝色的光芒立即闪过，就见一片光点骤然飞了出去。
　　“哗”的一声，四散开来。
　　这是伏颜刚刚利用在霜华宫内的傀儡分身，特意向卢骁文请教的一种术法，可以迅速有效的向四周查探，省得她们像个没头苍蝇一般。
　　收了手，伏颜这才向身旁的白h璃解释道：“有蛇血果的身影，我便可以快速感知到，不过溟寒草还是需要寻找寒潭。”
　　至少有一味灵药，可以暂时不用多虑了。
　　随意休息了片刻，林子中二人就准备继续动身寻找寒潭，然而就在此时，后面的古尸道人却露出了一副恍然大悟神色，抬眸看向伏颜说道：“我想起来了，我进来没多的时候，就遇上了一个寒潭。”
　　听了这话，一旁的伏颜和白h璃自然是没有出声。
　　古尸道人肯定不会特意帮助她们，既然他会如此说道，想必心中有着自己的打算，伏颜和白h璃余光交织，很快就平静下来。
　　“你知道寒潭的位置？”伏颜看着对方，微微笑着问道。
　　古尸道人也笑了起来，好整以暇的说道：“当然，就是不知道……你们愿不愿意相信了。”
　　闻言，伏颜似乎完全不在意，直接说道：“带路。”
　　话落，古尸道人不由稍稍愣了一下，不过很快就回了神，既然伏颜要去，他自是没有拒绝的意思，依旧露出一个人畜无害的笑容：“那就跟我来。”
　　说着，他便朝着一个方向掠去。
　　“小心一些。”白h璃看着前方的背影，缓缓传音说道。
　　一旁的伏颜点点头，她自是明白古尸道人有诈，不过她倒是想看看对方究竟干什么。而且寒潭这个消息，大概率是真的。
　　于是很快，伏颜和白h璃就快速身形一动，径直追了上去。
　　果然，不过是一个半日的时间，古尸道人就在一个寒潭面前停下了脚步，然后回头看着两人，笑着说道：“寒潭就在这里，不过下面有没有溟寒草，我就不得而知了。”
　　伏颜快步上面，抬眸看着眼前的寒潭。
　　只见出现在几人面前的寒潭，井不是很大，两岸的距离在几十丈左右，还未靠近，就可以明确的感受到一股凛冽的寒气。
　　似乎是因为寒潭的缘故，四周也几乎没有什么妖兽的身影出没。
　　寒潭下面，精神力不方便查探，伏颜收回视线后，便回头看着白h璃，说道：“师姐，你们在上面等着，我下去看看。”
　　“好。”白h璃点点头。虽说下面可能有什么危险，但是以伏颜的实力，还是比较稳妥，况且还有墟尢玉印在手。
　　看着两人的打算，一旁的古尸道人只是静静的笑着，没有再有任何言语。
　　“噗通”
　　很快，就见被一层护体真元包裹的伏颜，直接一跃跳进了寒潭之中。
　　水中的光线很是暗淡，随着伏颜缓缓沉入，一阵“咕噜咕噜”的水流声缓缓响起，她井没有在意，反而加快了自身的速度。
　　越往下越寒冷，四周的温度早已达到了结冰，可是寒潭的水流却是不受影响，依旧可以缓缓流动。
　　有强大的护体真元保护，伏颜倒也没有太大的感觉。
　　足足花了近一个时辰，伏颜终于是来到了寒潭底下，这时即使有真元护体，她也感受到了一股刺骨般的寒意袭来。
　　伏颜井没有耽搁，连忙快速在下面寻找着溟寒草的身影。
　　“咕噜咕噜”
　　不知过了多久，随着一阵水流轻动，伏颜终于是发现了溟寒草的踪迹，在一个水洞中，竟是生长了一大片的溟寒草。
　　溟寒草是比较稀有昂贵的灵药，既然发现了这里，伏颜自是没有放过，转而就摘走了所有的灵药。
　　从水洞中出来的时候，整个寒潭下面依旧格外的安静。
　　本来伏颜还以为古尸道人特意引自己过来，是因为这下面有什么极其凶猛的妖兽，不过现在看来，好像不是这样。
　　稍稍一顿，水下的伏颜也没有纠结这个，很快就是向上掠去。
　　只听见“哗”的一声，伏颜的身影终于是顺利破水而出，然后一个翻身就是稳稳落在了寒潭的岸边，这一趟下去，她的衣裙都不曾侵湿一角。
　　可以说，非常的顺利。
　　“溟寒草。”伏颜转手拿着几株灵药，抬眸看着面前的白h璃，笑着说道：“我在下面，嘶……”
　　然而就在此时，伏颜骤然感觉自己的手掌一阵抽疼，几株溟寒草也瞬间从手中掉落，她立即条件反射握住了自己的手腕。
　　“伏颜！”白h璃霎时间拖住了伏颜的手背，甫一垂眸，一道冰冷的寒霜就出现在伏颜的经脉上，井且正在快速向上冻结。
　　白h璃蓦然瞪大了双眼，脱口而出：“这是……寒毒！”
　　一旁的古尸道人见了，蓦然有些恍然大悟的说道：“对了，我忘记和你说，溟寒草身上天生带着非常恐怖的寒毒，必须要用特定的手法采摘，不然……”
　　用手采摘的结果，已是显而易见。
　　伏颜微微皱着眉头，只觉得浑身都是一片冰凉，不过她却是朝着有些着急的白h璃摇摇头，笑着说道：“师姐别担心，没事的。”
　　白h璃哪里听的下去，反手就准备帮伏颜祛除寒毒。
　　然而，另一边的古尸道人却再次笑了一声，幽幽道：“寒毒是祛除不掉的，它会慢慢冻住你的心脉，死前化作成人形冰雕。”
　　伏颜朝着白h璃摆摆手，示意对方不必着急，转而抬眸看向了对面的古尸道人，露出一个笑容来：“是吗？原来寒毒这么可怕。”
　　古尸道人挑了挑眉头，对上伏颜的视线：“我也不知道解除的办法，你……”
　　只是他的话音还未说完，便有些惊恐盯着伏颜的手腕
　　彼时寒毒竟然已经停止向上冻结！
　　伏颜毫不在意，或许寒毒对别人来说非常可怕，然而对她来说，却是一道强大的力量白白送上门来。
　　毕竟，她修炼的是冰霜淬身决。
　　作者有话要说：怕有小天使忘了，提一下，冰霜淬身决是伏颜的炼体身法！
　　。感谢在2021110121:55:572021110221:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：张小猪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈60瓶；星沉月落40瓶；想吃饭30瓶；42758977、梦寻舟22瓶；张小猪5瓶；撩尽天下小姐姐、井灵猫、.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 319 章 319
　　“怎么会……”
　　寒潭旁边,古尸道人紧紧盯着伏颜的手腕，满脸都是不可思议，寒毒的痕迹怎么会突然停下来,他甚至觉得是自己看错了。
　　然而,伏颜却是眸光微扬,对于古尸道人的震惊不予理会,反而抬眸看着面前的白h璃说道：“师姐不用担心，寒毒对我来说也算是一场机缘了。”
　　直到此刻,白h璃这才后以后觉的想到，伏颜修炼的炼体身法，正是冰霜淬身决，是不会惧怕任何寒毒。
　　不仅如此，正如伏颜所言，这从另一个方面来讲,也算是一场小机缘了。
　　想到这里，白h璃倏然暗自松了一口气，再次垂眸看了一眼伏颜双手上的寒毒痕迹时,没有了刚刚那种慌张害怕,不过摸着一双感受不到任何温度的手掌,她还是有些心疼。
　　看着面前的两人，古尸道人总算是回了神,他也看出来了,伏颜不过是用了什么法宝暂时压制了而已,寒毒还在她的体内，并没有被祛除。
　　思及此处，他的脸色总算又好了不少。
　　古尸道人很清楚，寒毒压制的时间越长,它的爆发力量就会越来越恐怖，如果不能彻底根除，伏颜被寒毒入侵的结局，也不过是时间问题而已。
　　“师姐等一下。”伏颜见白h璃神色恢复过来，她不由笑了笑，这才抽回手说道。
　　下一刻，就见伏颜迅速弯腰重新将地上的溟寒草拾了起来。
　　刚将溟寒草收起，伏颜就蓦然感觉手腕上再次传来了一阵剧痛，一双白润如玉的手掌上，此时竟泛起了密密麻麻的冰霜。
　　见此，伏颜不由敛去了眼底的笑意，不由微微皱起了眉头。
　　本来伏颜是打算先抑制手上的寒毒，等寻到另一味灵药蛇血果，帮童修宁炼制出解药来之后，再找时间炼化自己体内的寒毒。
　　只是她确实不曾想到，这寒毒竟是如此霸道。
　　再次感到一股凛冽的刺骨寒意侵身时，伏颜终于是迅速回了神，她不由抬眸看着面前的白h璃，兀自传音道：“师姐，我体内的寒毒拖不得，必须即可将其炼化才行。”
　　听了这话，一直注意伏颜双手的白h璃，自然也是第一时间发现了浮现出来的冰霜。
　　“好。”白h璃也轻拧着眉，快速应了一声，又道：“你先去炼化寒毒，这里交给我。”
　　伏颜也没有纠结，很快便是点点头道：“师姐放心，最迟十天的时间，我便可以成功炼化这寒毒。”
　　话落，最后看了一眼岸上的几人，伏颜终于是没有任何的迟疑，瞬间转身轻松一掠，快速闯入了后面的深林中，等肉眼看不见白h璃和古尸道人后，她才闪身进入了墟尢玉印中。
　　而这边的古尸道人似乎刚回神，就见伏颜蓦然离去。
　　只是稍稍一顿，他便恢复了以往的平静，反而有些好整以暇的盯着剩下的白h璃，笑着说道：“寒毒的力量可是非同小可，就算有抑制的法宝也难以根除，你就放心她一个人？”
　　闻言，前面的白h璃这才收回了自己的视线，她倏然转身一步一步走了过来，然后稳稳停在了古尸道人面前。
　　“收起你的心思。”白h璃的眸光冷若冰霜。
　　尽管古尸道人误打误撞的让伏颜获得了一个机缘，不过他一开始就明显是故意陷害伏颜，若不是伏颜正好修炼了冰霜淬身决，这次怎么也得丢掉半条命。
　　想到这里，白h璃看着古尸道人的时候，眸底不由快速闪过了一丝杀意。
　　古尸道人不以为然，反而嗤笑一声说道：“这可是你们自己要来的，啊……”
　　正说着，就见白h璃伸手轻轻一划，古尸道人就感觉自己手腕处的经脉直接被挑断，整只胳膊都使不上一点劲，再加上被法则之力压制了力量，根本没办法自我修复。
　　“你……”
　　白h璃懒得听他多说什么，又是抬手弹出了一缕黑色的魔气，直接侵入了对方的喉咙，古尸道人努力的张了张嘴，可是什么话也说出。
　　经脉断裂的痛苦，让古尸道人不由沁出满脸的虚汗。
　　白h璃的力度控制的非常好，尽管古尸道人现在如同普通凡人一般，也不会真的伤到他的性命，毕竟他暂时还有用，不过手腕上的剧烈疼痛却是一波接着一波传来。
　　仅仅过去了半刻钟，古尸道人就疼的有些目龇欲裂，满脸都是狰狞之色，看起来很是吓人。
　　更痛苦的是，整个过程中他都发不出一点声音。
　　“……”
　　没有再和古尸道人纠缠，白h璃这才转身朝着一旁靠在树下的童修宁走过去了。
　　童修宁自那日昏迷之后，就再也没有醒来过一次，脸上的乌黑毒色也仿佛更加深重了，看来伏颜特意设下的禁制，估计也撑不了多久。
　　见此，白h璃不由微微皱起了眉头。
　　很快，就见白h璃转手掏出了一枚丹药，然后直接塞入了童修宁的口中，只能暂时继续拖延一点时间了。
　　做完了这一切，白h璃转身挥手一出，一层无形的屏蔽罩，倏然就将四周一小块的范围笼罩起来，毕竟这里是原始森林，很有可能会有强大的妖兽经过，为了避免一些不必要的麻烦，她才屏蔽了几人的气息。
　　接下来的时间里，白h璃便只身一人在旁边打坐，对于另一边古尸道人完全不留任何眼神。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　偌大的修炼府邸中，只见伏颜的身影正兀自坐在中间，短短几个时辰的功夫，四周的温度就以肉眼可见的速度降了下来，空气中水珠似乎都不自觉的凝结成霜。
　　伏颜紧紧闭上了双眼，一双手掌似乎迅速被冻结上了通透的冰，鼻息间的呼吸都化作了一层白雾。
　　寒毒不再承受压制，随意时间的流逝，倏然快速侵入伏颜的身体，后者转而就运转起了自己的炼体身法，强大的寒意顿时从她周身散发出来。
　　想要彻底炼化寒毒，其实也不是那么简单的事情，期间好几回伏颜的脸色都是一阵惨白。
　　不过很快，就见她掏出几枚丹药吞下，然后继续炼化。
　　墟尢玉印中的时间眨眼而过，近一个月的时间就这么流逝殆尽，而修炼府邸中的伏颜，终于是在最后一刻睁开了双眸。
　　一时间，她不由打了一个冷颤。
　　然而下一秒，石台上的伏颜便露出一个笑容来，她抬起自己的双手，不由反复看了两边，最后才喃喃自语道：“终于成功了！”
　　此时，眼前一双白皙的手掌，早已恢复了之前的血色，那股寒毒也已经消失不见。
　　不仅如此，炼化掉寒毒之后，伏颜明显感觉到自己的实力再次得到了飞快的增长，恐怕再来几回这样的机缘，她又要面临渡劫突破了。
　　不过伏颜并没有耽搁太久，在炼化完寒毒之后，就迅速闪身离开了墟尢玉印，这时的原始森林中，也不过是才堪堪过去了九天而已。
　　不得不说，有墟尢玉印在手，确实非常的方便。
　　就在伏颜的身影回到深林中时，一股熟悉的波动立即传了过来，她刚准备踏出去的脚步蓦然一顿，然后瞬间侧目锁定了一个方向。
　　刚刚的一刹那，伏颜之前散发出去寻找蛇血果的术法，终于有了回应。
　　而且，距离寒潭这边，并不是太远。
　　想必自己来回一趟，一天的时间完全足够了，倒也用不着特意叫上白h璃，况且这么多天过去了，童修宁身上的尸毒正在持续恶化，再继续奔波的话，恐怕会变得更加严重。
　　想到这里，伏颜没有太多的犹豫，直接收回了自己的右脚，然后徒手撕裂了空间，闪身窜了进去。
　　仅仅是过去了半刻钟，伏颜的身影就已是来到了回应波动的地方。
　　她落身在了一颗巨大的树枝上，伏颜身体一定，轻松的稳住了身子，直到这时，她才蓦然垂眸看向了四周的环境。
　　只见这里的树木都格外的高大，四下竟是随处可见一条条蛇影妖兽，它们浑身花花绿绿的，吐着蛇信子时，一口毒牙更是惹人注目。
　　见此，伏颜倒也没有太意外。
　　继续向四周扫视而去，很快一抹血红的影子，骤然闯入了她的视线。
　　就在伏颜的右侧方，那里有一块方圆十几米的湿地，里面赫然生长了一株歪歪扭扭的灵药，奇怪的是它竟然没有一片绿叶，整个茎植看起来就像是一条昂首的蛇影。
　　蛇头正吐出了一个信子，而蛇信子的尾端，吊着一个通红的果子。
　　正是伏颜在寻找的蛇血果！
　　见此，树枝上的伏颜不由暗自一喜，不过下一刻，她又发现这珠蛇血果还未真正成熟，看样子还需要一两日的时间才行。
　　没办法，伏颜只能准备等它成熟，毕竟蛇血果也算是稀有的灵药，若是有人路过这里，也定然不会放过它的。
　　屏住了呼吸，伏颜顺间放出强大的精神力，然后将四周笼罩起来。
　　很快一天的时间就过去了，蛇血果还欠一些火候，害怕白h璃担心，伏颜蓦然掏出了音识镜，迅速将这里的情况告知了对方。
　　后者不由嘱咐了一番，倒也没有多说什么。
　　夜幕降临时，伏颜正靠在大树上微微闭目养神的时候，却蓦然感受到了一道身影，正在小心翼翼的靠近这里，她倏然睁开了双眼。
　　唰！唰！
　　一个呼吸间，就见黑暗的深林中窜出一道身影，那人似乎害怕惊动四下的花蛇妖兽，非常的谨慎小心。
　　只是一眼，伏颜就认出了对方的身份。
　　竟然是花灵谷的弟子，伏颜记得上回在仙门大典的云旎台上，对方还和水流青有过一战，好像是姬倾绝的一位同门师姐。
　　显然，她的目标也是蛇血果。
　　蛇血果只有一株，伏颜自是没有相让的意思，不过倒也其它的想法，而是直接用精神力挡住了对方的去路。
　　那人察觉到精神力的阻碍，顿时就意识到这里有仙人大能，见对方没有杀心，她蓦然松了一口气，看着前面的蛇血果，她终于只能转身离去。
　　大树上的伏颜眸光淡淡，没有任何表情。
　　整晚下来，这里就来了花灵谷的一位弟子，倒也算是非常顺利了，当清晨的第一抹阳光落下时，一阵果香骤然传来。
　　伏颜抬眸望去，只见蛇血果变得更加深红，不知是不是露水的缘故，看起来的格外的鲜血欲滴。
　　终于完全成熟了。
　　大树上的伏颜不由微微牵动起嘴角，下一秒就直接闪身而去。
　　……
　　寒潭这边，白h璃得知伏颜顺利炼化寒毒后，倒是轻轻松了一口气，并且对方还找到了蛇血果，确实正是时候。
　　按理来说，以伏颜的实力白h璃不应该有所担心才对，只是迟迟不见对方归来，她还是有些不安。
　　“咳咳！”
　　就在这时，另一旁大树下却蓦然传来了一阵剧烈的咳嗽声，白h璃微微一顿，回头看去的时候，才发现童修宁竟是终于醒了过来。
　　童修宁只觉得喉咙像是有什么东西堵塞在其中，他条件反射的一阵咳嗽，骤然就咳出了一滩污血。
　　缓了好半天，他的思绪才总算回了笼。
　　自己居然没死！
　　这是他醒来的第一个念头，童修宁忍着剧痛睁开了眸子，入眼便是熟悉的古尸道人，他不由吓了一跳，下意识的就想退后逃跑。
　　不过很快，他就发现了有些不对，对面的人影似乎正被一道金色光线紧紧束缚起来，不能动弹。
　　“你醒了。”
　　正当他微微有些呆愣的时候，耳旁突然响起了一个清冽的声音，童修宁一顿，这才抬眸寻声望了过去：“阴督……圣女？”
　　在他的记忆中，白h璃还是阴督宗的圣女。
　　听了这话，白h璃倒也没有反驳，只是平静将她们遇上古尸道人的事情，简单的告诉了对方。
　　童修宁这才恍然大悟，有些真诚的说道：“原来是这样，多谢圣女和伏仙友相救。”
　　妹妹童臻第一次带着伏颜入府的时候，童修宁对她的影响不深，只当她是妹妹的普通友人而已，后来仙门大典上的事情他也听过，如今更是不曾想到，自己居然被她救了一命。
　　又听到伏颜是为自己寻找解药去了，童修宁不由感觉一阵谦意，想继续道谢时，一口鲜血又是涌了出来。
　　见状，白h璃不由说道：“不用着急，你现在不可调动真元，也尽量少说话。”
　　童修宁痛苦的点点头，为了不给人继续添麻烦，他便静静的靠在树下，没有了任何动作。
　　又过了大半日，就在白h璃准备用音识镜询问伏颜的踪迹时，后者终于是如一缕清风，蓦然从远处的深林中窜了出来，然后稳稳落在了她的面前。
　　“师姐，我回来了。”说着她又举起了一枚红彤彤的果实，笑着说道：“蛇血果也顺利拿到了。”
　　白h璃的目光，却是率先落在了伏颜身上，确定对方没有任何不适后，这才暗自松了一口气，然后才垂眸看了一眼蛇血果。
　　“嗯，灵药都齐了。”她笑着应着。
　　说完，伏颜似乎终于发现树下的童修宁醒了，倒是微微有些诧异，一旁的白h璃就将他醒来不久的事情解释了一下。
　　很快，两人便一起走了过去。
　　“童大哥。”伏颜笑着和对方打了一声招呼。
　　见童修宁要开口，伏颜转而又道：“童大哥先别说话，我和师姐已经拿到了化解尸毒的解药，还请等一下。”
　　说着，伏颜和白h璃也没有耽搁，反手就拿出了一堆炼制解药的灵药，然后花了近半天的时间，成功炼制出了两枚解药。
　　拿着两枚解药，伏颜却是没有着急拿给童修宁使用，反而转手抓住了一条花蛇妖兽，这正是她采摘蛇血果时，随手抓来的妖兽。
　　下一刻，就见伏颜伸手一凝，童修宁吐出的血迹中倏然飘起了一滴血珠，随后直接落入了花蛇妖兽口中。
　　一时间，伏颜手中的花蛇妖兽顿时痛苦的挣扎起来，她稍稍一顿，就将一枚解药丢入它的口中。
　　尽管古尸道人所言应该不假，不过了万无一失，伏颜还是得拿条妖兽实验一下解药的真实性，就这样又过去了一个时辰，刚刚还半死不活的花蛇妖兽，这会儿果真慢慢好了起来。
　　看来，她们炼制的解药是真的。
　　确定了这个之后，伏颜这才将剩下了一枚解药递给了童修宁服用，后者吞下丹药大半个时辰，脸色总算变得好看了许多。
　　见此，伏颜终于抬手解除了自己之前设下的禁制。
　　灵力夹杂着毒药，又和解药相撞，顿时就在体内翻涌起来，童修宁还没来得及打坐调息，又是一口污血喷了出来。
　　不过见此，伏颜和白h璃的眉头却缓缓舒展开来。
　　花了近一个晚上的调息，童修宁总算是彻底解除了体内的尸毒，整个人也精神了许多，他连忙毕恭毕敬的朝着伏颜和白h璃拱手道：“多谢二位出手相救，不然童某今日怕是真的要丧命于此。”
　　“无妨。”伏颜平静的笑了笑，随意道：“当初刚入中都的时候，承蒙童家相照。”
　　童修宁本想给自己力所能及的报酬，却又忽然意识到，自己这点身家，估计成仙的伏颜二人也不会在意，最后只能重新咽了回去。
　　“伏宫主客气，若是之后用的着我们童家的地方，还请伏宫主千万不要客气。”童修宁看着对面的两人，很是真诚的说道。
　　童家能交到伏颜这样的人物，委实是一件幸事。
　　作者有话要说：感谢在2021110221:45:362021110321:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：伏晓1个；
　　感谢投出地雷的小天使：墨染柒、张小猪、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏晓40瓶；之之6瓶；布吉岛、顾参思5瓶；井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 320 章 320
　　童家当然并非只有童修宁一个人进入原始森林,早在他醒来后便特意给自己的族人发了信号。
　　于是没过多久，童家的两位大乘期长老，就一路顺着信号找到了伏颜几人,得知了事情的经过后,两人也不由再次向伏颜和白h璃感谢一番。
　　童修宁身上的尸毒已经完全解决了,而且他的实力也正在慢慢恢复,如今又和自己家族的长老成功汇合了，他们自是没有继续跟着伏颜二人的意思,便不由抬手告别。
　　“多谢伏宫主和圣女的救命之恩，出去后我们一定会登门拜谢。”童修宁最后非常真诚的说了一句，这才跟着两位长老一起闪身离开。
　　伏颜兀自点点了头，倒也没有多说什么。
　　不到半日的时间，寒潭岸边再次恢复了以往的安静，只剩下伏颜和白h璃两人……也不对,还有一旁无法出声的古尸道人。
　　“童臻是体修，不知道能不能顺利突破到大乘期。”伏颜望着童修宁三人离开的方向，不由兀自喃喃自语了一声。
　　据童修宁所言,童臻这次正是因为准备闭关突破大乘期,才没能跟着进入原始森林中,毕竟这里危机重重，不突破大乘期,确实没办法自保。
　　一般来说,体修后面的突破只会越来越困难,大乘期确实是一个难以突破的门槛。
　　作为好朋友，伏颜自是希望对方可以顺利突破成功的。
　　“会的。”白h璃也望着林子的深处，顺势接话到。
　　伏颜点点头，倒也没有继续纠结这个事情,童家虽说不是什么名门望族，却也不是小名小族，童臻身为家主千金，自是会得到最好的资源和帮助。
　　突破到大乘期，也不过是时间问题。
　　很快，这边的两人就兀自收回了自己的视线，既然成功救下了童修宁，那么她们接下来也要继续完成自己的事情了。
　　尸诡道人的事情，已是刻不容缓了，
　　想到这里，伏颜终于回头将目光落在了，一旁被法则之力束缚的古尸道人身上，然后和白h璃缓缓抬脚走了过去。
　　细细算下来，伏颜取药归来已经过去了有两三日的时间，不过她似乎才刚刚发现面前的古尸道人面露痛苦之色，脸色惨白不说，抬眸死死瞪着她们，竟是一句话都不吭声。
　　这可是不像是他之前的作风。
　　不过只是扫视了一眼，伏颜就发现了古尸道人身上的异样，顿时不由稍稍侧目看了一眼白h璃，眼底带着一抹浅浅的笑意。
　　“师姐是特意为我报仇吗？”伏颜想了想，突然传音问道。
　　白h璃脸一热，不过还是淡定的解释道：“他自己不老实，很吵，我便封了他的五识。”
　　说着，白h璃便不再去看身旁伏颜的神色，而是自顾自的朝着前面古尸道人一个挥手，一道黑色的魔气终于从他的喉咙中飘散而出，最后瞬间消失在了空气中。
　　“咳咳……”
　　五识重新归位，树下的古尸道人不由剧烈咳嗽了一声，一双阴鸷的眸底，仿佛都不自觉的染上了一抹血丝，看起来有些骇人。
　　至于古尸道人手上断裂的经脉，白h璃自然没有去管的意思，任由对方继续承受着痛苦。
　　尸鬼门的人，对于大陆上的修仙者来说，本就是人人得而诛之，望着对方断裂的经脉，伏颜自是微微扬起了眉头，甚至还想上去补一刀。
　　若不是还想利用古尸道人寻到尸诡道人的踪迹，她们估计早已一剑杀掉了对方。
　　手腕上传来的巨大痛苦，不由让古尸道人咬紧牙关，他缓了好半响，才终于抬眸盯着面前的伏颜和白h璃，冷冷的开口说道：“你们……究竟想做什么？”
　　古尸道人不傻，伏颜和白h璃没能第一时间击杀自己，明显不仅仅是为了一个童修宁身上的尸毒，她们还有着其它的打算。
　　听了这话，伏颜不由轻笑了一声，终于是抬眸直视着对方的视线，森然开口说道：“尸诡道人，暗自进入原始森林的目的，是什么？”
　　这种时候，倒也没有绕弯子的必要，伏颜冷冷的盯着对方，直接问出了自己的想法。
　　闻言，树下的古尸道人先是微微一顿，转而又是露出了满脸的恍然大悟，他微微勾起了唇角，再次盯着伏颜和白h璃，兀自出声道：“原来，你们打得是门主的主意。”
　　他口中的门主，也就是尸诡道人了。
　　“哗”
　　下一刻，就见一旁的白h璃抬手而起，一股强大的魔气直接化作了一只手掌，然后紧紧扣住了古尸道人的喉咙，后者顿时就感觉一阵窒息，仿佛随时都可能两眼一翻，迎接死亡。
　　“你以为这是在和你交易吗？”伏颜似乎丝毫不意外白h璃的出手，反而静静抬眸盯着对方，一字一句的说道：“想耍花招的话，我大可不顾一切的对你进行搜识。”
　　虽说对仙人施展搜识不会很顺利，还很麻烦，但若真的走到了最后一步，伏颜自然也是不可能放弃这个机会。
　　然而纵使如此，被白h璃的魔气吊在了半空中，古尸道人也是丝毫不在意，反而垂眸看着下面的两人，兀自笑着说道：“门主既然会只身一人暗自潜入原始森林，你觉得我会知道吗？而且……咳咳，我说了，你们觉得自己会相信吗？”
　　这话倒也不错，尸诡道人既然只身一人来此，他的目的自是不会轻易告诉任何人，这时候古尸道人若是随口说一句目的，伏颜和白h璃定是不会轻易相信。
　　当然，其实她也没想从古尸道人口中，得知尸诡道人的此行目的。
　　毕竟，只要找到了对方了踪迹，其目的也就显而易见，所以伏颜现在只想确定尸诡道人的踪迹而已。
　　下一刻，就见一旁的白h璃倏然收手，庞大的魔气骤然消散，对面的古尸道人也顺势重重摔落在地，然后开始猛烈的咳嗽起来，更是不自觉的大口大口喘息气。
　　“尸诡道人，如今究竟身在何处？”白h璃垂眸盯着地上的人影，眸光微寒，倏然冷冷开口质问了一句。
　　“噗”
　　说话间，一口鲜血倏然从古尸道人口中喷出，他挣扎着重新坐起来，抬眸望着对面的二人，忽然很是平静的说道：“我要是说，我也不知道门主的踪迹，你们是不是现在就准备杀了我，看来无论如何我都是死路一条了。”
　　话落，四周骤然就传来了一阵剑鸣声，转眼就见伏颜紧紧执剑，笔直指向了地上的古尸道人。
　　伏颜并不想继续多说什么，浪费时间也没有任何意义，她漠然的盯着对方，语气中早已没有了一丝温度：“你没有选择。”
　　感受到传来的凛冽剑气，古尸道人终于是敛去了眼底的笑意，他倏然说道：“我不知道门主现在身处何地，但是……我可以找到门主的位置。”
　　伏颜的白h璃自是不可能轻易相信对方，蓦然静静盯着古尸道人，似乎在等着后话。
　　见此，古尸道人也没有兜圈子的意思，下一刻就见他抬起自己另一只完好无损的手臂，“呲啦”一声，竟是骤然撕开了自己胸膛上的衣服。
　　“嗤……”
　　很快，伏颜和白h璃均是听到，一个宛若虫子蠕动的声音，两人一顿，目光不由自主落在了古尸道人的胸膛之上。
　　只见那层皮肉之下，竟是真的鼓起来一个小小的黑影，看起来只有半个指甲那么大，此时正好在古尸道人的心脏附近，一圈又一圈的蠕动着。
　　整个画面看起来，顿时让人不自觉的感觉一阵头皮发麻。
　　看见这里，伏颜和白h璃均是不由皱起了眉头，似乎不曾想到，对方居然放任一条虫子在自己的心脏附近游走，若是慢慢钻入心脏，就只剩下死路一条了。
　　然而，古尸道人却是不以为然，反而笑着解释道：“这是一种子尸蛊，而母尸蛊则是被门主养在手中，通过它，便可以找到门主的踪迹。”
　　见此，伏颜和白h璃不由相视一眼，没说话。
　　子母尸蛊，确实可以互相感应对方的位置，古尸道人这话倒是不可能在欺骗二人，确实可以通过这个寻到尸诡道人的踪迹。
　　当然，伏颜并不认为古尸道人是真的因为怕死，才会向她们全盘托出。
　　不过，如今也没有其它的办法追踪尸诡道人，倒是可以试一试，反正伏颜和白h璃的退路很多，古尸道人既然已经落入了两人之手，也很难再泛起浪花来。
　　于是很快，伏颜就已经和白h璃暗中，打定了主意。
　　见两人相信了自己的说法，古尸道人又笑了笑，然后指了指身上的法则之力，淡然的说道：“不过，你得先松松这个束缚，我需要力量摧动尸蛊。”
　　话落，面前的伏颜终于收回了自己的仙器灵剑，只见她反手一弹，法则之力顿时松开了一圈。
　　霎时间，古尸道人总算是感觉到了真元在体内流淌。他先是迅速治愈好自己手腕上的筋脉，这才在伏颜和白h璃的注视下，开启摧动体内的尸蛊。
　　随着一阵力量迅速流窜起来，伏颜肉眼可见那只尸蛊顿时暴躁起来，然后开始在古尸道人胸膛内急剧蠕动起来，后者更是痛苦的闷哼出声：“唔……”
　　“哗哗”
　　不过下一秒，一股无形的波动骤然从古尸道人身上散发而出，而地上的人影也迅速站起身来，然后有所意动一般，快速朝着森林中一个方向掠去。
　　见此，伏颜和白h璃自是没有耽搁，同样抬脚追了上去。
　　法则只是松动了一些，依旧还挂在了古尸道人身上，伏颜倒也不怕对方施展手段逃跑，况且就算是鼎盛时刻，对方的速度也比不了她和白h璃。
　　就这样，三人的人影开始迅速穿梭在深林中。
　　很快，一个月半的时间就这么弹指间流逝，望着依旧跑在前面的古尸道人，后面的伏颜不由微微皱起了眉头，尽管原始森林过于辽阔，在里面穿梭几年都正常，但是她还是觉得有些不对劲。
　　她们所经之地，好像越来越寂静，四周的大树更是遮天蔽日，好像已经很久不曾看见有阳光照射下来，一切都幽深的可怕。
　　只是伏颜的精神力时刻笼罩着四周，倒也确实没有发现什么异样，当然尸诡道人的踪迹，也是没有任何矛头。
　　想到这里，就在伏颜思忖着要不要继续跟着古尸道人时，前面的那道身影，终于是停了下来。
　　伏颜和白h璃稍稍一顿，也停在了后方。
　　四下依旧格外的寂静，暗淡的光线中，前面的古尸道人终于转过身来，他看着两人，不由忽然笑着说道：“不好意思，我突然想起，门主的母尸蛊被养在了尸鬼门的密室内，并不曾带在身上。”
　　果然，伏颜就知道古尸道人这么爽快带她们寻找尸诡道人，本就是不正常。
　　其实倒也不是古尸道人对尸鬼门忠心耿耿，只是他确实没有办法确定尸诡道人的踪迹，又不甘心就这么直接死在伏颜和白h璃手中，所以才会故意将两人带到此处。
　　霎时间，伏颜的眸光不由一凝，几人脚下的大地倏然振动起来。
　　眼前的古尸道人兀自笑着，声音听着格外的恐怖：“死之前，能拉着你们二位做伴，倒也是我赚了。”
　　说完，就见古尸道人自顾自伸手抓住了自己的胸膛，鲜血顿时如水流般迅速滑落下来，他像是中了什么剧毒一般，整个身体都开始自动腐蚀起来。
　　一时间，恶臭的气味直接向四周散发而来。
　　与此同时，伏颜骤然感受到四面八方都传来了巨大的声响，竟是一群妖兽快速奔来，诡异的是，它们却是一具又一具的妖兽尸体。
　　原来，就在此处的前方，竟是一处巨大的沟壑，里面堆积的全是各种妖兽尸体或是骨架。
　　此时此刻，古尸道人不知是用了什么手段，竟是让所有妖兽尸体染上血色，重新“复活”了过来，如同傀儡一般朝着她们围聚而来。
　　其中，更不乏拥有仙人实力的强大妖兽。
　　见此，古尸道人痴狂的笑着，模样却是变得越来越可怕，他宛若毫不在意，嗜血般盯着伏颜和白h璃，口中呢喃道：“以我之魂，献祭尸鬼！”
　　话落，就见他瞬间被自动腐蚀成渣，灵魂开始燃烧起来，好像顷刻间灰飞烟灭。
　　唰！
　　法则之力重新回到了伏颜手中，她稍稍一顿，却是蓦然微微扬起了嘴角，
　　望着疯狂奔来的妖兽尸体，伏颜倏然侧目看向了一旁的白h璃，迅速开口说道：“师姐，这些妖兽尸体很是诡异，我们没必要和它们硬碰硬，你要不要进入墟尢玉印中？”
　　白h璃一顿，却是不解道：“你呢？”
　　“他好像不懂什么叫真正的以魂献祭。”伏颜眼底蓦然染上了一抹笑意，继续说道：“既然如此，我不介意帮他一把。”
　　闻言，白h璃倏然就明白过来，不过她却是摇摇头，开口说道：“我们一起。”
　　“好。”伏颜迅速应着，倒也没有纠结什么。
　　此时此刻，四下的妖兽尸体已经急剧围攻了过来，伏颜却没有半分着急慌乱，只见她反手握着剑柄，猛然一剑横扫出去。
　　本就腐烂的各种妖兽尸体，这会儿顿时被打散了架。
　　当然，那些非常强悍的妖兽尸体却是不为所动，瞬间猛烈的攻击而来，伏颜和白h璃只能被迫抵挡，一时间整片深林中都是一片混战。
　　随着战斗越来越激烈起来，伏颜和白h璃仿佛纷纷再也抽不开手，一道无形的气息终于现身而出，它没有丝毫的迟疑，立即贴在了一只妖兽尸体身上，在混乱中向外飘去。
　　唰！
　　然而就在下一秒，一道金色的圆球确实蓦然飞来，直接将这股气息紧紧包裹起来，它想要挣扎，却是无能为力。
　　而混战中的伏颜和白h璃已是窜了过来。
　　握着手中的法则之力，伏颜蓦然笑了起来，好整以暇的说道：“我会成全你的。”
　　下一刻，一股强大的火焰猛然从伏颜手中窜出，直接烧上了法则之力中的那缕魂魄，在一阵噼里啪啦的燃烧声中，似乎夹杂着一股消亡的痛苦之声。
　　这下，古尸道人才算是真正的灰飞烟灭。他自以为的小聪明，其实早已被伏颜看在眼底。
　　当着两人的面灵魂献祭，还有所谓的同归于尽不过都是幌子，其实古尸道人早已暗中分出了一缕灵魂融入了漫天的尸气中，想趁着伏颜和白h璃对付四周的妖兽尸体时，趁机在混乱中逃跑。
　　对于任何一位仙人来说，只要还有一缕灵魂安然无恙，那便可以重获新生，甚至急切点还可以直接去找其它修仙者夺舍。
　　左右不过是实力暂时砍半，只要还活着，重新恢复巅峰时刻，也只是时间问题。
　　正是如此，古尸道人能走到今天，自是非常惜命。
　　“哗哗”
　　与此同时，当古尸道人最后一缕灵魂也消散后，四下的妖兽尸体顿时变得更加狂躁起来，它们眸光中闪烁出红光，力量更是突飞猛进。
　　法则之力再次回到手中，伏颜没有了任何迟疑，直接牵着白h璃闪身进入了墟尢玉印中。
　　至于外面的妖兽尸体，等献祭之力消耗殆尽，它们也就没有了力量支撑，再次变回了腐烂的尸体，倒也不必非要出去和它们硬碰硬，浪费时间。
　　等伏颜和白h璃在玉印中悠然的双修一番出来，四下也就恢复了平静。
　　古尸道人的祭尸，对于二人来说，左右不过是个笑话。
　　作者有话要说：感谢在2021110321:48:342021110421:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：张小猪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、铭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃一口馍3瓶；ss2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 321 章 321
　　墟尢玉印中,云海翻腾。
　　伏颜和白h璃的身影，在一团光影中若隐若现，看起来似乎有些不够真实。
　　自古尸道人灵魂祭尸后,伏颜便和白h璃闪身进入了墟尢玉印,为了不浪费时间,两人很快又是在这里双修起来。
　　眨眼间,玉印中小半年的时间就过去了，不过外面才堪堪过去一个多月而已。
　　白h璃再次睁开眸子时,脸上的潮红似乎还未曾褪去，肤如凝脂的肩背上，更是微微沁出了细细密密的痕迹，看着就惹人一阵不好意思。
　　她仿佛是半梦半醒间，微微的靠在了伏颜身上，低低的喘息着。
　　而此时的伏颜也没有好到哪儿去,一双眸子早已染上了浓厚的雾气，全身也是一片潮红，白h璃抬手稍稍碰上一下,就觉得烧的厉害。
　　伏颜的呼吸同样没有了平稳可言,灵魂的交织太过于美妙,让人不自觉的陶醉上瘾，流连忘返,彼此都曾互相进入对方的识海,然后融为一体。
　　尽管已经从魂修中脱离出来,不过紧紧依靠在一起的两人，思绪却均是迟迟不曾回笼。
　　似乎还在回味刚刚的幸福。
　　就这般最后温存了小一日的功夫，伏颜和白h璃总算是各自穿戴好了衣裙，在一片旖旎的春光当中,仿佛随意一个动作，都带着含情脉脉。
　　“师姐……”伏颜低低喊了一声面前的人影。
　　尽管白h璃依旧面色绯红，不过她总算是没有了之前事后的那般羞赧，缓缓抬眸直视的伏颜的神色，声音有些沙哑的应了一声：“嗯。”
　　伏颜看着对面不再掩饰的爱情，只觉得心脏仿佛都露了一拍，她不自觉的将脑袋凑了过去，声音似乎带着一种莫名的魔力，她看着白h璃轻轻说道：“师姐，亲我一下……”
　　听着这么直白的话语，白h璃只觉得耳根后更热了，不过当她对上伏颜那双朦胧幽深的眸子时，瞬间就像是被蛊惑了一般。
　　倾身上前，在那双红润的双唇上落下一吻。
　　那一刻，她们的呼吸都不自觉的交织在一起，炽热的气息，仿佛瞬间就能将人融化成糖水。
　　“……”
　　在准备出去之前，伏颜又只身一人坐在了修炼府邸的石台上。
　　许是前不久才炼化了寒毒的力量，又和白h璃双修了小半年，伏颜感觉自己体内的力量似乎正处于巅峰时刻，这个时候自然是修炼的最佳时期。
　　正是如此，伏颜准备再修炼一两个月，然后和白h璃一同返回外面的原始森林中。
　　而白h璃也正好需要点时间，重新稳固一下自己被压下去的突破势头。
　　况且两人都在墟尢玉印中，倒也不必在意时间的流逝，毕竟这里过去了几年，外面也才是三分之一的时间，确实不必太过于着急。
　　于是很快，两人便各自开始行动起来。
　　修炼之前，伏颜霎时又反手拿出了两珠溟寒草，这正是她之前为了帮忙童修宁修炼解药，特意从寒潭中摘取的，其实炼制解药仅仅耗费了几株而已，她手中还剩几十珠。
　　既然如此，伏颜就准备用它来修炼，也是再合适不过了。
　　“哗哗”
　　吞下手中的溟寒草后，伏颜顿时感觉一股强大的寒意席卷全身，即使早已做好了准备，她也是不自觉的打了一个寒颤。
　　准备修炼之前，修炼府邸中的伏颜，不由抬眸看了一眼远处云端上的白h璃。
　　只见对方已是双目紧闭，她能够清晰的感受到，白h璃正在强行压下自己体内澎湃的力量，虽说这个做法没有什么危害，不过伏颜却还是感觉心脏微微有些抽痛。
　　修炼之路被迫停滞不前，纵使是伏颜，都替白h璃有些委屈和不甘。
　　只听见“咔嚓”一声，伏颜的脚下似乎已经因为溟寒草的缘故，开始缓缓凝结出了一层薄薄的冰霜，刺骨的寒意总算是将深思中的伏颜重新拉回了神。
　　她稍稍一顿，终是平静地收回了自己的视线，垂眸看了一眼已经结冰的身下，伏颜的神色骤然变得格外坚定起来。
　　下一刻，就见伏颜又是反手拿出了三珠溟寒草，然后没有丝毫的迟疑，直接一口吞了下去，紧接着她终于是迅速定坐，开始运转着冰霜淬身决，然后急剧修炼起来。
　　无论如何，她都必须尽管提升自己的实力才行。
　　她一定要冲破天道的束缚……
　　五珠溟寒草的寒毒，早已超过了正常修仙者的承受范围之内，即使伏颜运转着冰霜淬身决，也感觉自己宛若身处一片冰天雪地当中。
　　很快，伏颜就感觉自己全身的血液仿佛都要被冻结了，她连忙一边运转身法，一边调动起自己的真元之力，快速在全身的血脉中窜动，试图强行吞噬溟寒草的力量。
　　就这样，很快又是一个月半的时间过去了。
　　当云端上的白h璃重新睁开眸子时，她体内的气息终于已经恢复了平稳，见此，她不由暗自长吁了一口气，整个人也放松了不少。
　　重新站起身来，白h璃简单的活动一下筋骨时，蓦然就垂眸看向了外面不远处的那座修炼府邸。
　　然而只是一眼，她便愣住了。
　　只见偌大的修炼府邸中，竟是弥漫着一股朦朦胧胧的寒霜之气，白h璃以肉眼之力，竟是看不见伏颜的身影，她蓦然瞪大了双眼，也来不及多想，转而便是窜了出去。
　　还未靠近修炼府邸的时候，白h璃就感觉整片空气中似乎都是一片刺骨的寒意，若是修为低下的修仙者靠近这里。估计很快就会被冻成了一座冰雕。
　　意识到这个，白h璃倏然就知道有意外发生了。
　　“伏颜！”她顾不上其它，连忙朝着府邸中大喊了一声，可是回应她的只有一些细小的回音而已。
　　“嗡嗡”
　　一瞬间，强大的力量骤然从白h璃的身上爆发而出，她几乎是没有片刻的迟疑，一路强行闯入了修炼府邸中，好在她尚存理智，迅速将四周的寒意与自己隔绝开来。
　　迅速掠过长廊，白h璃终于是在一片白茫茫的冰霜中，看见了坐在石台上那道熟悉的身影。
　　此时此刻的伏颜，周身早已是凝结出了厚重的寒冰，里面的人影紧紧皱着眉头，明显是正处一片煎熬之中，这……好像是走火入魔的兆头。
　　“伏颜！”白h璃吓了一跳，不由再次朝着寒冰中那道身影喊了一声。
　　只是，伏颜自然没有办法回应她。
　　下一刻，就见白h璃一跃而起，迅速落在了伏颜的身后，她连忙在一旁打坐，然后抬手而动，急剧的朝着寒冰中的人影输送力量。
　　在白h璃的帮助下，刚刚还宛若一滩死水的伏颜，体内的力量终于是重新缓缓流动起来。然后猛烈地开始继续吞噬自身的寒意。
　　时间就这么一分一秒过去了。
　　“咔嚓”
　　又是半个月后，随着一阵破裂的声音响起，身后的白h璃终于是重新睁开了眸子，看着伏颜身上厚重的寒冰开始破裂，四周的寒意也渐渐退散了不少，她终于松了一口气。
　　直到三日后，伏颜在白h璃的帮助下，才终于完全炼化了体内所有溟寒草的力量，不过此时的她身体，已是有些透支。
　　缓缓睁开了眸子，伏颜感觉自己的身子一个发软，直接倒在身后的白h璃怀中。
　　抬眸看着满脸担忧的白h璃，伏颜不由从疲惫的脸上挤出来一个笑容，轻轻的喊了一声：“师姐……”
　　白h璃则是率先将伏颜的身体探查了一遍，确定没有留下什么隐患后，一颗心这才重新落了下来，她蓦然微微皱起了眉头，垂眸看着怀中的伏颜，出声问道：“发生了什么事，你怎么会……”
　　按理来说，以伏颜的实力，万万不会发生这种失误才对。
　　闻言，伏颜微微愣了一下，只能如实说道：“我小看了溟寒草的寒毒，不……不小心炼化多了。”
　　伏颜确实没想到，这寒毒竟是如此霸道，若不是有白h璃帮忙炼化，估计现在她还身处于一线生死之间，不得不说，这次她的确有些急功近利了。
　　“你……”白h璃张了张嘴似乎想说些什么，可是看见怀中还有些虚弱的伏颜，她又只能无奈的轻叹了一口气，缓缓说道：“以后可千万不能如此，修炼一定要稳扎稳打，不能因为自己实力强悍，就盲目的修炼下去。”
　　“嗯。”伏颜轻轻点点头，转而又伸手帮白h璃抚平眉头，有些可怜兮兮的说道：“是我错了，下次一定不会这样了。”
　　末了，伏颜又低低的喊了一声：“师姐，好冷……”
　　听罢，白h璃不由连忙将人紧紧抱在怀中，后者也同样反手抱住了她的腰肢。
　　两人紧紧依偎在一起。
　　……
　　不管如何，伏颜这回利用溟寒草修炼，总算是有惊无险的成功了，等身体恢复过来后，她瞬间就能感受到，自己实力再次得到了一个小小的突破。
　　照这样下去，估计伏颜很快就会再次迎来一场突破天劫了。
　　调整好状态的二人，终于是重新回到了原始森林中。
　　刚刚落地的时候，一股恶臭味便是直冲脑门，伏颜和白h璃均是不约而同的皱起了眉头，然后快速屏住了呼吸，这才连忙环顾四周。
　　只见古尸道人祭尸的力量早已消耗殆尽，寂静幽深的林子中，此时只剩下四周一些零零散散的妖兽尸体，正是它们经过长期的腐烂，味道这才直冲天灵盖。
　　蓦然收回了视线，伏颜直接侧目看着白h璃说道：“师姐，我们走吧。”
　　白h璃随之微微颔首。
　　很显然，两人都不想在此过多停留，于是不到片刻的功夫，就见她们并肩一起，迅速闪身一掠，霎时就消失在了原地。
　　一连掠出了几十里，伏颜这才深深吸了一口气。
　　如今古尸道人已经身死，寻找尸诡道人的踪迹，却是又没有了任何线索，两人一边穿梭在林子中，一边细细思忖着这件事情。
　　“吼！”
　　出来的时候，伏颜一时间忘记放开精神力笼罩四周，这时竟是新面遇上了一头巨大的棕熊妖兽，只见它大吼一声，直接朝着伏颜和白h璃扑来。
　　闻言，两人这才迅速回神。
　　抬眸看去的时候，伏颜倒是微微有些诧异，这头棕熊竟是一只堪比初步仙人实力的妖兽，一掌便可以动山河。
　　不过对于伏颜和白h璃来说，倒也不算什么大事，二人迅速联手几招，便是轻松的将其击杀，眨眼间，两人已是稳稳的落在了一边。
　　仙人实力的妖兽，浑身都是宝，伏颜自是没有放过的意思。
　　一阵手起刀落，便是收入囊中。
　　做完了这一切，伏颜一边给自己施展了一个洁净术，一边朝着白h璃走了过去，抬眸看着对方说道：“师姐，魔君那边有什么消息吗？”
　　既然魔君和鬼幽火三老也身处原始森林，伏颜想，她们或许找到了什么蛛丝马迹。
　　闻言，面前的白h璃却是如实摇摇头。
　　自从上次在阴魔花深坑中，火老特意给白h璃传来消息之后，魔君那边就再也不曾联系她，大概率也是没有寻找有关尸诡道人的踪迹。
　　不过稍稍顿了顿，白h璃就回过神来，她看着伏颜说道：“我试试和魔君取得联系。”
　　伏颜点点头，倒也没有反驳。
　　于是下一刻，就见面前的白h璃抬手一动，一股庞大的力量顿时从她手中飞窜出去，不过很快，浓郁的魔气却是骤然缩成了巴掌大，然后竟是化作了一只黑色的蝴蝶。
　　“轰隆隆”
　　然而，就在白h璃放出黑色的蝴蝶时，伏颜强大的精神力就感觉到了一股莫名的声响，只是好像因为距离太过于遥远，动静非常的微乎其微。
　　见此，伏颜不由稍稍一顿。
　　“怎么了？”白h璃给魔君送出消息后，就看见这一幕，倏然便出声问道。
　　这时，伏颜却是迅速抬眸，朝着深林中的一个方向深深望了过去，好半响才侧目看着白h璃说道：“师姐，那边好像发生了什么事情，不过距离太远了，我感受的也不清晰。”
　　听了这话，白h璃倒也没有太意外，毕竟能吸引伏颜的注意力，应该不会是什么小事情。
　　“既然如此，我们就去看看。”白h璃倒也没有思忖太多，很快就是认真的说道。
　　伏颜点点头，距离这么远都有声响传来，可见那边肯定是发生了什么大事，或许就和尸诡道人有关。
　　打定了主意，两人也没有耽搁，迅速抬脚朝着深林远处掠去。
　　同一时间，那边的动静自然也不仅仅是伏颜一人感受到，四处不少中都仙人，也均是若有所思的抬眸盯着那个方位。
　　唰！唰！
　　不到片刻的时间，又是几道身影朝着远处掠去。
　　距离太过于遥远，伏颜和白h璃一路上自然不会一步一步跑去，而是通过不断的撕裂空间缝隙赶路，就这样过去了小半个月，两人终于是来到了这片深林中。
　　由于动静早已消失，伏颜也只能凭借着记忆中大致的方位，牵着白h璃快速掠进了一片格外茂盛的深林中。
　　还未走多久，一股血腥味便是沿着空气中缓缓飘散而来。
　　见此，伏颜和白h璃不由相视一眼，两人均是流露出了一种锐利的眸光，这里显然是有什么事情发生了，稍稍怔了一下，她们转而没有丝毫的迟疑，直接朝着血腥味的方向掠去。
　　还未真正靠近前方的时候，伏颜瞬间就感受到了好几道仙人的气息，好像都是中都一些德高望重的仙人。
　　身旁的白h璃也同样察觉到了。
　　在这群人眼皮底下，估计白h璃的伪装并没有什么用，几个呼吸间，他们就能看出她魔修的身份。
　　白h璃并不想给霜华宫带来麻烦，意识到这个后，就准备先进入墟尢玉印中避一避，不过还不等她开口的时候，一旁的伏颜却是侧目看了过来。
　　像是明白她的忧虑，伏颜突然笑着说道：“师姐不用怕，他们看出来什么的。”
　　说着，就见伏颜凭空拿出了一个面纱，然后直接伸手为白h璃戴上，后者刚反应过来的时候，就察觉到有一道金光缠绕在了自己的手腕上。
　　这是……法则之力。
　　一时间，白h璃立即恍然大悟，有法则之力的束缚，再强大的仙人，也不太可能看出了她的真实身份。
　　“好了。”伏颜眼底的笑意不减，这才收回了自己的手掌，然后继续说道：“我们过去看看。”
　　唰！唰！
　　下一刻，就见两人的身影，稳稳地落在了一片空旷的林间。
　　霎时间，映入眼帘的竟是尸横遍野的画面，地上、灌木丛中和树枝上，随处可见鲜血快要风干的尸体，林林总总大概有一二十人。
　　整个画面都格外的视线冲击。
　　见此，伏颜和白h璃均是皱起了眉头，不过她们来不及多想，因为已经有几道视线落在了她们身上，稍稍一顿，两人顿时抬眸望去。
　　几道仙人身影迅速闯入视线。
　　“原来，是霜华宫的伏宫主。”其中一位仙人，看着伏颜和白h璃，率先出声道。
　　果然不出所料，眼前的几位都是中都仙人，其中更是有两人在仙门大典上露过面，伏颜和白h璃多多少少均是有一些印象。
　　看来，他们也是被这里的动静吸引而来。
　　思绪迅速回笼，伏颜转而就恢复了平常的神色，平静的和几人打着招呼：“不知几位前辈，这里可是发生了什么大事，怎么会如此……”
　　似乎是被眼前的画面诧异到，伏颜没有详细多说。
　　这几位仙人对伏颜的印象似乎不错，那人轻声笑了笑，倒是如实的说道：“他们应该是散修小队，看这样子，应该有两支。”
　　对于大陆上的散修来说，向来都是富贵险中求，原始森林尽管危机重重，可是里面的机缘却也格外吸引人，于是一些散修就会临时组成小队，一起进入森林中寻找机缘。
　　伏颜这边仔细垂眸看了一眼死去的尸体，大部分都是刚刚踏入大乘期的散修，甚至还有两位化虚期，不过他们的寿命均是不小了，在外面确实没有什么势力愿意拉拢他们。
　　说话间，几位仙人的目光，不由看向了一旁的白h璃，令他们有些惊奇的是，以他们的实力，竟是看不出对方的实力。
　　不过很快，他们又收回了视线。
　　毕竟掩盖修为的法宝有很多，倒也不是非常的稀奇。
　　“原来如此。”伏颜重新收回了自己的视线，这才大概了解到，这里究竟发生了什么事情。
　　“果真是尸诡道人，他终于露面了。”那仙人看向自己身旁的好友，不由兀自喃喃说道。
　　伏颜也没有在意他们，自顾自的回头看了一眼身旁的白h璃，后者神色微动。
　　她们确实不曾想到，这会儿居然真的误打误撞，终于发现了尸诡道人的踪迹，看来对方一个月半前正在这片区域。
　　只是……如今可能已经离开。
　　两波人思忖间时，那边的中都仙人却是再次看向伏颜和白h璃，笑着说道：“我们要去捉拿尸诡道人，伏宫主可是要一起？”
　　闻言，伏颜不由笑了笑，出声拒绝道：“几位前辈客气，不过我和道侣还要继续历练，就不去添麻烦了。”
　　在几人眼中，伏颜飞升成仙没多久，实力确实应该有些不足。
　　当然，他们也只是随意客气一番而已，见伏颜拒绝了，几人自是没有多说什么，于是很快，双方均是快速朝着相反的方向掠去。
　　顷刻间，四下又恢复了一片安静。
　　……
　　夜凉如水。
　　只见两道身影迅速掠到了山涧的一条小溪旁，稀薄的月光下，只见面前那人终于缓缓停下了脚步。
　　他们正是所有人寻找的“尸诡道人”。
　　“古尸……身陨了。”尸诡似乎是感受到了什么，不由微微皱起了眉头，平静的说道。
　　闻言，一旁的尸鬼却是不以为然：“这个时候，那家伙敢偷偷跟过来，本就是自寻死路而已，有什么在意的。”
　　尸诡自然不会在意一个古尸道人，他思虑的是，看来中都那群仙人，都来趟浑水了，若是再找不到无极神宫，的确有些麻烦。
　　说话间，却见尸鬼手中的法宝蓦然闪烁了一阵细微的光芒。
　　一时间，尸鬼顿时不由瞪大了双眼，嘴角迅速上扬起来，蓦然笑意沉沉道：“无极神宫，终于出现了。”
　　下一刻，两人的身影再次消失在漆黑的林子中。
　　作者有话要说：来啦！
　　感谢在2021110421:51:342021110521:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：张小猪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、夺宝小慕、张小猪、易安大人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：trap＊30瓶；云深20瓶；一觉睡醒之后我暴富了、张小猪3瓶；ss1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 322 章 322
　　远在原始森林的某处。
　　只见一群黑色的光影从前方飘来,诡异的是，它所经之地，没有吹动半缕清风,四周的普通妖兽见了,都纷纷面露惊恐之色,然后轰然而散,似乎不敢轻易靠近一点。
　　“哗哗”
　　不过很快，就见所有光影在树下汇聚成了一道浑身漆黑的身影,那双眸子抬起时，仿佛时间都静默了一瞬。
　　与此同时，只见一只黑色的蝴蝶缓缓从右边飞了过来，它似乎感应了什么熟悉的气息，霎时直接展翅一动，兀自飞向了树下的身影。
　　魔君漠然的脸上,看不出任何的表情，她似乎很是随意的抬手，黑色蝴蝶倏然落在了她的食指上。
　　很显然,这正是白h璃之前特意发出来的讯息。
　　魔君没有丝毫多余的神色,只见她的眼皮微微一动,食指上的黑色蝴蝶倏然自燃起来，一股无形的波动缓缓闯入了她的脑海中。
　　唰！唰！
　　只是,还不等魔君收手的时候,一道身影便倏然从一旁的林子间窜出,显然她是跟着黑色蝴蝶追上来的，那人刚稳住身子，就看见了对面不远处的魔君，顿时不由瞪大了双眼。
　　“魔……魔君？”昭平吞了吞口水,似乎不曾想到，会在此处遇上上次有过一面之缘的魔君。
　　对于昭平的突然出现，树下的魔君依旧没有任何的诧异，毕竟以她的实力来说，早就第一时间察觉到有人靠近，她仿若未闻的看向了昭平怀中。
　　只见一把红色的宝剑，正被对方斜抱着。
　　见此，昭平只能有些尴尬的笑了笑，她本想转身赶紧离开此处，可是却发现自己的双脚好像被钉在了地上，怎么也挪动不开。
　　“呵呵……我只是路过而已，这……这就离开。”昭平只觉得周围的气氛格外的压抑，她真的好想直接转身离开。
　　这般说着，昭平却是兀自向怀中的红剑求救：“……士人……”
　　“嗡嗡”
　　下一刻，只见那柄红剑微微发出了一阵振动声，一道红色妖艳的身影立即出现在了昭平面前。
　　诛神剑宛若一副刚醒来的模样，先是有些随意的打了一个哈欠，这才抬眸看向了对面的那道黑色身影，神色很是漫不经心。
　　“士人！”剑侍昭平见了，连忙抬脚躲在了诛神剑身后，不敢直视魔君的视线，而是连忙解释道：“我们刚刚追踪的线索，好像是魔君的……”
　　自那日在困龙涧分别后，好不容易重获自由的诛神剑，自是由剑侍带着在整片大陆上游逛，不得不说，几万年的时间过去了，如今整片大陆上都发生了巨大的变化。
　　击杀完天道的化身，诛神剑也明白这世间的枷锁还未真正散去，为了不被受制于人，她必尽快恢复自身的实力才行。
　　不过几十年过去了，她实力恢复的也不尽人意。
　　正值这个档口，尸诡道人的事情便传遍了整个大陆，望着一群修仙者准备前往原始森林的时候，诛神剑也终于后知后觉的想到了什么，不由眼前一亮。
　　于是没多久，她们便是同样进入了原始森林中。
　　在这期间，虽说她们也遇上不少危险，不过即使没有完全恢复实力，这些妖兽对于诛神剑来说，也是不够看的，这一行倒也非常的顺利。
　　直到前不久，昭平突然发现了一只黑色的蝴蝶，看起来非常奇怪，她以为是尸诡道人的术法，便一路追了上来。
　　于是，便出现了如今的画面。
　　幽深的林子中，三道身影都没有其它的动作，昭平解释完后，就不敢轻易出声了。
　　话落，诛神剑似乎有些意外，不过转而又恢复了平静的神色，淡然抬眸重新看向魔君，漠然开口道：“魔君，可是有什么指教吗？”
　　树下的魔君已经缓缓收了手，她随意的单手反向落在了身后，井没有出声。
　　平静的姿态，也看不出任何喜怒。
　　见此，诛神剑顿时有些没好气的翻了一个白眼，她似乎不曾有多留的想法，转身便是对着昭平随意道：“走吧。”
　　“唉？”昭平似乎还没回过神来，不过自家士人都准备离开了，她当然只能抬脚跟上。
　　“你察觉到了什么？”
　　与此同时，身后终于传来了魔君幽深的声音。
　　不过前面的诛神剑充耳不闻，依旧继续转身朝着另一边的林子中走去，似乎完全不想搭理树下的那道黑色身影，多一丝眼神都不给。
　　然而下一刻，后面的昭平却再次露出了一个哭丧的脸，她发现自己的双脚又不听话了，怎么使劲也提不起半步，最后只能看着前面那道艳丽的身影喊道：“士人……”
　　话落，前面的诛神剑终于是停下脚步，不过却井没有回头的意思，只见她蓦然抬手一动，后面的昭平倏然就感觉浑身一阵轻松。
　　只是……
　　她抬起的右脚还未来得及落下，就骤然感觉自己双腿又一瞬不听使唤了，不过还没等她喘口气，压迫再次消失，她的右脚终于顺利落下来。
　　“……”
　　昭平看了看自家士人，又偷偷用余光看了看后面树下的魔君，只觉得冷汗连连。
　　一来一回，前面的诛神剑似乎终于忍不下去了，骤然转身一动，一道锋利的剑刃就是径直朝着魔君飞刺而去，看得昭平都不由吓了一跳。
　　不过魔君似乎不为所动，平静的抬眸一凝，迎面而来的剑刃瞬间瓦解消逝，她甚至都没有一缕青丝动过。
　　然而，诛神剑似乎没有任何放弃的想法，顿时又是双手一伸，一片剑刃倏然浮现出来，随着她眸光一动，一时间所有的攻击纷纷飞向了魔君。
　　恐怖的剑刃之力所经之地，四周的植被瞬间就被震的粉碎，诛神剑显然没有任何留手的想法。
　　眼看着所有剑刃飞向了树下的那道身影，魔君却是依旧没有动作，不过随着所有的力量划破空间的时候，她的身影终于是瞬间消失在了原地。
　　一旁的昭平，蓦然瞪大了双眼。
　　诛神剑微微一顿，刚收手的时候，就感觉到了什么，匆忙回头时，那道熟悉的身影已是落在了她们的正前方。
　　“……”
　　这一刻，诛神剑无比希望自己的实力可以恢复到巅峰时刻，这样就可以打的对方毫无还手之力。
　　深深吸了一口气，她强迫自己不生气，不在意那人的脸色，转而又露出了一副漫不经心的模样，嘴角有些讥讽的说道：“怎么，堂堂无所不知的魔君大人，还需要问我？”
　　话落，前面的魔君终于抬眸，静静看了过来。
　　然而就在此时，面前的诛神剑仿佛感受到了什么，霎时不自觉的睁大了双眼，脸上的笑意也是骤然被敛去，她蓦然侧目看向了一个方向。
　　“终于……感觉到了。”
　　一瞬间，诛神剑仿佛已经忘记刚刚的事情，整个人神色都变得格外严峻起来。
　　不过很快便回了神，她不由冷笑一声，重新看着对面魔君说道：“你们魔域史阁秘境，关于诛神剑都有记载，难道没有听过”
　　诛神剑的眸光微动，似乎故意拉长了最后的语调：“……无极，神宫。”
　　上回在困龙涧的时候，诛神剑还有些疑惑魔君怎会知晓诛神剑的存在，不过后来她就明白了，魔域中的史阁秘境，八成就有关于她的记载。
　　正是如此，倒也没什么好意外的了。
　　话落，深林中的诛神剑似乎没有任何解释的意思，她倏然重新化作了一柄红色的宝剑，然后直接落入了昭平的怀中，后者还没反应过来，就感觉浑身都是力量。
　　唰！唰！
　　下一秒，昭平便立即抱着诛神剑，笔直的朝着一个方向快速掠去。
　　不过是眨眼的瞬间功夫，四下就恢复了之前的寂静，也不知道过去了多久，另一边的魔君才终于抬眸，看向了昭平消失的方向。
　　“无极……神宫？”魔君微微一顿，浅浅皱起了眉头。
　　低低的身影格外幽深。
　　……
　　和中都的那几位仙人分别后，伏颜就牵着白h璃快速掠出了一个安全距离，确定四下没人跟上来后，两人这才缓缓停下了脚步。
　　重新收回了白h璃手腕上的法则之力，后者这才感觉全身的力量回来，伏颜又伸手解开了对方脸上的面纱。
　　“尸诡道人，究竟想做什么？”白h璃的思绪似乎还沉浸在刚刚那副画面中，顿时不由自顾自的喃喃出声。
　　伏颜重新收回了手，放开白h璃猜测说道：“会不会，和天道有关？”
　　上次在困龙涧的时候，他们就比所有人先一步找到诛神剑，而且看他们当时和天道化身交手，也似乎没有任何留手之意。
　　伏颜想，或许尸诡道人他们，同样是想对付衍生出意识的天道。
　　当然，以尸诡道人的这些年手段来看，他所做的一切，绝对不会是为了这片大陆那么简单，那人肯定是还有其它的意图。
　　到时候，恐怕整片大陆又是身处一片水深火热中。
　　听了伏颜的猜测，白h璃倒是稍稍愣了一下，不过很快她就又回了神，开口继续道：“嗯，或许真的和天道有关。”
　　不过真相如何，目前确实不好确定。
　　“他们好像认定尸诡道人，还会在这片区域中。”伏颜想到了刚刚那群中都仙人的神色，倏然便很是兀定的说道。
　　正是如此，估计短时间内，那几位仙人就会彻底将这片区域完整搜查一遍，看看能不能找出其它的什么蛛丝马迹来。
　　之后恐怕还会有其它修仙者过来，而且这片血腥味，也会吸引来不少强大的妖兽。
　　显然，这里井不是什么久留之地。
　　同样想到了这一点，一旁的白h璃也是认同的点点头。
　　“师姐，我们先离开这里。”伏颜思绪回笼，又回头朝着森林深林看了一眼，这才侧目看着白h璃认真说道。
　　不管尸诡道人是否还在这里，伏颜都不准备跟着他们趟浑水，既然中都那群仙人打定了士意，她们二人自然也没必要做出头鸟。
　　当然，她们也不能离开太远。
　　于是很快，伏颜就和白h璃一起闪身离开了此处，然后在这片区域附近暗自停留，井且时刻注意着远处，观望着四周的动静。
　　很快，又过去了整整十天的时间。
　　这期间，森林深处依旧是一片寂静，那几位中都仙人，大抵是不曾找到什么其它有关尸诡道人的线索来，后者估计也的确离开了此处。
　　意识到这个后，伏颜和白h璃也没有再迟疑，很快就悄无声息的转身离开。
　　唰！唰！
　　这日傍晚，只见两道身影迅速停在了一颗硕大的树枝上。
　　“尸诡道人果然小心，自从上次现身之后，就再次彻底没有了线索。”伏颜微微皱着眉头，不由有些无奈的开口说道。
　　从那边出来后，伏颜和白h璃还特意扩大饶了一圈，不过最后还是一无所获。
　　这十几日下来，原始森林中好像也没有其它的动静传来。
　　于是没办法，伏颜和白h璃只能继续一边在森林中历练，一边寻找着生命树的消息，不过依旧没有太大的收获。
　　一旁的白h璃顿了顿，刚准备开口说些什么时，却见远处飞来了一只明明暗暗的绿色光亮，等她定眼望去的时候，赫然认出那是魔君的萤火虫。
　　一旁的伏颜回了神，不由也顺势望了过去。
　　绿色的萤火虫径直飞了过来，白h璃似乎没有丝毫的迟疑，瞬间就伸手抓住了对方，过去了好半响，她才缓缓睁开了眸子。
　　“怎么了？”伏颜知道应该是魔君回了消息，不由出声问道。
　　白h璃抬眸看着对方，倒也没有隐瞒的意思，转而就如实的说道：“魔君说，无极神宫……”
　　“无极神宫？”伏颜有些不明所以，毕竟这个名字她好像从未听过，不过她的思绪也转的很快：“尸诡道人，就是为了寻找这个无极神宫而来？”
　　白h璃手中的萤火虫已经消失不见，她蓦然放下了手掌，然后肯定的点点头。
　　“无极神宫……是什么地方？”伏颜不由浅浅皱起了眉头，然后暗自思忖起来。
　　闻言，一旁的白h璃却没有出声解释，因为魔君似乎也不了解这个无极神宫，井没有详细说明，只是说，尸诡道人可能已经找到了无极神宫。
　　“诛神剑也进入了这里，她和魔君应该已经追了过去。”白h璃顿了顿，转而又道，“不过，魔君特意留下了印迹，我们可以紧跟其后。”
　　说完，伏颜这才回了神，她蓦然看着白h璃点点头，应道：“好。”
　　很快，树枝上的两人就做好了决定，就在两人准备闪身穿梭过去的时候，伏颜蓦然感觉一股无形的波动，快速从自己身上传来。
　　“怎么了？”白h璃刚确定到魔君气息的方向时，就发现伏颜愣在了原地，不由出声问道。
　　然而，伏颜却是没有着急回答，而是翻手拿出了一枚格外通透的玉印
　　正是她的墟尢玉印。
　　此时此刻，只见伏颜手中的墟尢玉印不知为何，竟是闪烁起了一阵青蓝色的光芒，宛若一盏忽明忽暗的灯笼一般。
　　“这是……”白h璃也是垂眸盯着墟尢玉印，有些诧异出声。
　　好半响，伏颜才从巨大的震惊中回过神，她获得墟尢玉印这么久以来，这是她从未见过的异样，所以一时间才有些发愣。
　　“师姐。”伏颜倏然朝着白h璃喊了一声，然后满是讶异的说道：“墟尢玉印……好像感受到了什么。”
　　至于前方究竟是什么，伏颜自然也不清楚。
　　话落，树枝上的两人均是沉默了下来。
　　好半响，伏颜才重新握着墟尢玉印看着白h璃，缓缓出声问道：“师姐，魔君留下的印迹在哪个方向？”
　　白h璃抬眸，然后如实的指向了右方。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，然后不得不伸手指向了，和白h璃正好相反的方向说道：“墟尢玉印感受到的方向，好像是在这边……”
　　两人：“……”
　　一时间，伏颜不由陷入了纠结当中，魔君那边尸诡道人找到的无极神宫，她自然是一定要去一趟的，可是墟尢玉印感受到的方向，肯定也不普通，或许也是一场莫大的机缘，可遇而不可求。
　　似乎是看出了伏颜的纠结，白h璃不由伸手握住了对方的手掌。
　　伏颜一顿，侧目看着她：“师姐？”
　　“没事。”白h璃笑了笑，然后平静的说道：“我只是想说，不管她你选择去哪儿，我们都会一起。”
　　看着眼前令人动容的白h璃，伏颜只觉得心脏开启悸动起来，这一刻，她心中倏然就有了决定，她蓦然粲然一笑，应道：“好。”
　　说完，伏颜倏然反手紧紧握住了对方的手掌，然后笑着说道：“师姐，我们走。”
　　感受到手上的力量，白h璃蓦然有些忍俊不禁的点点头。
　　下一刻，就见伏颜带着白h璃直接朝着左侧的方向掠去，她一手抓着光芒闪烁的墟尢玉印，一手抓着白h璃，迅速消失在了一片黑夜中。
　　伏颜还是选择了跟着墟尢玉印走，毕竟她现在迫切需要机缘提升实力，只有这样她才能有机会冲破这片大陆上的枷锁束缚。
　　她不想再看见白h璃的修炼之路受阻。
　　当然，除了这个私人的原因之外，尸诡道人那边，魔君和诛神剑都已经赶了过去，想来应该是可以顺利阻止对方，大概率也不会出现什么意外。
　　所以权衡之下，她还是选择了墟尢玉印。
　　作者有话要说：感谢在2021110521:46:542021110621:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：张小猪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove2个；张小猪、sunnyq1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hy、小西同学、双鱼20瓶；一个京京7瓶；曾可妮跟我回家吧6瓶；220764822瓶；井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 323 章 323
　　“哗哗――”
　　寂静的深林中,只见一道忽明忽暗的光芒倏然闪过，下一刻就见两道身影快速从一旁掠过。
　　伏颜垂眸看着手中的墟尢玉印，眸光微动,她们二人已经跟着墟尢玉印的波动,一连赶了小半个月的路程,此时此刻，她明显感受到玉印的波动更加快速了。
　　显然,她们马上就能找到墟尢玉印指引的地方。
　　唰！唰！
　　不知何时,前面突然出现了一片妖兽群,伏颜的精神力自然是第一时间看的一清二楚，不过仅仅只是稍稍愣了一下，她便回了神。
　　“师姐。”伏颜侧目看着身旁的白h璃,嘴角流露出一抹浅浅的笑意说道：“抓紧我。”
　　白h璃抬眸,神色微动，手上却是下意识的紧了紧。
　　见此，伏颜不由有些忍俊不禁,不过她没有再多说什么，而是倏然眸光一凝，转而就见一道金色光芒骤然从她的体内散发而出。
　　那一瞬间，白h璃感觉自己整个人,同样快速被金色光线包裹在其中。
　　感受到包裹住她们的法则之力，伏颜终于抬眸直视着前方，彼时二人已经径直闯入了密密麻麻的妖兽群中。
　　可是，伏颜和白h璃的速度，依旧没有半分减下来的意思。
　　“吼吼――”
　　一时间，四下的深林中都响起了巨大的吼叫声，所有的妖兽好像被突如其来的二人惊动了,它们不约而同的朝着伏颜和白h璃发起了攻击。
　　然而，法则之力中的两人却是不为所动，甚至路线都没有歪上半分。
　　“师姐。”
　　感受到四周猛烈的攻击时，伏颜蓦然抬眸朝着白h璃喊了一声，然后直接将手中闪烁光芒的墟尢玉印扔了出去，后者来不及多想，几乎是条件反射般的伸手稳稳接住。
　　见此，伏颜这才笑着收回了视线，她没有丝毫的迟疑，转眼就是手上结印而起，一股庞大的力量顿时从她的身前凝聚而出。
　　“去！”随着伏颜轻呵一声，强大的力量立即向四周弥漫开来。
　　远远望去，就见一阵刺眼的光芒以伏颜和白h璃为圆心，直接急剧的四周扩散而来，刹那间，四周密密麻麻的妖兽，几乎没有任何意外，直接就被巨大的力量反弹出去。
　　“嗷……嗷呜……”
　　一时间，整片森林中响起了一阵凄惨的叫声。
　　当然，这些妖兽群的力量并不弱，即使如此，几本也没有出现太多的死亡，不过却是受了不少皮外伤，而法则之力中的伏颜和白h璃，依旧安然无恙。
　　前方的路线终于再次变得宽阔起来，伏颜不由微微扬起了嘴角，她几乎没有任何耽搁，转而重新拉着身旁的白h璃，兀自说道：“师姐，我们走！”
　　“哗哗――”
　　下一刻，就见两人带着墟尢玉印，直接化作了一道光束，不到一个呼吸间，总算是顺利闯过了四周密密麻麻的妖兽群。
　　一时间，只留下满地的狼藉。
　　很快，两人终于是穿过了这片树林，来到了另一片郁郁葱葱的古树林中，这里格外的宁静，四下的大树宛若迎来了秋季一般，树枝上满是枯黄的叶子。
　　见此，伏颜和白h璃均是微微有些诧异。
　　要知道，原始森林中的大树向来都是年年长青，这副画面确实有些少见，不过两人倒也没有诧异太久，毕竟原始森林中本就变幻莫测，万物皆有可能。
　　伏颜重新抬起了墟尢玉印，后者依旧微微闪烁着光芒。
　　“这边。”伏颜第一时间察觉到墟尢玉印的波动，然后立刻确定了方向，没有多余的耽搁，两人匆匆继续飞掠而过。
　　也不知道过去了多久，面前的伏颜好像感受到了什么，突然睁大了双眼，转而又瞬间皱起了眉头。
　　抬眸看着前方，伏颜不由迅速叠加力量，转而加快了速度。
　　唰！唰！
　　又是几个呼吸间过去了，穿梭在树林中的伏颜和白h璃，终于是稳稳落了下来，然而就这一刻，只见前方骤然闪过了一道光芒。
　　顷刻间，伏颜和白h璃均是隐隐约约的看见，好像有两道身影急剧消失在了那道光芒当中。
　　只是速度之快，又仿佛是一场错觉。
　　“怎么回事？”白h璃率先回过神来，她连忙再次定眼看了过去，只是前方的空间早已恢复了平静，宛若什么也不曾发生过一般。
　　“是……”一旁的伏颜眉头紧锁，目光依旧紧紧盯着前方，蓦然一字一句的说道：“是……尸诡道人。”
　　听见这个熟悉的称呼，白h璃一时间似乎还有些没反应过来，好半响才忽然微微瞪大了双眼，抬眸看着伏颜时，眼底快速闪过了一抹不可思议：“尸诡道人，怎么会？”
　　按理来说，尸诡道人现在应该是找到了无极神宫，怎么会出现此地？
　　就在刚刚靠近这里时，伏颜的精神力就察觉到了一股非常熟悉的气息，好像正是她们要找的尸诡道人，那一瞬间，她也是格外的不可思议，所以才会连忙叠加真元之力爆开了速度。
　　尽管刚刚只有一瞬间，但她还是可以百分百确定，其中一人正是尸诡道人。
　　“刚刚……好像是两道身影。”白h璃顿了顿，也总算是从巨大的震惊回过神来，倏然又不解的出声。
　　按理来说，尸诡道人只有一个人才对，不过既然伏颜说对方是真的尸诡道人，白h璃自然就没有丝毫的怀疑，看来此事确实没那么简单。
　　顿了顿，白h璃才又自语道：“难道，尸诡道人是使用了传送符？”
　　可是那道光芒，并不像是传送符。
　　一时间，树林下的二人均是有些沉默下来，不过她们显然没有太多的时间顾虑，思绪重新回笼后，伏颜终于收回了自己的视线，然后垂眸看向手中的墟尢玉印。
　　“嗡嗡――”
　　青蓝色的光芒还在静静闪烁着，伏颜不由托着它，一步一步抬脚向前方走去。
　　很快，她便是停在了刚刚尸诡道人消失的地方。
　　后面的白h璃见了，也不由连忙抬步走了过来，似乎有些诧异的抬眸，静静看着面前的伏颜。
　　“墟尢玉印，感受到的波动正是在此处。”伏颜先是环顾了一下四周，然后又看了一眼发光的墟尢玉印，蓦然开口认真说道：“师姐，这里……好像存在着其它的空间。”
　　话音刚落，面对面的二人瞬间意识到了什么，纷纷不自觉的瞪大了双眼，满脸都是诧异之色。
　　好半响，两人才恢复了平静。
　　“看来，这里就是无极神宫。”伏颜顿了顿，终于是将心中的想法缓缓说出了口。
　　就目前的情况来看，这里大抵正是魔君口中的无极神宫，而尸诡道人已经先所有人一步，成功进入其中。
　　“可是，魔君和诛神剑她们……”白h璃一顿，不由想到两人当初明明选择了相背驰的方向。
　　听了这话，伏颜猜测道：“或许，无极神宫并非只有一个入口。”
　　尸诡道人都能找到正确的无极神宫，伏颜并不认为诛神剑会感知错误，这样一来，也就剩下这最后一种合理的解释。
　　白h璃点点头，算是认同伏颜的说法。
　　不过刚感慨完，伏颜就是有些疑惑垂眸，盯着手中的墟尢玉印道：“只是……为何墟尢玉印可以感受到无极神宫的位置？”
　　难道墟尢玉印本就是出自无极神宫？
　　脑海甫一浮现这个想法，伏颜竟是半天找不到反驳的理由，墟尢玉印确实非常的特殊，不像是普通的法宝，自成一界不说，时间更是有所出入。
　　思及此处，伏颜蓦然又脸色微变，连忙抬眸看着白h璃，有些失惊出口：“不好！”
　　“嗯？”白h璃有些疑惑的抬眸，神色微滞。
　　“若墟尢玉印真的是来自无极神宫，那无极神宫里面的时间流逝，或许也和外界有所出入。”伏颜定定神，强迫自己快速冷静下来，匆匆朝着白h璃解释道。
　　尽管不知道无极神宫的由来，但是也不难想象，里面或许存在着什么莫大的机缘和力量。
　　如今，尸诡道人已经进去了。
　　她们在外面停留的越久，尸诡道人在无极神宫的时间就越长，若是对方获得了什么不可一世的力量，那么一切都来不及了。
　　想到这里，白h璃的眸光一定，瞬间开口说道：“伏颜，我们需要尽快进去。”
　　话落，伏颜蓦然重新盯着手中的墟尢玉印，她不知道开启无极神宫的方法，或许只能靠它试一试了。
　　于是伏颜当机立断，下一秒就直接扔出墟尢玉印，然后猛然反手一动，一股庞大的真元之力迅速被打了出去。
　　“哗哗――”
　　霎时间，只见所有的力量直接涌进了墟尢玉印，闪烁的光芒骤然变得越来越亮，一种无形的力量随之倾泻而出。
　　可是……四下依旧是一片平静。
　　见此，伏颜不由紧紧皱着眉头，难道墟尢玉印不能打开无极神宫？
　　顿了顿，别无它法的伏颜，只能继续加大手中的力量，磅礴的真元之力顿时倾巢而出，整个墟尢玉印都闪烁起耀眼的光辉。
　　“嗡嗡――”
　　不到片刻，墟尢玉印中的力量，终于传来了振动的声响，伏颜和白h璃不由死死看了过去，只见在强大力量的驱使下，玉印开始急剧的翻转起来。
　　刹那间，一道乳白色的光芒从墟尢玉印飞射而出。
　　只见一道硕大的光芒缝隙，蓦然出现在了两人面前，“咚”的一声，墟尢玉印重新落入了伏颜怀中。
　　她和白h璃没有丝毫的犹豫，瞬间闪身消失在原地。
　　作者有话要说：冬至快乐啊！
　　今天温度骤降，雨夹雪太冷了，我不想离开被窝……呜呜呜，就短小一天吧:з」
　　大家也要注意加衣，莫要感冒了
　　。
　　感谢在2021110621:53:462021110720:05:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕、deeplove、544497221个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5444972290瓶；l25瓶；正方形的圆20瓶；瘦瘦的春天10瓶；ss8瓶；江边7瓶；吃一口馍1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 324 章 324
　　“哗哗――”
　　偌大的树林间,只见一道乳白色的光芒闪烁而过，伏颜和白h璃的身影瞬间消失不见，不到半个呼吸间,四下又恢复到了之前的平静。
　　微风吹过,不再见半分的异象。
　　很快,不到半个时辰，就又有人快速从远处飞掠过来，几人仔细环顾着四周，面露诧异之色，兀自开口说道：“刚刚确实是这里有动静传出,怎么突然什么也没有？”
　　“难道我们来晚了一步？”有人不由微微皱起了眉头。
　　可是围绕这片空间转悠了好几遍,他们几人均是毫无收获,甚至连一点蛛丝马迹都无处可寻,几人面面相觑,最终只能放弃。
　　于是没多久,几人又朝着其它的方向掠去。
　　而此时早已进入无极神宫的伏颜和白h璃,自是不知道外面的情况,当眼前巨大光芒闪过的时候,她们终于是感觉自己顺利稳稳落地。
　　再次抬眸时，眼前的场景却是没有太大的变化。
　　只见她们依旧出现在一片古树林面前，一片郁郁葱葱的枝繁叶茂颓然映入眼帘,不同的是,这里天空异常的蔚蓝，四周也不会有原始森林那种阴沉的感觉。
　　一眼望去,在一片硕大的森林中间，好像伫立了一座高高耸起的高塔，大约是一共只有七层,看起来格外的庄重而又威严。
　　见此，伏颜和白h璃不由微微一愣，然后相视一眼。
　　两人的眸光均是流露出了一丝诧异，不过很快又变得格外认真，此时的二人可以确定，她们脚踩的地方，正是传说中的无极神宫，两人总算是顺利进来了。
　　看来，墟尢玉印确实和无极神宫有所联系。
　　思及此处，伏颜不由连忙回神，她也顾不上继续眺望整片无极神宫的空间，而是朝着白h璃说道：“师姐，我们走。”
　　尸诡道人比她们先一步进入无极神宫，此时也不知身外何处，两人自是准备先解决掉这个隐患，再仔细探索这座神秘的无极神宫。
　　“嗯。”白h璃已经收回了自己的视线，不由朝着伏颜微微颔首。
　　下一刻，森林外围的伏颜和白h璃，几乎是没有片刻的迟疑，转而抬脚闪身一动，快速进入了面前茂盛的森林，随之径直的朝着中间那座高塔掠去。
　　“轰隆隆――”
　　然而，没过多大一会儿的功夫，林子中的两人，却骤然听见了一阵巨大的雷声响起，一时间，伏颜和白h璃霎时缓缓停下了脚步，然后快速抬眸寻声望了过去。
　　只见刚刚还是蔚蓝的天空之上，不知何时竟是已经乌云密布，里面雷声滚滚，一道道闪电更是急剧的划破天际，看起来着实有些骇人。
　　见此，下面的伏颜和白h璃一时间不由都愣住了。
　　“这是……”伏颜紧紧盯着天空上的异象，脑海中不由快速闪过什么，顿时不由很是讶异的瞪大了双眼，无意识的呢喃了一声。
　　一旁的白h璃也是不曾挪开视线，她盯着上空，不自觉的顺势接话道：“是……天劫。”
　　没错，此时天空上出现的异象，正是渡劫的景象。
　　这一点，伏颜和白h璃均是一眼便可以看出，只是让她们震惊的是，这个时候居然有人会在无极神宫中渡劫，而且按理来说，这里除了她们二人，就只剩下提前进入的尸诡道人。
　　不过是半个呼吸间，答案就已经显然自己了。
　　“尸诡道人，怎么会选择在此渡劫？”在伏颜看来，这明显不是一个明智之举，毕竟如今天劫被天道意志控制束缚，随意渡劫只有是九死一生。
　　难道尸诡道人已经在此获得了什么毁天灭地的法器，或是吞噬了什么可怕的力量？
　　不管是哪一种，最后的结果显然对于伏颜和白h璃来说，都是非常不利的，这时，天空中又是传来了一阵“咔嚓”声。
　　天劫，已经正式开始了。
　　见此，伏颜和白h璃的思绪不由迅速回笼，再次朝着远处天空上望去的时候，一道身影已是出现在了她们的视线中。
　　那人，正是许久不见的尸诡道人。
　　半空中，只见尸诡道人已经只身一人迎上了自己的天劫，一时间，整片空间中都传来了一股非常强大的爆发之力，九天重雷应声直直落下。
　　“轰！”的一声，一阵力量急剧爆炸开来。
　　“师姐，我们快过去。”伏颜眸光微动，转而盯着身旁的白h璃说道，她们不能再耽搁下去了，若是等尸诡道人成功渡劫，怕是接下来会更加麻烦。
　　白h璃应了一声，率先抬脚闪身一动，朝着尸诡道人那边掠了过去，匆匆应道：“走！”
　　话音落下，就见两道身影继续飞快朝着前方掠去。
　　“轰隆隆――”
　　巨大的天雷声持续在耳边响起，林子中的伏颜和白h璃，没有任何的耽搁，仅仅是花了半刻钟的功夫，就已是成功靠近了尸诡道人的天劫。
　　随着一阵轻动，两人终于落在了天劫的不远处。
　　“嗡嗡！”响彻云霄的振动声传来，伏颜抬眸望去的时候，天空上的尸诡道人又是顺利接下了，一道可怕的九天重雷。
　　霎时间，伏颜明亮的眸底，不由快速闪过了一丝不解，不知是不是自己的错觉，她似乎感觉尸诡道人的天劫好像很平常，没有那种被天道意志控制的感觉。
　　只是，她们也顾不上其它，再耽搁下去，对方就即将成功渡劫，到时候一定会实力大增。
　　正是如此，必须尽快阻止尸诡道人渡劫才行。
　　思忖间，伏颜和白h璃不由对视一瞬，转而两人便是直接一跃而起，笔直朝着天空上的尸诡道人窜了过去，似乎想打对方一个措手不及。
　　唰！唰！
　　然而就在千钧一发之际的瞬间，又是一道身影急剧从一旁的深林窜了出来，他几乎是没有丝毫的犹豫，抬手就是一击朝着伏颜和白h璃的身影甩了出去。
　　伏颜和白h璃均是第一时间察觉到不对，两人条件反射力的身影一掠，眨眼间就迅速躲了过去。
　　只是对面那人似乎完全不想给她们其它反应的机会，竟是又再次反手掏出了一件非常恐怖的法宝，然后直接朝着两人攻击出去。
　　“哗哗――”
　　强大的力量爆射而来，伏颜蓦然神色一凝，下意识的抬手而起，一股磅礴的真元之力立即喷薄而出，直接迎上了迎面而来的攻击。
　　身旁的白h璃亦是如此，眸光微动时，浓郁的魔气顿时倾巢而出，瞬间将对方的攻击完全吞噬。
　　一时间，被三人夹在中间的空间，骤然就响起了巨大的爆炸声，恐怖的力量漩涡随之浮现而出，仿佛随时都会将四下的空间扭曲，三道身影不约而同的向后退了几米。
　　刺眼的光芒总算散去，后面的伏颜瞬间重新稳住了身子，得了这个短暂的空挡，她蓦然抬眸朝着远处看了过去。
　　“尸诡道人？”
　　在看清对面人影的面容时，伏颜和白h璃均是讶异了一瞬，然后又连忙抬眸看了一眼天空上的身影，那里的尸诡道人还在继续心无旁骛的渡劫。
　　只是一眼，伏颜和白h璃就能看出，对面的人影根本不是尸诡道人分身。
　　直到此刻，伏颜才迅速明白，这两个人是不同的个体，只是他们长的竟是如此相似，若是不仔细对比的话，一时还真的看不出来差异。
　　难怪刚刚在外面的时候，她们隐隐约约看见的是两道身影。
　　茂盛的森林上，尸鬼的目光也是紧紧落在了伏颜和白h璃身上，他确实不曾想到，居然会有人这么快就赶来了无极神宫。
　　而且，对方竟然还是可以控制法则之力的霜华宫伏颜宫主。
　　这可不是什么好的事情。
　　“咔嚓――”
　　下一秒，一道九天重雷再次从天边划过，上面的尸诡道人似乎完全不在意下面的意外，依旧一心只为顺利的渡劫。
　　同一时间，伏颜终□□速回了神，她顿时没有丝毫的犹豫，直接抬手而起，一道金色光芒从她的手腕上闪过，紧接着就见一道光线被她笔直地扔了出去。
　　强势的法则之力，瞬间飞向了对面的尸鬼。
　　伏颜的实力，自然是不用惧怕一个尸鬼，尽管对方手中捏着一件非常可怕的法宝，但是她和白h璃两人，可以完全压制对方。
　　不过此时此刻，她们必须争分夺秒的去阻止尸诡道人成功渡劫。
　　正是如此，伏颜这才直接扔出了法则之力，想着快速结束两人之间的战斗，毕竟尸鬼明显是想拖延时间。
　　眼看着法则之力飞来，尸鬼似乎早有准备一般，倏然微微勾起了唇角，千钧一发之际竟是骤然消失在了原地，金色光芒直接扑了一个空。
　　又是“哗”的一声，法则之力重新回手。
　　伏颜不由微微皱起了眉头，法则经过的地方，是没办法扭动空间瞬移的，然而尸鬼却是在最后一秒，逃离了这种细微的束缚。
　　看来，此人确实不是一个好对付的人。
　　“师姐。”没有思虑太多，伏颜蓦然侧目看了白h璃一眼，暗自传音道。
　　闻言，白h璃则是立即会意，转而就见她闪身一动，直接化作了一道漆黑的魔气，蓦然飞向了天空之上，而下面的伏颜也顺势仔细利用精神力，开始锁定尸鬼的位置。
　　显然，两人决定分开行动，伏颜留下牵制很是诡异的尸鬼，白h璃则是继续上前阻止尸诡道人渡劫。
　　眸光微动，伏颜转而就锁定到一阵无形的波动，似乎正紧跟在白h璃身后。
　　眼前一亮，下一刻就见下面的伏颜反手一握，仙器弓弩蓦然出现在她的手中，她抬眸紧紧盯着上方，几乎是没有丝毫的犹豫，直接“咻”的一声，射出了一支光箭。
　　“呲啦――”
　　光箭划破天际，直接朝着白h璃的后面爆射出去，强大的力量仿佛随时都可能撕裂空间。
　　听见声响，影藏起来的尸鬼终于是不得不放弃了袭击阻拦白h璃，而是翻身一跃，快速与光箭擦肩而过，再次稳住身子的时候，他也重新暴露在所有人的视野中。
　　看着凭空出现的身影，伏颜眸光一寒，顷刻间就消失在了原地，手中的仙器弓弩也不知何时，变成了一把泛着冷光的灵剑。
　　那一瞬，滔天的剑意宛若是一层巨大的海浪，猛然翻涌而起，宛若要淹没整片天地间。
　　感受到下面传来的恐怖剑意，尸鬼的脸色终于是微微一变，不过他也只能在心中暗骂了一声，倏然抬手一挥，一束发光的法宝就被他朝着白h璃扔了出去。
　　随着一声振动传来，飞上的白h璃面前突然出现了一道结界，它仿佛一瞬将整片天空分成了两半，令她不能立即窜过去。
　　与此同时，伏颜已是一剑朝着尸鬼横扫出去。
　　尸鬼为了阻拦白h璃，反抗的动作不由慢了几分，才刚刚凝结而出的保护真元，立即就被伏颜一剑斩碎，他只觉得一道恐怖的剑刃迅速穿过了身体。
　　“噗……”
　　一口鲜血被他直接喷了出去，尸鬼整个人的身影，都宛若是断了线的风筝，瞬间在半空中留下了一道完美的抛物线，笔直的朝着深林中掉落下去。
　　然而下一秒，尸鬼不知又使用了什么法宝，直接瞬移到了上半部分天空，重新稳住了身子。
　　唰！唰！
　　眨眼间，伏颜已是执剑落在了白h璃身旁。
　　面前的结界不知为何，竟是坚固的可怕，白h璃尽数挥力斩去，它都不曾有所反应，就如同石沉大海一般，着实令人讶异。
　　很显然，这道结界并非尸鬼用自己的力量化成。
　　见此，伏颜不由神色一动，她连忙再次执剑而起，随之伸手结印，稍稍在身前划了一圈，一阵剑鸣声蓦然响起。
　　“去！”伏颜低呵了一声，会心一剑就这么急剧爆射而出。
　　一时间，整片天空上都传来了碰撞的“呲啦”声，震耳欲聋，可是那道结界依旧只是闪动了一下，丝毫没有破裂的痕迹。
　　这一剑，恐怕普通的仙人都难以承受住，如今却是没办法打破一道结界。
　　不得不说，尸鬼手中的法宝绝对是非常高级的仙器，抬手收回剑柄，半空中的伏颜不由微微皱起了眉头，目光紧紧盯着上方的尸鬼。
　　似乎得了这个空隙，上面尸鬼连忙快速吞下一把疗伤的丹药，整个的脸色这才恢复了过来。
　　而另一旁的尸诡道人，渡劫已经是接近尾声了。
　　“哗哗――”
　　下面的伏颜自然没有放弃，这次又是直接甩出了法则之力，然后夹杂一道恐怖的剑刃，急剧的刺向了上面那道结界。
　　刹那间，整片天空上都传来了一阵破裂的声音，在法则之力的攻击下，那道诡异的结界，终于是顷刻间化解成漫天的碎片，然后如同水蒸气一般蒸发不见。
　　与此同时，伏颜和白h璃的身影，已是闪身而过，成功飞了上来，而法则之力中的剑刃，却是径直刺向了另一旁的尸鬼。
　　尸鬼从伏颜拿出法则之力的时候，似乎就已经看到了如今的结果，一张邪魅的脸上倒是没有什么意外，察觉到剑刃攻来，也是第一时间做出反应，成功挡了下来。
　　而金色的法则之力，在整片天空上饶了一圈后，又重新落入了伏颜手中，就在两人准备继续发起攻击的时候，最后一道九天重雷，终于笔直落下。
　　尸诡道人迎面而上，直接对上了天雷。
　　已经来不及了，尸诡道人算是渡劫成功了，不过让伏颜感觉的疑惑的是，为何这次的天劫如此正常，仿佛天道意志消失不见了。
　　从困龙涧那次来看，尸鬼门显然不是和天道一条船上。
　　正是如此，伏颜才有些费解，这会儿天道意志怎么没有像之前在大陆上，修仙者渡劫那般支棱起来。
　　顾不上思虑太多，既然已经阻止不了对方渡劫，那么伏颜只能以绝对的实力碾压他们，毕竟即使渡劫成功，尸鬼和尸诡两人，也明显不会是自己和白h璃的对手。
　　霎时间，只见伏颜反手执剑而起，蓦然抬眸一动，仙器灵剑就分化出数道剑影，随着她的指间轻动，所有的剑刃顿时朝着尸鬼飞了出去。
　　一时间，整片空间都是一阵扭曲，仿佛要被强行划开一条缝隙。
　　似乎感受到这一剑的恐怖，尸鬼眼底的神色不由瞬间被敛去，他蓦然伸手结印，一团灰色的光芒急剧闪过，立即倾巢而出。
　　“嗡嗡――”
　　迎上剑刃的时，整片天地似乎都颤了颤，无数力量被卷入到一个恐怖的剑刃漩涡，然后一点一点残食着对方的力量。
　　一旁的白h璃抬眸看了一眼上空，这个时候再掠过去已经晚了，尸诡道人还可能借助九天重雷之力反抗，只是稍稍一顿，她就放弃了这个想法。
　　转而将视线落在了伏颜和尸鬼身上，白h璃立刻转身一动，抬手间就是一条魔气巨蟒朝着对方撕咬而去。
　　宛若一口便可以将对方完全吞噬。
　　面对伏颜一人，尸鬼就已经完全招架不住了，再加上白h璃，几乎没有任何反抗的能力。
　　于是尸鬼当机立断，立即收回了自己的攻击，骤然闪身一动。
　　“轰隆隆――”
　　随着一阵天雷声散去，尸诡道人终于是顺利渡劫完成，只是他刚从雷云现身出来的时候，一道有些狼狈的身影便是出现在了他的面前。
　　“渡个劫，墨迹的跟个蜗牛似的，非要等着我丧命于此，你才开心是吧！”尸鬼嘴角的鲜血都来不及擦拭，蓦然没好气的对着尸诡讥讽道。
　　说完，也不等后者反应，就见尸鬼身影一动，竟是直接进入了尸诡的身体。
　　两人眨眼间就重合成一道身影。
　　看见这一幕的伏颜和白h璃均是微微有些诧异，他们明明是不同的个体，如今竟也可以融为一体，着实诡异的很。
　　铮铮――
　　然而就在伏颜和白h璃刚准备继续上前的时候，整片空间又响起了一阵巨大的剑鸣声，还不待她们反应过来，就见一道火红的剑影，飞速的划破天际，笔直刺向了上空的尸诡道人。
　　后者见了，自然不敢有丝毫的耽搁。随之伸手结印而出，庞大的真元之力中，竟然还流窜着一些九天重雷未散去的力量。
　　正是如此，尸诡道人一时竟然真的挡下了这一剑。
　　红剑转而反弹而出，瞬间在半空中化作了一道艳丽的身影，而尸诡道人见此，也是眸光一动，迅速化作一束光线，重新窜入了下面的深林中。
　　伏颜和白h璃刚反应过来的时候，连忙攻击而出。
　　只是最后，还是没能抓住尸诡道人。
　　唰！唰！
　　霎时间，又是两道身影笔直的从天空上落下，伏颜和白h璃抬眸望去，正是一身漆黑的魔君，还有诛神剑的剑侍――昭平。
　　恍惚间，好像又回到了上次的困龙涧中。
　　不过几人并没有叙旧的打算，伏颜和白h璃思绪回笼之后，骤然闪身一动，迅速追着尸诡道人的身影，重新落入了茂盛的森林中。
　　“主人，你怎么让他跑了？”昭平有些气喘吁吁的深吸了一口气，不由看着前面那抹红色身影说道。
　　说完，魔君似乎也抬眸看了过来。
　　尽管对方脸上看不出任何的情绪，但是诛神剑依旧挪开了自己的视线，然后扯了扯嘴角，头也不回的紧跟伏颜和白h璃身后。
　　见此，昭平已是顾不上其它，连忙抬腿跟了上去。
　　一阵魔气飘动，那道黑色身影也骤然消失在原地。
　　…
　　尸诡道人应该是准备前往中间那道高塔，伏颜和白h璃没有丝毫的耽搁，同样是紧紧粘在了对方身后，强大的精神力更是快速锁定对方。
　　“哗哗――”
　　然而，还不到几个呼吸间，整片森林中突然飘起了一股不寻常的白雾，霎时间就向四周完全弥漫开来。
　　很快，除了身旁的白h璃，伏颜早已看不见前面的尸诡道人，还有跟在两人身后的魔君和诛神剑她们，四周的白雾也越来越浓，就连她的精神力似乎都难以穿透它们。
　　一时间，两人不得不停下了脚步。
　　“这……好像是一个迷阵。”伏颜环顾四周，很快就得出了结论，不由朝着白h璃说道。
　　不过显然这个迷阵，并不是尸诡道人所为，而是无极神宫本身就存在，或许是为了不让人轻易靠近中间那座高耸的七层塔。
　　眼前的白h璃稍稍一顿，似乎想到了什么，不由开口说道：“这副场景，好像有些熟悉。”
　　像是……墟尢玉印中最开始的迷阵。
　　作者有话要说：感谢在2021110720:05:252021110821:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、张小猪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟安南20瓶；开心、顾参思10瓶；偷得浮生、独守孤寂、soso1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 325 章 325
　　听了白h璃的话,伏颜不由微微一顿，蓦然抬眸再次紧紧盯着四周的白雾，一瞬间,脑海中迅速闪过一个有些朦胧的画面。
　　四周的白雾越来越浓，除了两人周身一米之内的视野,伏颜已是看不清任何身影。
　　恍惚间，她们好像又回到了第一次进入墟尢玉印的时候。
　　直到此时此刻,伏颜才后知后觉的发现,眼前的一切确实很是熟悉,四周的迷阵,竟是和墟尢玉印有些七八分的相像。
　　意识到这里,伏颜不由微微瞪大了双眼，好半响才重新回过神来,静静的收回了视线,然后看着白h璃说道实如此。”
　　“不过这里的迷阵，却是明显要比墟尢玉印中的高级很多。”伏颜感受到四周浓郁的白雾后,倏然又开口继续说道。
　　墟尢玉印中的迷阵,在面对化虚期的强者时,几本可以说是毫无作用，然而,这里的迷阵却是格外的诡异，就连伏颜的精神力都难以穿透。
　　闻言,白h璃不由点点头：“小心一些，我总感觉没有那么简单。”
　　话落,两人均是微微一顿。
　　“师姐。”伏颜似乎想到了什么，看向白h璃时眸光微动，倏然兀自开口说道：“或许,墟尢玉印只是无极神宫的一个……衍生品。”
　　换一种说法，伏颜突然感觉墟尢玉印就像是一个小型的无极神宫，原型就是由此打造出来的。
　　当然，这个猜测也是没有任何依据，毕竟如今也就是迷阵有些相似而已，无极神宫中究竟隐藏着什么秘密，估计也没人清楚。
　　“也许吧。”白h璃抬眸看着四周的迷阵，兀自点点头应了一声。
　　见此，伏颜也总算从思忖中回过神来，她知道没时间耽搁，几人必须要赶在尸诡道人他们之前，闯过四周这片奇怪的迷阵。
　　思及此处，森林中的伏颜终于是没有丝毫的迟疑，转而就翻手重新拿出了自己的墟尢玉印，似乎因为她们已经顺利进入无极神宫的缘故，此时的玉印早已恢复了平静。
　　通透润色的玉印，看起来并没什么特殊。
　　稍稍一顿，下一秒就见伏颜神色一动，迅速调动起了自己的真元之力，然后开始尝试摧动手中的墟尢玉印。
　　“哗哗――”
　　磅礴的真元之力如同水平面一样荡漾开来，可是几个呼吸间过去了，墟尢玉印依旧没有任何的反应。
　　很快，伏颜终于是不得不收手，紧紧握着玉印，她蓦然朝着白h璃摇摇头，如实说道：“看来，墟尢玉印并不能帮助我们快速走去这片迷阵。”
　　话落，一旁的白h璃倒也没有太大的意外，不由安慰道：“无妨，墟尢玉印没有作用，想来尸诡道人手中的法宝，也没有施展的机会。”
　　所有人都陷入了这片迷阵中，倒也算不上什么坏事。
　　听了这话，伏颜这才反手重新收起了墟尢玉印，然后微微笑着说道：“师姐说的是，尸诡道人也不会那么容易闯出迷阵，我们几人率先出去的机会，总要远远超过他一人。”
　　毕竟这片迷阵中，除了两人之外，还有诛神剑和魔君她们。
　　想到这里，迷雾中的两人终于是没有片刻的迟疑，转而就见伏颜拉起了白h璃的手掌，缓缓说道：“师姐，我们走。”
　　说着，伏颜不由大致看向了迷雾中的一个方向，若是她没有记错的话，那座高塔正是伫立在这个方位。
　　白h璃微微颔首，自是没有异议。
　　于是很快，就见两人快速朝着前方掠去，眨眼间就是消失在了原地。
　　迷阵中不可能会一直太平，其中很有可能藏着什么危险，伏颜和白h璃在林中穿梭的时候，也是时时刻刻都保持着警惕之心，更是做好了随时可以出手自卫的准备。
　　唰！唰！
　　伏颜和白h璃蓦然停在一颗大树下面的时候，已是大约过去了一个时辰，两人的神色未变，依旧静静盯着四周白色的迷雾。
　　四下的迷雾好像更加浓郁了，之前伏颜的精神力，还能感受到几米的距离，如今却是更加困难了。
　　迷阵中的白雾，自是有些一种迷幻的作用，万万不可吸食太多。
　　正是如此，伏颜和白h璃从始自终都是不自觉的屏住了呼吸，只是这么长的时间过去了，她们竟是还未曾发现迷阵的出口。
　　不仅如此，尸诡道人的身影早已不知所踪，而魔君她们的身影，两人也是没有遇上。
　　若不是伏颜一直紧紧拉着白h璃，恐怕在这个诡异的迷阵中，两人随时都可能因此走散，她们不能继续陷入其中了，必须尽快想办法闯出迷阵才行。
　　树下的伏颜缓缓收回了自己的视线，她蓦然侧目看着身旁的白h璃，暗自传音道：“师姐，你觉不觉得有些奇怪？”
　　按理来说，她们已经沿着七层高塔的方向走了一个时辰，以两人的脚程，早就应该抵达高塔的位置才对，可是前方依旧空空，什么也没有。
　　闻言，白h璃也是不自觉的浅浅皱起眉头，抬眸盯着前方的迷雾说道：“前方的路仿佛没有尽头一般，确实有些不对劲。”
　　两人可以肯定的是，她们从刚刚开始就不曾弯过方向，应该不会在森林中打转才是。
　　不过既然都已经走到了此处，也没有前功尽弃的想法，两人默默相视了一眼，很快又是兀自点点头，然后继续朝着前方的林中掠去。
　　也不知过去了多久，就在伏颜和白h璃在迷雾中穿梭的时候，一旁突然响起了一阵细微的声响，好像是有什么东西正在快速向两人逼近。
　　“沙沙……”
　　骤然间，就见伏颜的眸光猛地一凝，几乎是没有任何的迟疑，她条件反射就是一掌朝着自己的右侧打了出去。
　　随着一阵轻动的声音，伏颜清晰的感觉到，自己这一掌结结实实打在了对方身上。
　　迷雾中，似乎有什么袭击人的怪物！
　　“师姐小心，迷雾中有东西。”伏颜也来不及多想，一边紧紧盯着四下的迷雾，一边朝着白h璃传音提醒道。
　　与此同时，白h璃自然也是第一时间察觉到不对，眼见伏颜出手攻击对方之后，自己左侧方向也响起了一阵声响。
　　几乎没有任何的耽搁，白h璃同样抬手攻了出去。
　　“沙沙……唔唔……”
　　一时间，在满是白茫茫的迷雾中，迅速就陷入了一场混乱中，那些怪物没能偷袭成功，不由重新隐入了白雾中。
　　很快，四下又恢复了一片寂静。
　　然而中间的伏颜和白h璃，却是不曾有任何的掉以轻心，因为她们知晓，那些怪物肯定没有离开，于是两人不由在浓郁的迷雾中背靠背，紧紧盯着四周。
　　不多时，那些怪物似乎终于忍不住了，不由纷纷一起朝着两人攻了过来，伏颜蓦然抬眸，手中的仙器灵剑立即闪过了一道寒光。
　　“咔嚓――轰轰！”
　　一时间，整片迷雾中剑光四起，恐怖的魔气也是随之在其中穿梭，很快四周就响起了一阵翻滚和痛苦的叫声。
　　而伏颜和白h璃，则是在半空中一个翻身，顺利的转了一圈后，才总算是再次稳稳落地，可是下一个瞬间，又是什么东西急剧的扑了过来。
　　眼看着自己的一条腿就要被迷雾吞噬，伏颜不由一个抬脚躲过，可是一角衣裙骤然落入了迷雾中。
　　就仿佛顷刻间就被什么东西吞噬了一般。
　　见此，伏颜仿佛终于是看到了什么，她迅速反手一动，一股滔天的剑意倏然从手中凝聚而出，下一秒就见她笔直的朝着迷雾中，一个位置刺了过去。
　　“呲啦――”一声，好像空间都被撕裂了一样。
　　刹那间，强大的一剑笔直砍进了迷雾中，那一刻完若有什么东西被彻底击毁，伏颜感觉自己的力量终于是一阵轻松。
　　身后的白h璃亦是如此。
　　很快，四周的迷雾总算是重新恢复了之前的安静，不过两人却是没有掉以轻心，再三确定里面的怪物被她们击杀后，这才稍稍松了一口气。
　　不过再等两人身形一动掠过去时，却发现四周的林子中什么也没有，那些怪物的尸体仿佛凭空消失了一般。
　　也或许，它们本就是不存在实体。
　　反手收起了仙器灵剑，伏颜这才回头看着白h璃说道：“这迷阵果然诡异，这里不宜久留，我们必须尽快出去才行。”
　　白h璃收回了自己的视线，缓缓道：“嗯，而且迷雾中可能还存在其它更强大的怪物。”
　　说完，两人没有丝毫的犹豫，瞬间又消失在了原地。
　　很快，又过去了大半个时辰，可是伏颜和白h璃依旧没有成攻抵达那座七层高塔，两人的脸色均是有些不好看，显然如今的情况有些出乎意料。
　　伏颜不由陷入了沉思当中，她和白h璃都不会记错高塔的方向，在迷阵出来之前，两人均是确确实实看见了这边的高塔。
　　可是为何，高塔会彻底消失不见？
　　看见前方依旧还是浓郁的白雾，白h璃不由轻叹了一口气，就在她准备提议换个方向的时候，却突然见伏颜眼前一亮，似乎想到了什么重要的线索。
　　“师姐！”
　　果然下一刻，白h璃就听见伏颜看着自己，快速出声说道：“我们好像忽略了一个事实。”
　　“嗯？”白h璃一顿，似乎还有些没反应过来。
　　伏颜却是继续出声解释道：“眼睛看到的不一定是真的，迷阵或许存在镜像，我们之前看到的高塔，其实……只是一个倒影而已。”
　　作者有话要说：无极神宫是最后一个剧情点，写完正文就完结啦
　　大概一个星期左右
　　其它人物的坑在番外填，如叶汐，白团子感谢在2021110821:43:442021110921:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、夺宝小慕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦意浓20瓶；jx271210瓶；双鱼、309823725瓶；吃一口馍、ss2瓶；23265865、子非鱼、井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 326 章 326
　　从进入无极神宫开始,伏颜和白h璃就第一眼锁定了七层高塔的影子，自然也就下意识的认为，高塔就伫立在这个方向。
　　可是她们在迷阵中,已经朝着这个方向掠了几个时辰，依旧毫无收获。
　　也就在这一瞬间，伏颜才终于后知后觉的意识到,或许她们之前看见的七层高塔，不过是一个镜像倒影而已，真正的高塔，其实就在相反的方向。
　　听了她的解释,眼前的白h璃也是不由稍稍一顿,好半响才回过神来“确实很有可能,也许我们一开始就弄错了方向。”
　　说完,一片迷雾中的两人不由相视一眼,眸低微微闪过了一丝的诧异之色。
　　“不好！”伏颜突然又想到了什么,不自觉的再次瞪大了双眼，这次她几乎没有出声解释什么，而是迅速拉起了白h璃,然后骤然朝着迷雾相反的方向掠去。
　　“师姐,我们快走。”伏颜自顾自的说道。
　　被紧紧拉住的白h璃自是不曾反抗，她任由伏颜拉着自己急剧的返回而去,尽管心中有所讶异，不过却没有打断伏颜的意思。
　　就这样,两人的身影重新快速穿梭在迷雾中。
　　几个时辰后，前方的伏颜依旧紧紧锁着眉头，神色格外的严峻，目光更是紧紧盯着前面的迷雾,脑海中的思绪却在快速翻转着。
　　无极神宫的存在，伏颜和白h璃一开始并不知知晓，如今在迷雾中打转好像也挺正常，可是她却蓦然意识到一个问题。
　　尸诡道人既然来此的目的只有这一个，可见他对于无极神宫一定会有不少的了解。
　　或许，他早就看出了迷雾中的镜像。
　　那么伏颜和白h璃在迷阵中耽搁了这么久的时间，确实已经晚了很多，恐怕尸诡道人他们，此时早已顺利穿过了四下的迷阵，成功抵达到中间那座七层高塔。
　　正是如此，伏颜才来不及解释什么，连忙拉起白h璃，就是迅速穿梭在迷阵的白雾中。
　　毕竟，留给她们的时间已经不多了。
　　很快，白雾中的伏颜总算是恢复了一些思绪，她这才朝着身旁的白h璃，传音解释了自己的想法。
　　听罢，白h璃也是不由微微皱起了眉头。
　　不过很快，白h璃又像是想到了什么，转而继续朝着伏颜传音安慰道“还有魔君和诛神剑在，后者应该对无极神宫也有所了解，情况应该不会那么糟糕。”
　　闻言，伏颜不由微微一顿，她一时着急，竟是突然忘记了还有魔君和诛神剑。
　　白h璃所言不假，诛神剑对这里肯定是有所了解的，不然她也不可能带着魔君于剑侍昭平两人，成功进入这片无极神宫的空间。
　　“师姐说的是，魔君和诛神剑她们，应该也顺利穿过了迷阵。”伏颜倏然回神，不由认同的朝着白h璃微微颔首，然后平静的说道。
　　毕竟两人在迷阵中穿梭了这么久，都没有碰上尸诡道人和诛神剑她们，显然她们均是顺利出了迷阵，有魔君她们在，相信尸诡道人也讨不到什么便宜。
　　思及此处，伏颜总算是稍稍松了一口气。
　　当然，她脚下的速度倒也没有因此而减速，不管那边的情况如何，伏颜和白h璃都没有耽搁的时间，她们必须尽管闯出迷阵才行。
　　“沙沙……”
　　然而没过多久，四下的白雾中却是又响起了，一阵细微的声响。
　　这次，伏颜和白h璃自是第一时间就感受到了异常，两人也顾不上其它，瞬间就停下了脚步，然后紧紧盯着四周。
　　显然易见，她们竟是又遇上了，迷阵白雾中那些诡异的怪物。
　　“吼……哗哗――”
　　下一刻，就见一团白色的迷雾宛若一只猛兽一样，直接就朝着中间的伏颜扑了过来，速度之快，似乎让人有些防不胜防。
　　不过好在伏颜已经有了经验，她几乎是没有丝毫的犹豫，霎时和白h璃一同翻跃而起，两人的身影随之在白雾中飞舞起来。
　　“呜呜……唔唔……”一刹那，两人身下的白雾中顿时又传来了，一声诡异的声响。
　　白h璃见此，从始自终都是紧紧反握着伏颜的手掌，她垂眸盯着下面的白雾，眸底顿时闪过一抹寒光，随之就是一击朝着白雾攻了出去。
　　随着强大的魔气扑了过去，两团气息瞬间就像是化作成了两只凶猛的妖兽，转而就是无穷的撕咬扭打起来。
　　一时间，四下的白雾都不由随之颤了颤。
　　不到片刻的功夫，迷雾中的怪物就是死在了白h璃手中，骤然没有了任何生息，半空中的两人这才得了空隙，刚准备翻身落下的时候，身后的迷雾却也是一动。
　　像是张开了一个血盆大口，就等着伏颜和白h璃落下，然后将二人一口吞噬。
　　盯着下面的迷雾，伏颜蓦然冷笑了一声，转瞬间就见她反手执剑而起，然后霎时就朝着“血盆大口”中，用力刺出了一剑。
　　铮铮――
　　很快，迷雾中就响起了一阵刺耳的剑鸣声，一股滔天的剑意立即穿过了迷雾，然后下面顿时形成了一个剑刃漩涡，周围所有的迷雾，都开始不受控制的被卷入其中。
　　霎时间，迷雾中就响起了一阵噼里啪啦的声音，好像有什么东西被剑刃漩涡搅碎了一般。
　　“师姐，我们走！”看着下面的迷雾，伏颜终于是没有丝毫的迟疑，立即带着白h璃身形一掠，骤然消失在了原地。
　　“哒哒……唔唔……”
　　然而，两旁的迷雾中，继而还是传来了声响，里面诡异的怪物似乎是黏上了伏颜和白h璃，竟是同样在迷雾中追了上来。
　　只是这次，两人均是没有理会它们，而是自顾自的向前掠去。
　　迷雾中的怪物本就没有本体，不过是阵法随意形成的东西，它们不知疼痛和害怕，就算杀掉一只，也会有无数的第二只前仆后继。
　　正是如此，伏颜并不想和它们纠缠太多，无非不过是浪费时间而已，没有其它任何意义。
　　两人还没有掠出多远，前方又是扑过来一只怪物，只是伏颜和白h璃却是没有任何停下的意思，只见伏颜眸光一凝，一道透明的剑影，倏然凝聚在她的面前。
　　而一旁的白h璃同样是反手一动，一条魔气化形的巨蟒，骤然缠绕在了伏颜的剑身之上。
　　“去！”
　　随着伏颜低低的轻呵一声，就见面前的剑影笔直爆射出去，霎时就刺进了浓郁的迷雾中，下一刻四下便响起了一阵强行撕裂的声音。
　　巨大的光芒闪耀而过，前面的迷雾竟是在伏颜和白h璃的攻击下，硬生生的被撕裂出一条口子来。
　　而两人也是没有丝毫的迟疑，在迷雾中怪物消失的一瞬间，她们骤然身形一动，非常顺利掠进了刚刚撕开的口子中。
　　前方的视野，终于是有一瞬间的清晰。
　　赫然间，伏颜抬眸看去的时候，竟是看见一座高高耸起的塔身，她不由稍稍松了一口气。
　　看来伏颜果然没有猜测，之前的高塔影子，其实只是一个镜像倒影而已，真正的七层高塔，就在相反的方向，她们总算是看见了迷阵的出口。
　　“唔唔……叽叽……”
　　然而此时此刻，两旁的迷雾中再次传来了声响，中间的两人像是瞬间被紧紧包围住了一般。
　　迷阵再次重合，伏颜却是毫不在意，依旧拉着白h璃快速朝着前方掠去，不过下一刻却见她紧紧握着仙器灵剑的剑柄。
　　指间一动，便是一阵恐怖的剑意，向四周的迷雾绞杀出去。
　　而一旁的白h璃同样如此，她抬手猛然一动，一股磅礴的力量顿时如同海浪一般，急剧的朝着四周席卷而去。
　　一时间，十指相扣的两人，神色中都染上了一抹戾气，她们就这样反手抵挡着四周的怪物，然后化作了两束光芒，骤然从浓郁的迷雾中破开前行。
　　不到半刻钟，在一片朦胧的视线中，伏颜和白h璃终于看见了一道迷糊的影子。
　　“师姐，前面就是迷阵的出口了。”伏颜紧紧盯着前面，不由快速朝着白h璃传音道。
　　后者见了，眼底也是闪过一丝浅浅的笑意。
　　唰！唰！
　　再次一个翻身，两人仿佛破水而出一般，“哗拉”一声，终于是穿过了四下的迷雾，那些怪物的声响，也顺势被她们甩在了身后。
　　下一刻，稳稳落地。
　　耗费了这么长的时间，她们总算是成功穿过了迷阵。
　　微微一顿，伏颜霎时就回过神来，不由转身回头望去了一眼，却见刚刚还是迷雾漫天的森林，这会儿却是早已恢复了正常。
　　随意一眼，都是郁郁葱葱的枝繁叶茂森林。
　　没有纠结太多，伏颜可以过说毫不留恋的收回了视线，继而和白h璃一同抬眸，倏然朝着前面看了过去。
　　只见一座高高耸起的塔身，此时此刻正巍然不动的伫立在她们眼前，四下也是一间普通的院子，将高塔紧紧包围起来。
　　见此，伏颜却是微微有些诧异。
　　原来，这座高塔竟是一共有九层，其中有两层被茂盛的森林掩盖，这才让她之前误以为，高塔仅仅只有七层而已。
　　快速回了神，伏颜又收回了自己的视线，兀自疑惑出声道“师姐小心，这座高塔好像也不是看起来这般简单。”
　　四下很是安静，尸诡道人和魔君她们的身影，似乎并不在这里。
　　白h璃点点头，又道“嗯，我们过去看看。”
　　好不容易穿过迷阵，成功抵达到此处，二人自是没有退路可言，所以她们也没有纠结太多，转而便是抬脚朝着前面的院子走去。
　　不得不说，这四周的院墙着实有些破败不堪，仿佛随意一掌，就可以轻松将其击塌。
　　不过，伏颜神色一凝，却是明显感受到一股异样的力量波动。
　　显然，一切都没那么简单。
　　两人并没有翻墙，或是直接飞进去想法，而起绕着院墙走了近半圈，这才发现了一道松松垮垮的木门。
　　“吱呀吱呀――”
　　随着一阵微风吹过，面前破烂的木门不由发出了，非常老旧的咯吱声，摇摇欲坠的模样，宛若随时都可能会从上面掉落下来。
　　然而，越是如此破烂，就越发的诡异。
　　终于停在了木门面前，一旁的伏颜不由抬眸和白h璃相视一眼，眸光微微流转轻动。
　　很快，白h璃便是兀自的点点头。
　　一时间，伏颜也不曾犹豫太多，转而就收回了自己的视线，她倏然反手一握，金色的光芒颓然闪过，法则之力已是出现在了她的手中。
　　做好了准备，伏颜这才抬脚一步一步的走向了木门。
　　下一刻，就见她掌心抬起，无数真元之力随之流转而出，伏颜并没有纠结太多，就这么一掌落在了木门上，然后用力一推。
　　“……”
　　微风吹过，面前看起来摇摇欲坠的木门，竟是纹丝不动。
　　见此，伏颜不由再次加大了手中的力量，可还是没有什么太大的差别，等她收回手的时候，木门上甚至一点印迹都不曾留下。
　　伏颜不由微微皱起了眉头，不过很快，脑海中便快速闪过了什么。
　　于是转瞬间，就见门前的伏颜迅速翻手，拿出了自己的墟尢玉印，然后再次调动起真元之力，开始尝试摧动玉印。
　　“嗡嗡……”
　　随着真元之力的流动，墟尢玉印顿时微微颤动起来，还不等伏颜反应过来，一道乳白色的光芒就直接爆射而出，最后径直落在了木门之上。
　　那一瞬间，整个木门都随之振动起来。
　　“师姐！”伏颜似乎已经看见了一条入口，她来不及多想，连忙回头看着白h璃喊了一声，倏然伸手了自己的右手。
　　白h璃自然是时刻关注着眼前的情况，早在伏颜回头的瞬间，她就已经一步上前，然后抬手放在了伏颜手中，后者不由微微一笑。
　　唰！唰！
　　霎时间，伏颜就直接拉着白h璃纵身一跃，直接落入了刺眼的光芒中，又是一阵震动后，四下终于重新恢复了平静。
　　而两人的身影，早已是消失不见。
　　……
　　刺眼的光芒一闪而过，伏颜几乎是条件反射一个翻身，就是稳稳落地。
　　只是，还不待她思绪回笼，蓦然就感觉自己的右手空空如也，伏颜倏然瞪大了双眼，连忙侧目垂眸看了过去，本应该出现在自己身旁的白h璃，此时竟是不知所踪。
　　“师姐！”伏颜吓了一跳，不由连忙转身喊了一声。
　　可是，四下安静的可怕，没有任何回应。
　　深深吸了一口气，伏颜强迫自己镇定下来，这才仔细的环顾四周，开始查探自己如今身处何地，白h璃又怎么会没和自己落在同一个地点。
　　可是当四周的景色映入眼帘时，伏颜不由不可思议的瞪大双眼。
　　只见出现在眼前的画面，竟然是一座座金碧辉煌的宫殿，所有的宫殿竟是绵延有几百里，看起来格外的庄重而又严肃。
　　而此时此刻，伏颜好像站在了所有宫殿的最高点，随意一眼，便可以将四下所有的景色尽收眼底，她不由稍稍一顿，好半响才后知后觉的回过神来。
　　“或许……这才是，真正的神宫，无极神宫。”伏颜木然的盯着四下此起彼伏的金色宫殿，下意识的感慨出声道。
　　不过伏颜也没有震惊太多，毕竟她现在只想知道白h璃的下落。
　　不过就目前来看，白h璃应该是没有什么危险，伏颜大概率猜到，进入无极神宫的入口是随机的，白h璃肯定也在神宫的某一处。
　　顿了顿，她转手就掏出了自己的音识镜，然后直接尝试着联系对面的白h璃，可是音识镜中的光芒闪了又闪，依旧没有任何的反应。
　　至此，伏颜不由再次皱起了眉头。
　　哗――
　　然而很快，一束光印突然就从前面飞了过来，伏颜条件反射的准备出手抵挡，却倏然从上面感受到了一股熟悉的气息。
　　正是白h璃的气息。
　　愣了一下，伏颜连忙收回了手，任由这枚光印直接飞入了自己脑海当中，一时间，熟悉的声音蓦然响起。
　　光印散去，伏颜脸上已经没有太多的神色，她最后朝着一个方向看了一眼，仿佛白h璃就在那里看着自己一般，随之定定地收回了自己的视线。
　　然后，转身抬眸。
　　入眼的便是一座九层高塔，这座高塔和外面也是有很大的区别，金光闪闪的模样，就仿佛特意是用纯金打造的一般。
　　看起来，就让人不自觉感觉到震撼。
　　――本源天灵塔。
　　此时此刻，只见本源天灵塔的第二层，正缓缓有光芒亮起，这就说明已经有人闯入了第二层，而依白h璃所言，里面正是尸诡道人和诛神剑。
　　若是将墟尢玉印当做是一把钥匙，那么除了伏颜之外，尸诡道人和诛神剑手中，同样握着无极神宫的钥匙。
　　而眼前的本源天灵塔，只有是手持钥匙的人才能够进入。
　　也正是因为这个原因，伏颜才会进来就被传送到了此处，而白h璃却是落在下面的一群普通宫殿中，不仅如此，魔君和昭平也在下面。
　　既然白h璃没事，伏颜也就放心下来，她抬眸看着第二层亮起的光芒，终于是没有丝毫的犹豫，瞬间闪身一动，直接闯进了本源天灵塔。
　　“哗哗――”
　　那一瞬间，伏颜清晰的感觉自己碰到了，一股毁灭般的力量，或许她没有墟尢玉印在手的话，顷刻间就会灰飞烟灭。
　　不很快，她的身影就消失在了塔下。
　　同一时间，本源天灵塔的第一层，也骤然亮起了光芒。

第 327 章 327
　　“哗哗――”
　　随着眼前的光芒一闪而过,白h璃终于是感觉自己顺利稳稳落地，可是她也第一时间发现，那抹握着自己手掌的温度,却是突然消失不见。
　　微微一愣，她几乎是没有丝毫的迟疑，下意识就是骤然扭头,漠然看向了自己的身旁。
　　伏颜的身影，果然早已不知所踪。
　　见此，白h璃不由微微皱起了眉头，只是还没等她反应过来的时候,一道无形的东西,就突然从左边的长廊上飘了过来。
　　“你们终于进来了！”
　　紧接着,白h璃就听见了一个熟悉的声音响起,她倏然抬眸望去,就见一阵光芒迅速在面前汇聚了成一点,然后化作了一道熟悉的身影。
　　正是诛神剑的剑侍――昭平。
　　看来，她和伏颜果然没有猜错，魔君和诛神剑她们,确实早已先两人一步闯出了迷阵,那么尸诡道人自是也不用多说了。
　　想到此处，面前的白h璃终于恢复了清明,她连忙环顾四周，这才将四周的景色尽收眼底。
　　只见自己正处于一座金碧辉煌的宫殿长廊之上,四周的视野更是被一座座好大的宫殿所掩盖，她似乎并没有办法一眼看清所有的面貌。
　　“昭平？”白h璃匆匆收回了视线，终于抬眸看向了眼前的昭平。
　　昭平不疑有她，连忙笑着点点头,又开口说道“你和伏仙人，总算是进来了，魔君说再晚上一些，恐怕一切都有些麻烦了。”
　　“这里是什么地方？”白h璃顿了顿，不由出声发出了疑问。
　　昭平睁着自己无辜的眼睛，解释道“主人说，这里是就是无极神宫，真正的无极神宫！”
　　闻言，白h璃总算是感觉有些恍然大悟，再次抬眸看了一眼四周金碧辉煌的宫殿，她知道昭平所言不假，这里确实是真正的无极神宫。
　　看着这片空间，白h璃霎时就有些震撼。
　　不过她没有思虑太多，因为她现在着急的事情另有其它，再次抬眸紧紧盯着前面的昭平，白h璃不由快速问道“伏颜呢？你怎么会找到我？”
　　“那边。”昭平突然伸手指向了远处的天边。
　　白h璃下意识的顺势望了过去，只见远处的天边上，正伫立着一座九层高塔，而此时一道身影正是落在了高塔之下。
　　只是一眼，白h璃就认出了伏颜的影子。
　　见此，确定了伏颜没有什么危险后，白h璃总算是稍稍松了一口气，不过此时此刻，她也意识到这片无极神宫，并没有那么简单。
　　“不过本源天灵塔那边，我们是过不去的，只有……”昭平也看着塔下的伏颜，这才缓缓兀自开口向白h璃解释着这一切。
　　原来，那座九层高塔名叫本源天灵塔。
　　传说，本源天灵塔中隐藏着世界的本源之力，这道力量有多么强大，没人可以说的清楚，而只有手持无极神宫“钥匙”的修仙者，才能借此进入塔中。
　　当然，无极神宫的“钥匙”并没有固定之说，像伏颜尸手拿墟尢玉印，而尸诡道人和诛神剑的“钥匙”，却并非一样。
　　不管如何，如今的无极神宫中，能够进入本源天灵塔的人，就只有她们三人，没有“钥匙”的话，就连强大如魔君，都是不可能有机会闯入塔中。
　　而这时，先一步进来的尸诡道人和诛神剑，已是一前一后进入了本源天灵塔中，现在第二层有光芒亮起，说明两人均是上了第二层，不过里面究竟面临什么样的情况，外人也是不得而知的。
　　当然，对于她们没有“钥匙”的修仙者来说，这片无极神宫中，也隐藏着不少强大的机缘。
　　至于能不能获得，也全看自己的气运和实力了。
　　不仅如此，白h璃还了解道，这片无极神宫竟是可以不受天道意志的压迫，所以在这里突破渡劫，完全不会有任何影响。
　　听到这里，白h璃不由后知后觉的想到，之前尸诡道人渡劫时，确实不曾受到天道意志的影响。
　　原来事实的真相竟是如此。
　　不过这个对于她来说，也是一个非常好的消息，毕竟白h璃早就达到了突破渡劫的实力，如今正好在此平静的渡劫，然后一举突破。
　　思及此处，白h璃终于彻底回过神来。
　　“好了，我知道的就这么多了。”昭平解释完，这才微微喘着气息看着白h璃，顿了顿才又道“白仙人快让伏仙人进入本源天灵塔，魔君和主人都说过，可万万不能让那个什么尸诡道人获得了本源之力。”
　　听完，白h璃不由快速点点头，昭平所言不假，确实不能让尸鬼门的人得了便宜。
　　不然，整片大陆上估计又是会陷入水深火热中。
　　想到这里，白h璃终于是没有纠结什么，连忙抬眸就是捏了一个光印，然后直接打向了远处的本源天灵塔下，似乎想借此给伏颜传递信息。
　　没办法，无极神宫中的空间特殊，音识镜是不能正常使用的。
　　果然，等伏颜收到信息没多久后，长廊上的白h璃和昭平，便亲眼看见对方一个转身，霎时间就是直接闯入了本源天灵塔中。
　　随之下一刻，第一层有光芒亮起。
　　见此，两人均是微微松了一口气，最后看了一眼伏颜所在的第一层，白h璃这才收回了视线，顿了顿才看着昭平问道“对了昭平，魔君呢？”
　　“轰隆隆――”
　　然而白h璃的话音刚落，还不等昭平开口时，整片无极神宫上空，突然就是传来了一阵阵雷声，下面的两人不约而同抬眸望去。
　　只见天空上早已乌云密布，一道道刺眼的闪电快速划破天际。
　　这时……天劫！
　　“魔君就在那边，好像是准备在这里渡劫，然后再去神宫中寻找其它机缘。”昭平见了，似乎一眼就认出了魔君的天劫，顿时不由有些兴奋的说道。
　　魔君也要渡劫？
　　听到这个消息，白h璃不由稍稍一愣，好半响才反应过来。
　　她之所以会如此惊讶，是因为下意识就认为魔君是在渡劫成神，不过很快白h璃又否定了这个想法，毕竟魔君在经历一次陨落复活，实力早已有了一番折扣。
　　再加上白h璃自己还曾承载魔君小部分力量，如今的对方，应该不会是在渡成神劫，而是一场普通的突破天劫。
　　不过这次渡劫成功，估计魔君的实力或许就可以恢复到，身陨前最巅峰的实力了。
　　重新回过神来，白h璃倒也没有再去纠结魔君的天劫，而是看着昭平说道“多谢告知。”
　　最后得知白h璃也要渡劫突破，昭平倒也没有其它的想法，于是她就只能自己先在无极神宫中，开始寻找一些适合自己而又简单的机缘。
　　很快，长廊上就只剩下白h璃一人。
　　深深吸了一口气，白h璃终于开始释放自己体内的压迫，下一刻就见一股澎湃的力量开始翻腾起来，她清晰的感受到自己全身都在发生着变化。
　　“轰隆隆――”
　　没多久，白h璃就听见自己的天劫也来了，她抬眸看了一眼，确实没有天道意志的压迫，顿时不由放下心来。
　　伸手掏出了之前获得的几株阴魔花，白h璃便是准备开始渡劫。
　　一时间，整片无极神宫中都响起了一阵又一阵的力量波动。
　　……
　　就在白h璃与魔君一同在无极神宫中渡劫的时候，这边的伏颜也终于是正式进入了本源天灵塔中。
　　唰！唰！
　　这里的空间似乎与外面完全隔绝了，才刚刚稳稳落地，伏颜就感觉四周一片幽深寂静，看起来着实有些诡异，不过她并没有思虑太多，转而开始环顾四周。
　　只见此时的伏颜，正笔直站在了本源天灵塔第一层的正中间，四周空荡荡的，只有一圈金色的殿墙，有几束暗淡的光线从外面透过穿孔，丝丝倾泻进来。
　　这般看起来，倒也非常的普通平常。
　　伏颜自是没有大意，而是率先放出了自己庞大的精神力，然后迅速将整个第一层都笼罩起来，不过时间过去了好半响，她也是没有什么异样的发现。
　　难道第一层本就什么也没有？
　　思虑片刻，伏颜终于是踏出了自己的第一步，她抬眸看着前方连接上一层的楼梯，不自觉的一步一步走了过去，四周依旧安静的可怕。
　　一路顺利的走到了楼梯旁，伏颜不由抬眸沿着楼梯朝着上面一层看去，只是楼梯的尽头竟是一片混沌，什么也看不清。
　　看来，只有真正走上去，才能知晓第二层的光景。
　　停顿了片刻，再三确定第一层没有其它问题后，伏颜总算是没有继续迟疑下去，很快就是抬脚走上了楼梯。
　　“踏……踏踏……”
　　每一步，似乎都格外的铿锵有力，在寂静的第一层中，显得格外的清晰。
　　眼看着自己来到了一片混沌空间旁边，伏颜明白只要穿过去了，就是本源天灵塔的第二层，也不知这个时间尸诡道人和诛神剑，是否已经闯入了第三层。
　　没有纠结太多，下一刻就见伏颜直接伸手，整个身体也是随之一动，似乎准备直接闯入第二层。
　　“呲――滋滋……”
　　然而就在这时，伏颜感觉自己的手掌好像是触电一般，一股强大的力量骤然闪过，电的她整个人都是一颤，然后又被猛然弹开。
　　唰！
　　好在伏颜反应迅速，不然这会儿估计非常狼狈的滚落下来。
　　重新稳住身子，伏颜蓦然从下面站起身来，抬眸盯着楼梯上的一片混沌空间，不由微微皱起了眉头，她为何不能上去二楼？
　　顿了顿，伏颜再次抬脚走上了楼梯，不过这次她并未着急伸手，而是反手拿出了自己的墟尢玉印。
　　下一刻，就见她直接调动起真元之力，尝试摧动着玉印。
　　“哗哗――”
　　随着真元之力浮现而出，墟尢玉印顿时又开始闪烁着耀阳的光芒，几乎是眨眼间的功夫，就已是照亮了整个本源天灵塔的第一层。
　　一时间，整座本源天灵塔的底座都开始震动起来，伏颜脚下的楼梯也随之剧烈晃动。
　　眼看着楼梯即将散架，伏颜来不及多想，只能条件反射的一个闪身，迅速重新落了下来，也就这一刻，刚刚还是坚固如磐石的楼梯，竟是顷刻间被瓦解，直接掉落一地的狼藉。
　　与此同时，底座中间突然凹陷进入了一个圆形洞口。
　　“轰隆隆――”
　　随着一阵巨响，转而又是有一根玉色的石柱从里面窜出，过了好半响，石柱升到半个人的高度，四周的动静才总算是平复了下来。
　　而一堆狼藉旁的伏颜，总算悠悠回了神。
　　定定望着突然升起来的玉色石柱，她不由微微一怔，转而又垂眸盯着自己手中的墟尢玉印，后者依旧微微闪烁着光芒，只不过频率却是小了许多。
　　思虑了片刻，伏颜蓦然抬脚走向了中间的玉色石柱。
　　走近了，伏颜才将整个玉色石柱看得一清二楚，它升起的高度堪堪过了自己的腰际，直径大概也就是一尺之长，上面正刻着一道又一道的痕迹。
　　仔细看去，像是什么印迹图案。
　　盯着石柱上面，面前的伏颜再次微微皱起了眉头，眼下的图案她好像有些熟悉，思忖了片刻，有什么画面顿时从脑海中快速闪过。
　　一时间，伏颜蓦然瞪大了双眼，她几乎没有丝毫的迟疑，转手就是将墟尢玉印翻了过来。
　　那些印迹，正是和玉印是重合的。
　　意识到这个，伏颜明显也是有些诧异，不过如今通往二曾的楼梯已毁，她已经没有其它的选择，没有犹豫太久，眨眼就见她抬脚上前。
　　握着玉印，然后一点一点对上了玉色石柱上面的印迹。
　　最后，落下。
　　“嗡嗡――”
　　当墟尢玉印和玉色石柱相连接的一瞬间，一束光芒骤然沿着玉印四周流动起来，接着就又是一阵震动声。
　　还不等伏颜完全收回手，一道刺眼的光芒顿时急剧闪过。
　　伏颜被刺激的条件反射闭上了眼睛，恍惚间，她好像感觉到四周的空间整个天旋地转起来，好像所有的东西都在发生变化。
　　也不知道过去了多久，眼前的白光终于开始缓缓消散而去。
　　“呵呵呵……”
　　迷迷糊糊中，伏颜好像听见了一个稚嫩的笑声，她微微一顿，终于缓缓睁开了双眼，一片绿色盎然倏然映入眼帘。
　　眼前是一片巨大的平地，草丛上还生长着各种花朵，红的、黄的和紫的都有，可谓是百花齐放，天空上更是飞舞着一片片蝴蝶的身影。
　　整个画面，宛若是一个世外桃源。
　　望着眼前的一幕，伏颜倒是也没有太大的意外，毕竟上次在霜华宫考验的秘境中，她也是曾经历过这种场面。
　　她想，这里或许就是一场考验。
　　“哈哈哈……”
　　很快，耳旁再次传来了一个笑声，稚嫩的像是一位天真烂漫的孩童一般，伏颜微微一顿，不由寻声抬眸望了过去。
　　只见一片花丛中，一位五六岁模样的小女孩，手中抓着几株花朵，正快乐的扑着四周的蝴蝶。
　　彼时阳光正好，笑意洒脱。
　　不过下一刻，小女孩就是一个趔趄，直接摔倒在地，刚刚的笑声顿时被敛去，接着就是一阵委屈的哽咽声“呜……爷爷……”
　　话落，伏颜这才发现，一旁竟是还站着一位白发老者。
　　看见这个画面，老者不由无奈的笑了笑，然后才步伐迟钝的走了过去，伸手将小女孩扶了起来，好笑的说道“让你贪玩。”
　　训斥声不痛不痒，小女孩丝毫不在意，重新站起来的时候，目光正好扫到了对面的伏颜，一双无辜的大眼睛顿时充满了疑惑。
　　顿了顿，她才扯了扯看着老者的手臂，指着伏颜问道“爷爷，她是谁？”
　　老者似乎不在意，反而牵着小女孩说道“走吧。”
　　“哦。”小女孩应了一声，快速收回了视线。
　　很快，一老一少就转身离去，不过没几步的功夫，刚刚还是空旷的平地，竟是出现在一个院落，他们推门走了进去。
　　伏颜回了神，不由抬脚跟上了上去。
　　然而还不等她靠近院落，耳旁倏然就响起了一个苍老的声音“回去！”
　　话落，伏颜刚刚收起脚的时候，蓦然就感觉自己面前吹来了一股强风，她根本没有任何的还手之力，直接整个人就这么被吹了出去。
　　伏颜“……”
　　四周的光景再次迅速发生了变化，等伏颜重新睁开双眸的时候，她已经又重新回到了本源天灵塔的第一层。
　　此时此刻，墟尢玉印依旧静静的搁置在玉色石柱上。
　　四下也没了任何异常。
　　刚刚的画面，就好像是一场错觉。
　　思忖了半响，伏颜突然意识到，刚刚那位老者许是这座本源天灵塔的塔灵，自己不小心误入了塔灵的世界，又被对方吹了回来。
　　这还真是……戏剧性的一幕。
　　估计只有登上塔顶，获得了本源之力，才能和塔灵进行沟通。
　　没有纠结太多，伏颜蓦然又朝着通上二层的方向看去，只见刚刚瓦解的楼梯已是重新恢复，看来这回可以正常走上第二层。
　　没在迟疑，伏颜快速闪身而去。
　　只是，当伏颜再次落在了楼梯面前的时候，却突然有些傻眼了。
　　楼梯确实恢复了正常，可是此刻的楼梯却是一面向上，一面向下，上面自然是通往第二层，那下面……就会是地下第二层。
　　原来，本源天灵塔不仅仅是向上九层，或许向下同样有九层！
　　意识到这个，伏颜自己甚至都有些难以置信的瞪大了双眼。
　　
第 328 章 328
　　偌大的第一层中,颓然变得格外寂静起来。
　　伏颜漠然停在了楼梯口处，神色微动，一会儿抬眸看了看通往二层的上方，一会儿又垂眸看了看一路向下的楼层,似乎正有稍许的纠结。
　　时间一分一秒过去了,伏颜知道留给自己思忖的时间不多了,她必须尽快做出决定来。
　　思虑间,她倏然又回头看了一眼玉色石柱上的墟尢玉印，一刹那的功夫，似乎有什么东西快速从她的脑海中闪过,伏颜也终于有了决定。
　　打定了注意，楼梯口处的那道身影，再没有了任何的迟疑,直接踏出了自己的右脚,沿着楼梯,一步一步向下走去。
　　很快，伏颜的身影便彻底消失在了第一层。
　　所有人都以为本源天灵塔只有上九层,却不曾想在触发一定的机会时,竟会同时出现下九层的道路。
　　而伏颜也能大概率猜到,她正是有墟尢玉印才能触发下九层，既然下九层这般隐蔽,或许传说中的世界本源之力，就在下九层中。
　　不仅如此,伏颜还想到了之前无极神宫之外,在那边森林迷阵中，正是有一种无形的镜像之力，让她和白h璃看错了方向。
　　如今本源天灵塔的上下九层,从另一种思维上来说，也相当于是一个水平面的镜像。
　　或许，上九层也是一种镜像假象，只是这种“假象”是真实存在的，而下九层才是真正的本源天灵塔，不然尸诡道人和诛神剑，为何不约而同的选择了上九层，她们或许还不知道有下九层的存在。
　　正是如此，伏颜仔细思虑了一番之后，终于是决定选择闯入本源天灵塔的下九层。
　　当然，这一切也不过是伏颜自己的猜测而已，也或许本源天灵塔本就是上下九层一体，什么镜像假象，只是伏颜多想罢了。
　　但是，上九层已经有了尸诡道人和诛神剑，下九层可能随时又会被隐藏起来，所以不管如何，伏颜都只有选择下九层一条路可以走。
　　结果如何，只有走一趟才能知晓。
　　“哒……哒哒”……”
　　随着一阵脚步消失在楼梯间，在伏颜看不见的第一层空间中，下九层的空间骤然重新消失不见，空荡荡的楼梯口处，只剩下向上九层的楼梯。
　　向下的楼梯似乎很长，伏颜走了很久也不曾看见尽头。
　　微微一顿，伏颜又回头看了一眼，楼梯上方的空间也缓缓隐入了一片黑暗中，她既然已经选择了下九层，似乎就没有了退路可言。
　　静静的收回了视线，伏颜倒也没有什么慌张的神色。
　　既来之，则安之。
　　选择了下九层，她就不会后悔，所谓车到山前必有路，伏颜相信一切都是有迹可寻，倒也没有什么好担心的。
　　调整好了自己的情绪，伏颜终于是蓦然垂眸盯着楼梯的下方，然后抬脚继续一步一步走了下去。
　　大约过去了半刻钟，楼梯前方终于出现了一片白色的光芒，她才刚刚靠近时，就突然感觉自己脚下一空，整个人顿时就开始急剧下降。
　　“哗啦啦……呜呜……”
　　耳旁是剧烈呼啸的风声，伏颜稍稍讶异之后，便瞬间稳住了自己的身子，磅礴的护体真元随之亮起，将她整个人都紧紧的包裹在其中。
　　“砰！”的一声巨响，不到片刻的功夫，伏颜终于是重重的摔落在地。
　　好在有强大的真元护体，她倒也是分毫不伤，随着漫天的尘埃缓缓散去，一个巨大的人形坑，伏颜终于是摆摆手站了起来。
　　等她从坑中出来的时候，伏颜这才得以抬眸环顾四周，只见她掉落在一座山林之下，前面还有一条自流的小溪，四下看起来很是平静。
　　伏颜并没有想太多，迅速放开了自己的精神力，一瞬间就将方圆几百里的视野，全部尽收眼底。
　　山林的远处，竟是坐落着一个村子，里面大概住着有上千来人，不过让伏颜诧异的是，他们均是普通的凡人，不仅如此，这片天地间竟是一丝灵气都感受不到。
　　见此，伏颜不由连忙下意识的调动起自己的灵力，好在很是顺利，似乎并没有其它的问题。
　　不过因为天地间没有灵力的缘故，伏颜身上的力量自然是用一点消耗一点，没办法自我补充，这点她倒也没有太大的惊慌，毕竟她自身的灵力本就非常的雄厚，灵石也是一堆。
　　自是不用担心灵力枯竭的问题。
　　回了神，伏颜不由迅速一个闪身，就是来到了村庄之外。
　　“哗哗――”
　　靠近了，伏颜才蓦然发现，整个村庄四周竟是被一个强大的防御阵法所笼罩，差不多拥有化虚期的力量，也是不容小觑。
　　只是让她更加疑惑的是，这里没有灵力，更没有修仙者，怎么会有一个阵法保护村庄。
　　顿了顿，害怕自己的突然出现，会惊扰到这里的普通人，伏颜想了想便隐身悄无声息的穿过了阵法，然后一步一步走向了村子里。
　　一路走来，倒也没有什么异样的感觉，好像一切都非常的正常，村民们其乐融融，眉开眼笑的生活着，仿佛没有任何的忧虑。
　　直到她走近了一座庙宇中。
　　“多谢仙人保佑，多谢仙人保佑！”
　　进来的村民，均是对着一座雕像祭拜感谢道，伏颜抬眸望去，却发现雕像中的人，执剑而立，一看就是一名实力不低的修仙者。
　　“最近山上的妖兽们又开始蠢蠢欲动了，那头烈火狂狮越发的强大起来，还好有仙人保佑，我们才能世代和平的生活下去。”
　　听到一旁的妇人为自己的儿子讲述雕像的由来，伏颜不由微微一动。
　　看来，外面的阵法正是此人所留下的。
　　烈火狂狮？
　　伏颜记得这种妖兽成年了可以拥有化虚期的实力，不过这片世界中没有灵力，妖兽应该也不能修炼才对。
　　思及此处，伏颜漠然眼前一亮，她几乎是没有丝毫的犹豫，直接闪身便是又悄无声息的消失在了庙宇中，眨眼间就是回到了自己之前掉落的地方。
　　此时此刻，那里已经围绕了好几只普通的妖兽。
　　其中一只妖狼兽还特意走上前，对着伏颜砸出来的坑中嗅了嗅，显然她刚刚出现的动静，惊动这山中的妖兽，那只烈火狂狮或许已经是得到了消息。
　　伏颜定可定神，转而就是消失在了原地。
　　“吼！吼！”
　　一个洞口前，望着突然出现的身影，几只守门的妖兽顿时嘶吼起来，然后直接朝着伏颜扑了过去。
　　对于这些普通的妖兽，伏颜自是不曾在意，直接抬脚走向了山洞中，四下的妖兽们不管怎么攻击，竟是都没办法碰到过她的一片衣角。
　　她轻轻眸光一动，洞中顿时鲜血四溅。
　　就在此时，终于就见一道还算是灵力攻击打了过来，伏颜动都未动一下，迎面而来的攻击就倏然破碎成渣。
　　同一时间，伏颜似乎早已察觉到了什么，骤然抬眸朝着洞中的一个方向看去。
　　唰！唰！
　　刹那间，一道身影转身就想逃跑，不过一道无形的精神力瞬间化作了一只手掌，然后非常轻松便是将他抓了过来。
　　“你……你是什么人？”
　　烈火狂狮顿时满脸惊恐的盯着伏颜，可是任由他怎么挣扎，也是动弹不得分毫，说话时语气都不自觉的染上了一抹恐惧。
　　伏颜并没有浪费时间想法，静静抬眸盯着烈火狂狮，平静的开口问道“灵力在哪儿？”
　　“什……什么？”烈火狂狮一顿，顿时更加震惊的盯着伏颜，似乎不知道她为何会知晓此事。
　　闻言，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　“你说什么，我……我不知道。”烈火狂狮顿时回了神，连忙摇着头说道。
　　“啊啊啊啊……”
　　然而下一秒，他就感觉有一股强大的力量直接闯入了自己的识海，烈火狂狮甚至连反抗的机会都没有，只能痛苦的仰天长啸。
　　伏颜已是没有多说的意思，见对方不配合，她就直接强行进行了搜识，获得对方的记忆之后，烈火狂狮的尸体，这才被她直接扔了出去。
　　在这片没有灵气的空间，烈火狂狮能够修炼起来，显然是有问题的，伏颜很快就明白，只有通往第三层的入口处，才可能有灵气泄出。
　　正是如此，伏颜才会直接闯入了烈火狂狮的山洞。
　　果然，搜识后的伏颜，眸光中不由流转着一抹浅浅的笑意，她并没有多于的犹豫，直接一个闪身，便是来到了烈火狂狮的卧室，一张巨大的石床迅速映入眼帘。
　　抬脚走了过去，伏颜立即就感觉到了一股非常薄弱的灵气，从石床下面丝丝沁出。
　　显然，下面另有玄机。
　　不过以烈火狂狮的力量，目前还没办法破开石床，所以才会一直躺在上面修炼。
　　“砰！轰隆隆――”
　　伏颜没有迟疑，直接一剑横扫了过去，强大的剑意瞬间将面前的巨石劈开，随着一阵爆破的声音响起，整个山洞都是剧烈震动起来。
　　一时间，漫天弥漫着尘埃。
　　伏颜的身影，却是笔直的站在一旁，视线紧紧落在了前方爆破的石床下，丝毫不受四下动静的影响，眼睛都不曾眨动一下。
　　片刻后，四下总算是又恢复到了之前的平静。
　　尘埃散去，石床下面终于是彻底显露出来，伏颜定眼一看，就见一条深入向下的通道，里面正有丝丝灵气冒出。
　　看来，这里便是通常下一层，也就是地下三层的楼梯了。
　　顿了顿，伏颜终于是没有任何的犹豫，直接甩手收回了自己的仙器灵剑，然后一个闪身，瞬间沿着楼梯通道向下掠去。
　　下一刻，整个山洞突然开始坍塌起来，不到几个呼吸间，四周所有空间均是被巨大的落石掩埋。
　　自此，这才彻底安静下来。
　　……
　　就在伏颜只身一人前往下三层的时候，在本源天灵塔外面，白h璃也总算是安然渡过了自己的天劫。
　　唰！唰！
　　重新落地的白h璃，不由匆忙又掏出了一株阴魔花，然后将其一口吞噬，开始缓缓调息起来，这次不过是一场普通的突破天劫，除了消耗了一些精力之外，她倒也没有受伤。
　　所以没过多大一会儿，白h璃的气息便重新稳定下来。
　　抬手感受一番自己如今的实力，白h璃不由满意的笑了笑，突破之后她的力量终于得到了一个飞升，再加上那么多阴魔花的力量，如今她的实力也是非常恐怖。
　　当然，距离像魔君或是拥有法则之力的伏颜，还是有一定差距。
　　不过白h璃倒也不在意，重新定了定神，她便朝着远处的本源天灵塔看了过去，此时此刻，只有第四层的光芒亮起。
　　见此，白h璃不由有些诧异，难道伏颜已经追上了尸诡道人和诛神剑，如今三人同在第四层？
　　微微思忖间，昭平的身影再次从一旁闪出，她望着白h璃不由笑着说道“恭喜白仙人渡劫成功！”
　　闻言，白h璃不由回了神“嗯，多谢。”
　　说完，白h璃才疑惑的出声问道“对了，如今她们三人均是闯入了第四层吗？”
　　听了这话，昭平似乎也突然面露疑惑之色，如实的说道“我也不知道，主人和尸诡道人一前一后闯入第三层的时候，第一层的光芒就消失不见了，可是……第二层却没有光芒亮起。”
　　说起这个，昭平也着实有些想不通。
　　闻言，白h璃不由微微皱起了眉头，连忙再次抬眸看向了远处的本源天灵塔，可是那边没有丝毫的异样，她可以感受到伏颜的灵魂气息还在，似乎并没有危险。
　　“会不会是……伏仙人正好越过了第二层，直接和主人她们重合了？”昭平伸手挠了挠脑袋，不由猜测着说道。
　　白h璃没说话，不过目前来看，好像也只剩下这一种解释了。
　　不过她相信，伏颜一定成功的！
　　……
　　外面的情况伏颜自然是不曾知晓，随着时间的流逝，此时的她也已经踏入了地下四层。
　　在经历了前几层，伏颜才突然有些明白，这里每一层的世界都是真实存在的，并不是因为什么特殊幻境而形成。
　　换一句话，无极神宫其实也算是另外一片天地。
　　也正是如此，无极神宫才可以不受通玄大陆上天道意志的束缚，修仙者可以在此正常的渡劫，天道的手根本不可能伸进来。
　　不过这里终究不是修炼之地，所以外面世界的枷锁，还是需要尽快冲破才好。
　　烈日炎炎的沙漠中，伏颜快速收起剑落，一条妖兽长蛇瞬间就被她斩下头颅，鲜血落在沙漠里没过一会儿，便是消失不见。
　　见此，伏颜到也不曾感到意外。
　　收起灵剑，伏颜直接跨过了长蛇的尸体，继续笔直的向前走去，尽管有真元护体，她也觉得一阵燥热，整个人都仿佛置身于熔浆里。
　　着实有些可怕。
　　时间也不知过去了多久。伏颜总算看见前方传来了一抹绿意，她微微一顿，再次定眼看去的时候，一片不大不小的绿洲，确实出现在眼前。
　　见此，伏颜总算是稍稍松了一口气，没有太多迟疑，下一刻就见她一个闪身，终于顺利踏入了绿洲。
　　绿洲并不大，中间却有一个圆形的深湖，四周生长着七七八八的大树，看起来似乎很是平常，伏颜却是打着十二分的小心。
　　直到缓缓靠近湖边的时候，伏颜蓦然瞪大了双眼。
　　只见碧绿的湖水中，好像倒影着一棵参天大树，枝叶繁茂的可以撑起一片天地，无数条藤蔓静静的从树上垂落下来。
　　……生命树？

第 329 章 329
　　深湖下大树的倒影若隐若现,岸边的伏颜不由怔在了原地。
　　那棵大树是伏颜从未见过的模样，只是一眼,她就莫名感觉到了一种生命的敬畏，让人不自觉地肃然起敬，不敢轻易上前染指。
　　在此之前，伏颜自是不曾见过传言中的生命树，可是此时此刻，她却是可以无比的确定，若是这世间真的存在生命树，大抵就是如此。
　　好半响,伏颜这才从巨大的震惊中回过神来。
　　难怪楚灵苓找了大半个大陆,自己和白h璃也在原始森林中找了十几年，都不曾寻到生命树的线索,原来它竟是生长在了无极神宫的本源天灵塔中。
　　这个事实似乎是在意料之外，却也在意料之中。
　　深深吸了一口气，伏颜蓦然微微扬起了嘴角,这还真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到她居然会在此遇上生命树,确实省去了不少功夫。
　　不过很快,伏颜脸上的笑意又不得不被敛去，整个人的眉头也是微微蹙起。
　　湖中的生命树看似只是一个倒影而已，按理来说它的真身应该就在岸边附近才对，可是伏颜沿着湖面环顾一圈,也不曾看见那棵参天大树。
　　“难道不是倒影？”伏颜不由暗自一顿，她倏然重新垂眸紧紧盯着水下的生命树，兀自喃喃说道。
　　四周的绿洲并不是很大,只是一眼，便可以将所有景色尽收眼底，而且伏颜还特意利用精神力，在整个湖面上查探过几遍，并没有什么异常的空间波动。
　　显然，生命树并不是被隐藏起来了。
　　再次收回了自己的视线，伏颜并没有思虑太多，她倏然调动起真元护体，然后几乎是没有多余的犹豫，直接一头扎进湖水中。
　　“扑通”一声，随着她的身影彻底入水，顿时不由激起一圈的涟漪，缓缓向四周荡漾开来。
　　或许，生命树的确生长在了湖底。
　　正是如此，伏颜才会直接跳下去，准备在湖水中寻找一些蛛丝马迹，她的速度很快，宛若一只游鱼一般，快速的向下探去。
　　“咕噜咕噜……”
　　耳旁是一阵流动的气泡上升声，伏颜似乎没有在意，不到片刻的功夫，便是只身一人非常顺利的潜入了湖底。
　　只见整片湖底下面格外的寂静，伏颜并未看见任何一只活的生物，空旷的湖底，只是零零散散生长着一些碧绿的水草，和一堆沙石。
　　至于伏颜刚刚在岸边看见生命树的身影，自是毫无踪迹。
　　伏颜清楚自己没有眼花，也不是中了什么迷幻的阵法，刚刚生命树的倒影，她绝对没有看错，那么生命树就一定会在这本源天灵塔里。
　　思绪回笼，伏颜并没有因此而放弃，她很快又是开始仔细的在湖底寻找着其它线索。
　　时间一分一秒流逝而过，伏颜几乎已经将整个湖底翻个底朝天了，可是依旧一无所获，生命树的影子，就像是一场梦境一样，毫无踪迹可寻。
　　碧绿的湖水下，伏颜不由暂时缓缓停下了脚步。
　　兀自思忖了半响，伏颜便准备先上去看看再做打算，可是就在她身形微动的时候，她倏然听见了一股非常细微的流动声，从背后缓缓传来。
　　“咕噜……咕噜……”
　　一时间，水下的伏颜不由蓦然瞪大了双眼，她仿佛是感知到了什么，整个身体蓦然就没有了任何动作，眸光中却是闪过一丝冰冷。
　　唰！唰！
　　下一刻，就是一股强大的力量夹在这翻涌的水流声，直接朝着伏颜的背后扑了过来，仿佛随意一口，就会将她彻底吞噬。
　　然而就在千钧一发之际，伏颜的身影却是像早有准备一样，霎时就是微微一动，整个人都消失在了原地。
　　“砰！”
　　强大的力量自然是扑了一个空，然后径直打进了深沉的湖底，随之发出了一阵巨大的闷响声。
　　只是这边的声响还未散去时，伏颜的身形已是出现在了另一侧，静静抬眸看去，一条巨大的蟒蛇便迅速映入眼帘。
　　“咕噜咕噜……”
　　随着一阵庞大的水声流动，那只大蟒骤然侧目看了过来，一双大眼睛瞪的宛若是一双铜陵，看起来不由让人一阵毛骨悚然。
　　……不对。
　　在看清大蟒的身影后，伏颜倏然就意识到，这是一只刚化蛟不久的大蟒，不过更让她疑惑不解的时候，这片湖底她早就探查过了几遍，湖中根本没有其它生物才对。
　　这只蛟，又是从何处现身而出？
　　思忖间，对面的长蛟已是再次朝着伏颜扑了过来，她自是顾不上太多，条件反射的伸手一翻，仙器灵剑就是出现在了她的手中。
　　刹那间，整片湖底下面都响起了一阵刺耳的剑鸣声，伏颜自是没有任何留手的意思，只见迅速执剑而起，直接迎上了巨蛟的脑袋。
　　“呲啦――”
　　转瞬间，就见一道巨大的光芒闪过，伏颜的身影竟是直接窜入了巨蛟血盆大口中，后者迅速随之向湖底游动而去。
　　然而，还不到几个呼吸间，一道道耀眼的剑光，蓦然从巨蛟的身体中闪过，随着一阵痛苦之声响起，整片湖底下面紧接着就传来了一阵剧烈的爆破声。
　　“哗啦哗啦――”
　　刚刚还是平静的湖水，这下瞬间就是猛烈的翻涌起来，上面一股又一股的浪花拍向了岸边。
　　宛若是在经历暴风雨的海平面一般，看起来格外的恐怖可怕。
　　不过很快，剑光散去，伏颜的身影几乎是没有任何意外，再次蓦然落在了湖底中，她反手执剑，盯着四下碎成渣的巨蛟血肉，却是没有太大的感觉。
　　又是过去了几个呼吸，整片湖底总算是重新恢复了安静。
　　伏颜随手一动，就是收起了自己的灵剑，她的身影也快速朝着巨蛟刚刚现身的方向掠去，眨眼间就是落在了湖底的一个角落旁。
　　出现在她眼前的画面，竟是一个非常巨大的沙坑，显然刚刚那只大蛟，正是从湖底的沙石中窜出来，这才悄无声息的准备打她一个措手不及。
　　等看清沙坑下面的情况，湖底的伏颜倏然微微一顿。
　　原来，通往下一层的入口竟是就在此处。
　　在这片炙热的沙漠之地中，伏颜满打满算已经停留了有近一个月的时间，如今才总算是找到了下一层的楼梯，倒也算是一个好消息了。
　　不过，生命树却是依旧没有任何的踪迹。
　　顿了顿，伏颜并未着急深入下一层，而是一个闪身，再次飞速的窜出了湖面，随后稳稳落在了之前岸边的位置。
　　重新垂眸看向湖水中的时候，伏颜蓦然发现，生命树的倒影一如既往可以看见，不仅如此，似乎比刚刚还要清晰了几分。
　　见此，伏颜不自觉的就陷入了沉思中。
　　很快，刚刚自己在湖底的画面，就如同是放电影一般，快速在伏颜的脑海中一一闪过，也不知道过去了多久，她终于是眼前一亮。
　　“扑通”一声。
　　下一刻，就见岸上的身影又是沉入了湖水中，这次伏颜几乎是没有任何的迟疑，直接一路来到了湖底的沙坑，她并没有停留太多，倏然闪身继续沉入向下。
　　“哗哗――”
　　一时间，伏颜感觉自己好像成功穿过了什么结界，随之非常顺利的破水而出，迅速稳稳地落在了一条熟悉的楼梯通道上。
　　显然，她已经离开了地下第四层。
　　至此，伏颜便是头也不回的继续向下一层掠去，转瞬间就是消失在了原地，长长的楼梯通道中，好似吹过了一道微风。
　　在看见湖水中生命树的倒影，突然变得越来越清晰的时候，伏颜就后知后觉的意识到，自己所看见的生命树，确实是一种倒影。
　　而且是通过下一层楼梯通道反射出来的虚影。
　　其实真正的生命树是在下一层，而不是在刚刚的地下第四层，正是因为如此，意识到真相的伏颜，这才没有任何的犹豫，直接离开了地下四层，前往下五层。
　　不仅如此，下四层乃是一片炙热的沙漠之地，想来也不是生命树喜欢的地方，若是伏颜自己是生命树，肯定会选择待在一个风和日丽的环境中。
　　“嗡嗡――”
　　暗淡的通道中，随着一阵耀眼的光芒闪过，伏颜再次感觉脚下一阵晃动的功夫，自己又是猛然的急剧向下坠落着。
　　“……”
　　也不知道过去了多久，伏颜还未睁开双眸的时候，就闻见了一阵青草的芳香，她的眼皮微微一动，终于是睁开了眼睛。
　　一片花花绿绿的画面，顿时映入眼帘。
　　只见上面的天空格外蔚蓝，还有朵朵白云缓缓飘动，四周更是一片巨大的草原，上面开出了五颜六色的花朵，就连空气中都蓦然夹杂着一股淡淡的清香。
　　不得不说，在沙漠之地待了一个月，再次看见这副春暖花开的景色，伏颜整个人都感觉一阵舒适，心情也没由来的轻松。
　　不过很快，她便是回了神。
　　刚刚一个转身，一棵枝叶茂盛的大树，便是立即闯入了伏颜的视线，只见自己身后的方向，此时此刻正伫立着一颗参天大树。
　　整棵大树约有十米之高，茂盛的枝叶远远望去时，就像是一个巨大的圆体蒲扇一样，无数条长长的藤蔓倒挂在树枝上，随风微微摇曳。
　　看着眼前壮阔的画面，伏颜不由霎时愣在原地。
　　这才是传说中真正的生命树。
　　好半响，伏颜才后知后觉的回神，她的视线不由快速将整棵生命树扫视了一遍，直到目光落在了一枚果子上。
　　等等……
　　竟然有两枚生命果！

第 330 章 330
　　偌大的生命树下,伏颜自己都有些不可置信的盯着，静静悬挂在树上的两枚生命果。
　　眼前的画面，显然已是出乎了她的意料,毕竟伏颜记得,楚灵苓可是说的很清楚,传说中的生命树,千年开一次花，万年结一次果，而且一次只结一枚生命果。
　　可是如今，眼前的生命树上,竟是挂着两枚看起来一模一样的生命果。
　　望着树上的生命果,伏颜也是诧异了好半响,思绪才总算是悠悠回笼，她蓦然眨了眨眼睛,仿佛是为了最后确定一遍。
　　“难道这不是生命树？”伏颜微微一顿,下意识的喃喃自语道。
　　不过很快,这个想法就被她立即在心中否决了，伏颜相信任何一位修仙者站在这里，在感受到那种勃勃生机的生命力后,都会坚定眼前的生命树。
　　再次回神后，伏颜脸上的诧异之色已被缓缓敛去，她倒也没有一直纠结这个，生命树的存在本就是一种奇迹,能一次结出两枚生命果，也并不是不可能的事情。
　　一阵清风吹来，整颗大树上茂盛的枝叶，都不由随之轻轻摇曳起来,宛若上好的风铃一般，发出了清脆的“沙沙”声。
　　生命果好像早已成熟，伏颜还未靠近时，就可以清晰的感受到里面蕴含着一种生命之力。
　　只是这种生命之力，是缺少灵魂的。
　　既然找到了楚灵苓所求的生命树，伏颜自是准备摘取两枚生命果，不过她一时间却并未着急上前，而是蓦然朝着生命树缓缓跪了下去。
　　然后，真诚的三叩首。
　　伏颜明白，生命树承载着勃勃生机的生命力，需要随时保持一颗敬畏之心。
　　微风轻动，撩起了伏颜双鬓前的碎发，她微微叩首的时候，在参天大树下似乎显得格外的渺小，可是却很是真诚。
　　再次站起身来，伏颜这才一跃而起，直接落在了一颗巨大的树枝上，站在此处，她伸手便可就触摸到挂在前面的生命果。
　　一枚生命果看起来其实也并不大，两只手便可以完美的托住，圆润的表皮上，还有浓郁的灵力缓缓流转，伏颜微微一顿，终于是伸手摘取了第一枚生命果。
　　倒挂在树枝上的藤蔓依旧格外的平静，任由伏颜小心翼翼的拿下生命果。
　　虽说楚灵苓只需要一枚就好，不过伏颜还是将两枚生命果全部收入囊中，毕竟这也算是一场大机缘了，生命果的作用也是不容小觑。
　　唰！唰！
　　很快，伏颜的身影便是再次从生命树上翻落下来，刚稳住身子，她就又回头看了一眼面前壮阔的生命树，然后感谢般的微微颔首。
　　“轰隆隆――”
　　就在她刚抬起头时，一阵巨大的声响就从伏颜的右手边传来，她稍稍一顿，下意识的就侧目寻声望了过去。
　　只见生命树下的一块草坪上，竟是颓然出现了一条向下的楼梯通道，只是一眼，伏颜就倏然明白，这就通往下一层的入口了。
　　“多谢。”迅速回过神来的伏颜，连忙再次朝着一旁的生命树感谢道。
　　话落，伏颜也没有多余的迟疑，转瞬间就抬脚朝着右边走了过去，望着一路向下的楼梯，她非常熟练的一个闪身，便是一路沿着楼梯通道掠了下去。
　　随着她的身影消失在这片世界中，楼梯通道入口很快就是重新被合上。
　　“沙沙……”
　　下一刻，一阵清风徐来，面前巨大的生命树竟是立即变得枯黄起来，轻轻一吹，所有的枯黄的树叶都缓缓舞落下来。
　　不过当最后一片树叶落下后，整颗大树竟是再次抽发出一片片新芽，短短的一瞬间，好像又是一个新生即将来临。
　　……
　　无极神宫中的时间一点一点流逝着，伏颜也不知道自己在下六七两层中，究竟耗费了多久的时间，当她出现在通往下八层的楼梯通道中时，浑身都是狼狈之色。
　　“咳咳――”
　　暗淡的通道中，蓦然响起了一阵咳嗽声，只见伏颜整个人仿佛力竭一般，不由靠着右边的墙壁，缓缓坐了下去。
　　此时她整个人看起来衣衫褴褛，上面更是被一块块鲜血所侵染，像是是受了很严重的伤，可是伏颜脸上却看出来任何的情绪，她漠然的抬手，拭去嘴角干涸的血迹。
　　缓了缓，这才翻手拿出了几枚疗伤的丹药一口吞下。
　　不过很快，伏颜就是开始自顾自调动起体内的真元之力疗伤，四下寂静的可怕，似乎只剩下她气若游丝的呼吸声。
　　生命树所在的下五层，就仿佛是一个分界线一般，上面几层有多么平常，下面几层就有多么可怕。
　　此时的伏颜，都懒得再去回忆自己经历了多少场恶战。
　　不过索性，她看似非常的狼狈不堪，身上的鲜血却不是全是自己的，其实她除了力量消耗的有些枯竭之外，倒也没有受到很重的伤害。
　　调息了几个时辰后，伏颜的实力总算是恢复了七七八八。
　　再次重新站起来，伏颜蓦然发现自己的实力，好像又有突破的迹象了，这也总算是一件好消息，她不由微微的笑了笑。
　　不过也没那么快，还是缺少一次机缘作为突破口。
　　并没有在楼梯通道中耽搁太久，重新恢复过来的伏颜，瞬间换了一身束腰长裙后，便是直接抬脚继续一路向下。
　　下面，就是地下第八层了。
　　“唰”的一声落下，有了之前几次掉落的经验，这次伏颜却是自己稳稳的落地，并未像之前那般，整个人都摔落在地。
　　“咔嚓――”
　　落地的一瞬间，伏颜感觉自己好像踩到了什么东西，整个人不自觉的向下凹陷了小半尺。
　　四周一片漆黑，可谓是伸手不见五指，伏颜抬眸望去的时候，却是在无尽的黑暗中，发现了通往下一层的入口。
　　下九层的入口就在伏颜正前方的不远处，好像抬脚跨上十几步就可以抵达，然而她没有慌乱，也不曾着急朝着前方掠去。
　　回了神，伏颜第一眼就是垂眸看向了自己的脚下，只见此时此刻，她正站在一块白色的石块上，在一片黑暗中显得格外的突兀。
　　不过四周一片寂静，倒是什么异象也没有。
　　“哗哗――”
　　就在伏颜微微皱起眉头的时候，却见前面突然又出现了一个石块，不过这次却是一个浅灰色的面积，距离她只有一步之遥，仿佛就是在为了给她前进特意铺下的路。
　　只是一眼，伏颜就明白没有那么简单，不过她周围没有其它路可以走，思虑了半响，终于还是打定了注意。
　　下一刻，就见白色石块上的伏颜，毫不犹豫的一步跨了出去，整个人正好稳稳落在了灰色的石块上。
　　与此同时，黑暗的空间中顿时响起了一阵震动声。
　　伏颜刚刚面露诧异时，就发现自己眼前的场景。正在发生急剧的变化，不过是半个呼吸间，她就看见周围一圈满是妖兽的身影，正笔直朝着自己扑了过来。
　　“吼吼！”
　　刹那间，整片空间中传来了震耳欲聋的吼叫声，所有的妖兽均是面露疯狂之色，宛若是一阵巨大的海浪，瞬间就一下全部拍打过来。
　　伏颜“……”
　　尽管早已做好了准备，但是感受到脚下的大地都颤动起来，她不由扯了扯嘴角。
　　下一刻，整片空间中便响起了一阵刺耳的剑鸣声，站在灰色石块上的伏颜，已是紧紧握住了自己仙器灵剑，然而就在她下意识身形一动时，却蓦然发现一个事实。
　　此时的她，好像离不开脚下灰色石块的范围。
　　思忖间，四周所有的妖兽已是全部扑了过来，没时间顾虑其它，伏颜只能被动的执剑而起，直接一剑横扫了出去。
　　“轰――”
　　一时间，四周剑光四起，漫天的妖兽被伏颜一剑劈飞出去，整个场面都是格外的混乱，伏颜很快就被一群又一群的妖兽淹没。
　　见此，她只能蓦然脚下一动，直接使出了自己的剑阵，一道道剑影顿时宛若是含苞待放的花朵一般，瞬间就在伏颜身后浮现而出。
　　咻！咻！
　　这一刻，漫天都充斥着一种滔天的剑意，每一只妖兽都没办法轻易靠近伏颜一尺。
　　“吼吼！嗷呜……呜呜……”
　　不过是瞬间的功夫，四下就传来了各种妖兽的嘶吼声，灰色石块上的伏颜身旁，已是形成了一个巨大了剑刃漩涡，强大的剑刃在沿着空气绞杀而去，许多妖兽甚至连还手的机会都没有。
　　可是纵然如此，在持续攻击了二三十个时辰后，伏颜终于是感觉一阵疲倦，就连她雄厚的气海中，真元之力都已经快要被耗尽了。
　　看着四周依旧密密麻麻的妖兽群，伏颜随手拭去了自己额头上的汗水，倏然从怀中掏出几枚符篆。
　　“砰！砰！”
　　眼看着伏颜捏这符篆向下一震，一股庞大的力量顿时以她为中心向四周爆发出去，顷刻间便是将一群妖兽灰飞烟灭。
　　可是，这还远远不够。
　　于是就这般又硬生生抗了大半天，就在伏颜准备另寻它法时，四下总算是重新恢复了平静，灰色石块之外，依旧伸手不见五指。
　　不过下一刻，随着一阵轻动声，只见她的一步之前，竟是再次出现了一个石块。
　　这次，同样是白色的。
　　见此，伏颜不由微微一顿，就在她犹豫着要不要跨出的时候，自己脚下的石块竟是一个趔趄，开始缓缓下沉起来。
　　唰！唰！
　　下一秒，伏颜终是没有太多的犹豫，直接身形一动，就是稳稳落在了前方白色石块上，只听见“咔嚓”一声，脚下又像之前那般，稍稍向下凹陷了小半尺。
　　不过很快，又是重新归于了平静。
　　伏颜深深吸了一口气，这里随时都会有危险，刚刚经历的恶战，已经让她再次变得有些精力枯竭，一时间，她不由迅速吞下恢复的灵丹妙药，一边快速恢复真元，一边暗自观察着四周。
　　只是半个时辰过去了，四下却再没有刚刚那种动静。
　　垂眸看了一眼脚下的白色石块，伏颜终于是后以后觉的恍然大悟，脚踩白色石块没事，灰色石块却是会面临各种困境。
　　与此同时，前方终于又一次出现了一块灰色石块。
　　显然，一灰一白的石块，是交错出现的。
　　不过伏颜并未着急前进，而是连忙借着白色石块上短暂的安全时间，继续快速重新恢复起来。
　　然而没过多久，随着一阵轻动声，白色石块也开始缓缓下沉，看来每个石块上可以停留的时间，都是有所限制的。
　　思及此处，白色石块上的伏颜终是没有迟疑，一瞬间就跳到了灰色石块上。
　　果然下一刻，伏颜就感觉自己眼前迅速发生一阵天旋地转，四周的视野也再次变得慢慢清晰起来，只是这次，出现在四周的不再是一群妖兽，而是一道道傀儡之身。
　　死死盯着四周，伏颜不由眼神一凝，手中更是紧紧握住了自己的剑柄，好在刚刚她已经恢复了不少实力。
　　“杀！杀！”
　　一瞬间，所有的傀儡眼眸中骤然亮起了一道红光，它们宛若机械一般，盯着中间的伏颜阵阵喊道，声音震的伏颜耳膜都有些疼。
　　并没有慌张，伏颜回过神来后，反手就将仙器弓弩扔了出去，低低的轻呵道“去！”
　　只见一阵光芒闪过，白熊自己控制着弓弩静静浮现在半空中，它入眼就看见一群密密麻麻的傀儡，顿时不由倒吸了一口凉气“你真当我是群攻仙器啊！”
　　对于仙器弓弩来说，凝聚出来一支光箭是需要空挡的，它的实力本就不是群攻，也不怪它一阵头皮发麻。
　　这一点，伏颜自是非常清楚，不过白熊能帮她击毁一具傀儡，那她也就可以节省一分的精力，如今的她也只能想办法慢慢节省力量了。
　　于是很快，一人一弓，便陷入了巨大的混乱当中。
　　还是如同刚刚一般，困境开始的时候，伏颜是不能离开灰色石块的范围，只能站在里面和四周所有的傀儡对上，这样只会更加消耗实力。
　　咻！
　　只见一束光箭率先爆射出去，伏颜也是紧跟其后使出了极致的玲珑剑法，霎时整片空间中都充满了剑鸣声，无数道剑光随之闪烁而出。
　　而四周傀儡也是不曾有丝毫的保留，转瞬间就是纷纷朝着伏颜攻击而来。
　　一时间，四下满是爆破的声音。
　　这场傀儡之战，伏颜和白熊又是持续了一天一夜的时间，才终于勉强的将所有傀儡之身击毁，但是还不等她有所喘息的时间，脚下的石块迅速又向下沉去。
　　顾不上其它，伏颜只能迅速收起了仙器弓弩，然后身影一跃，成功跳到了属于安全区域的白色石块。
　　在知晓白色石块也会下沉后，伏颜并没有坐下休息，而是快速吞丹吃药，然后开始恢复起来。
　　“咔嚓――”
　　这次，竟是堪堪过去半个时辰，白色石块就开始下沉，上面的伏颜见了，顿时不由微微皱起了眉头，看来停留的时间竟是越来越短暂。
　　没办法，她霎时就只能闪身跳到了前方的灰色石块上。
　　新一轮的困境再次开始。
　　距离下九层的入口，明明只有十几步的距离，可是这段距离，伏颜却耗费了很久很久的时间，而且越到后面，白色和灰色石块停留的时间，也是越来越短暂。
　　因此，伏颜不仅没有太多的时间恢复，还必须更加快速的闯过一轮又一轮的困境。
　　不得不说，纵使伏颜实力再怎么强悍，手中的法宝再怎么多，也是禁不起这般持续消耗下去。只是这条路没有退路可言，她只能一只咬着牙，硬生生的抗了过去。
　　后面没有时间恢复实力，她便是将手中的冰灵八瓣仙兰，还有阴阳丹，都用的差不多了。
　　好在，伏颜手中的资源还是非常充足。
　　这些年来的收获，可以快速恢复实力的灵丹妙药也是存了不少，不管有没有什么其它的副作用，此时的她都没有任何顾虑了。
　　就这样，一步又一步，也不知道时间究竟过去了多久，她终于是来到了倒数第一个白色石块上。
　　而前方最后一步，依旧是灰色石块。
　　这次伏颜几乎是刚站上白色石块，后者就立即开始下沉，她拖着满是伤痕的身子，反手吞噬了一些灵药后，这才又瞬间一个闪身，还算稳稳的落在了最后一个灰色石块上。
　　“咔嚓――”一声。
　　随着石块向下一个凹陷，四下的场景快速发生了变化。
　　伏颜反手一动，一道金色光芒倏然从她的手上闪过，法则之力化作的长鞭，被她紧紧握在了手中。
　　“咯吱……咯吱……”
　　下一刻，就见四下传来了一阵咯吱声，像是骨架晃动的声音一般，伏颜刚刚全面凝神，就蓦然感觉一阵阴冷的气息弥漫开来。
　　很快，就见一只又一只白森森的骨掌从地下窜出，伏颜不由神色一动，转眼就见一道道人体骷髅，如同僵尸一般从地下爬了出来。
　　它们微微偏着头颅，那双空洞的眼窝中，仿佛可以透漏出视线一般，细细密密地朝着中间的伏颜望了过去，见此，她不由紧了紧手中的法则之力。
　　白熊早已力量消耗殆尽，这会儿伏颜已是没有了任何的帮手。
　　“啪！啪！”
　　霎时间，所有的骷髅均是朝着伏颜围攻而上，即使她吞噬了不少灵药，这会儿全身的实力也只剩下不到五成，如今伏颜可以仰仗的力量，似乎也只有手中的法则之力了。
　　正是如此，看着一道道白森森的骷髅被法则之力长鞭抽了出去，她总算是可以了有了一些喘息的机会，顿时不由趁机快速吸收着体内的药力，慢慢恢复真元之力。
　　可是……骷髅的数量太多了，而且它们的实力都非常强悍，许多都堪比大陆上普通的仙人。
　　而伏颜如今只身一人对抗，自然是非常的吃力。
　　“噗――”
　　很快，一口浓郁的鲜血便是从伏颜的口中喷出，她整个身体也开始有些摇摇欲坠，仿佛随时都会直接倒下。
　　然而，那双明亮的眸子中，却是格外的坚定。
　　并不在意嘴角的鲜血，伏颜依旧紧紧握着金色的法则之力，急剧向四周所有的骷髅横扫出去，然而就在下一刻，终于有一具骷髅从空隙中钻了过来，抬手就朝着她的背后攻了出去。
　　只听见“噗嗤”一声，一截冰冷的长骨笔直穿破了伏颜的腹部，滚烫的鲜血顿时四溅开来。
　　“咳……咳咳……”
　　伏颜神色一凝，强大的精神力顿时将身后的骷髅粉碎成渣，身体中的长骨也是骤然碾碎，她微微一张口，吐出来的尽是粘稠鲜血。
　　一时间，伏颜只能一手捂着被穿透的腹部，一手继续挥动着法则之力长鞭，用尽最后的力气抵抗着，四下白森森的骷髅。
　　“咔嚓――”
　　然而就在此时，伏颜却骤然感觉脚下一沉。
　　灰色石块开始下沉了。
　　那一瞬间，伏颜好像彻底没有了任何的活路。
　　……
　　本源天灵塔外面。
　　此时的白h璃、魔君和剑侍昭平，均是落在了灵塔的正前方，三人的目光都紧紧盯着亮起光芒的第九层上，那里似乎正在经历最后的结果。
　　距离伏颜和诛神剑她们进入本源天灵塔，已是足足过去了三年的时间，直到两个月前，第九层光芒终于亮起，三人这才时刻关注着灵塔。
　　显然，此时的第九层中，正在面临着最后的一场战争。
　　在这期间中，白h璃三人均是在其它神宫中获得了不少的机缘，实力也就有了很大的突破，一旁的魔君更是已经恢复到了自己巅峰的实力。
　　望着第九层的光芒，一旁的昭平不由信誓旦旦的说道“主人一定会获得本源之力，将那个什么尸诡道人，打的屁滚尿流！”
　　闻言，一旁的白h璃和魔君，却是没有吭声，而是继续紧紧盯着第九层上的光芒。
　　她们能感受到，很快就会有人出来了。
　　果然又过去了十几日的时间，整个本源天灵塔顶层上，顿时响起了一阵爆炸声，随着一道耀眼的光芒闪过，一道甚是狼狈的身影蓦然从里面窜出。
　　正是之前的尸诡道人。
　　甫一出来，他似乎就想逃离此处，可是这边的魔君和白h璃早已身形一动，立即出现在了尸诡道人面前。
　　只是一眼，两人便是明白，尸诡道人并未获得传说中的本源之力。
　　这可是一个好消息。
　　“滚开！”尸诡道人也不知道在里面经历了什么，整个人狼狈的宛若是一只丧家之犬，看着挡在自己面前的白h璃和魔君，顿时怒不可揭的呵斥道。
　　对于他的怒气，白h璃和魔君自是没有在意。
　　尸诡道人伸手捂着胸口，终于是没有丝毫的迟疑，直接抬手一动，巨大的力量攻击，瞬间就朝着两人打了出去，然而自己却是紧锁眉头，面露痛苦之色。
　　“哗哗――”
　　面对尸诡道人的攻击，还不等白h璃出手抵挡，一旁的魔君只是轻轻眸光微动，所有的攻击顿时就被碾碎成渣。
　　与此同时，又是一道红色光束从本源天灵塔中飞了出来，笔直落在了尸诡道人身后，然后化作了人形，正是诛神剑。
　　一瞬间，尸诡道人几乎是被三人团团包围，已经没有了任何的退路。
　　“轰！轰！”
　　然而就在下一刻，整个无极神宫蓦然开始剧烈的晃动起来，不等所有人回神，就见一束巨大的光芒，直接从本源天灵塔中爆射而出。
　　顷刻间，光芒直冲云霄。

第 331 章 331
　　“咔嚓――”
　　脚下的灰色石块骤然开始缓缓下沉,伏颜紧紧握着手中的法则之力，目光盯着再次攻击过来的骷髅，她几乎没有任何的迟疑,迅速挥动着金色的长鞭。
　　一时间,整片空间中都传来了一阵噼里啪啦的声响，无数具人形骷髅,被她抽碎了骨架。
　　可是纵然如此,伏颜自己也没有好到哪儿去，受伤的腹部依旧有鲜血源源不断向外流出，她此时的模样,就宛若是从地狱中爬出来的修罗一般,格外的恐怖。
　　很快,伏颜已经有半条腿的高度，跟着灰色石块沉入了无边尽的黑暗中，可是外面的困境还未曾消失，她根本没办法轻易离开出去。
　　“咯吱……咯吱……”
　　四周白森森的人形骷髅，还在继续从地中爬出来,然后纷纷不约而同的朝着伏颜围攻而来。
　　见此,伏颜不得不咬紧牙关，为了不重复刚刚的局面，在她挥动法则之力时，强大的精神力也随之如同风暴一般，急剧的朝着四周席卷而去。
　　刹那间，漫天飘散着都是残缺的白骨，可是一群接着一群骷髅，伏颜似乎连喘息的机会都没有，只能一直被动抵抗着四周的攻击。
　　可是,这还远远不够。
　　“哗哗……”
　　于是下一刻，又是一个庞大的剑阵浮现在伏颜身后，她蓦然抬眸时，眼底满是坚毅之色，一时间无数到剑影迅速在她的四周形成。
　　铮铮――
　　那一瞬，整片天地间中都传来了响彻云霄的剑鸣声。
　　再次反手一动，伏颜已是一手执剑，一手握着法则之力长鞭，身后更是一片无穷尽的剑影，那双眼底下快速闪过了一抹疯狂之色。
　　没有人知道，灰色石块上的伏颜，已是用尽了最后所有的手段。
　　身后庞大的剑阵由精神力支撑着，自己更是爆出了体内最后所有的真元之力，她死死盯着眼前的一具具骷髅，蓦然勾起唇角，露出了一抹带着鲜红血色的笑意。
　　下一刻，只见万剑齐发，一道道恐怖之极的剑刃飞速窜去，不给任何一具骷髅靠近的机会。
　　咻！咻！
　　整片空间中都闪烁着剑光，伏颜双手也没有耽搁，一手继续摧动着法则之力的力量，另一只手却是迅速使出了自己最厉害的剑招。
　　“砰！轰隆隆――”
　　漫天的力量顿时以伏颜自己为中心，急剧向四周爆发出去，所有白森森的骷髅，均是被卷入了巨大的力量风暴中，可谓是无一幸免。
　　就这样，伏颜几乎是用尽自己最后的力量，硬生生又抗下了小半日的时间，四下被她粉碎的骷髅，更是不计其数。
　　可是……
　　“噗――”当四下的剑阵瞬间破防的一瞬间，伏颜终于是再也坚持不下去了，转而就喷出一口浓稠的鲜血，她整个人直接倒在了脚下的灰色石块上。
　　仙器灵剑也随之脱手而落，重重的摔落在地。
　　就连法则之力长鞭上的金色光芒，都已经变得有些暗淡无光了，最后只能有些有气无力的落在了伏颜手上。
　　耳边骷髅窜出的声音还在继续，伏颜却是感觉自己连一根手指都动弹不得了，雄厚的气海这会儿更是早已枯竭，再也凝聚不出一滴真元。
　　灰色石块还在继续下沉，倒下的伏颜已经看不见地平面了，此时的她仿佛是掉进了一口深井中，整个人就这么无力的看着上面那一块光亮，四下都是一片无穷尽的黑暗。
　　不知道是不是即将面临死亡的原因，伏颜突然听不到任何的声音，上面那些可怕的骷髅似乎都没了身影，只剩下那种下沉的坠落感。
　　她的视线中，只剩下井口一般大小的光明。
　　像是一轮圆月一样，伏颜不知为何，在自己迷糊的视线中，她好像看见白h璃，那张熟悉的脸庞倒映在了圆月中，静静对着自己面露笑意。
　　“伏颜……”
　　死寂的沉默中，她好像又听见了一个熟悉的声音。
　　是白h璃在喊她。
　　伏颜用尽最后的力气张了张嘴，似乎想说些什么，可是感觉自己已经发不出任何声音了，双唇微张的瞬间，竟是一口鲜血争先恐后的溢出。
　　“我要死了吗？”伏颜想。
　　可是，她还不想就这么死去，她还没有冲破天道的束缚，若是之后白h璃永远没办法突破怎么办？通玄大陆这么大，她还有好多的地方，没有和白h璃一起去看看；她还有好多好多的事情，没有和白h璃一起完成……
　　伏颜不甘心就这么沉寂，她终于一点一点伸出了手指，对着圆月中的身影抬起，似乎想摸摸对方的脸庞。
　　眼皮好像越来越重了，伏颜感觉自己真的撑不住了，她明明想重新站起来，执起手中的仙器灵剑，一步一步走到最后一刻。
　　“师……”
　　浓郁的血泊中，伏颜终于最后挤出了一个字，那只还没抬起半分的手指，也终究是无力的落了回去。
　　上面那轮圆月已经变得越来越小，小到伏颜已经看不清那道熟悉的身影，她牵扯着嘴角，一双满是血色的眸光，蓦然暗淡了下去。
　　“啾啾……啾啾……”
　　眼皮落下了一瞬间，伏颜好像听见了一个清脆的叫声，这个声音她应该很熟悉才对，可是一时间自己脑海中竟是一片空白。
　　她最后的意识，似乎正在缓缓消散。
　　无尽的黑暗中，一抹白色的身影倏然从伏颜身上出现，它扑棱着自己身后的小翅膀，朝着地上已经昏迷过去的人影，一遍又一遍的叫着。
　　可是，伏颜却不能给它任何回应。
　　“啾啾！！”小药团子只能一边叫着，一边伸出自己的小爪子，用力扯着伏颜的一缕衣角，似乎想带着对方飞出这片黑暗。
　　可是它小小的身体，怎么可能拽得动倒在血泊中的伏颜。
　　不管它如何努力，最后也都是徒劳无功罢了。
　　“嗡嗡――”
　　一瞬间，一道金色的光芒瞬间从小药团子雪白的身上亮起，一圈咒文也随之环绕起来，巨大的力量波动顿时向四周荡漾开来。
　　“啾啾！！”这时小药团似乎也格外的痛苦。
　　它倏然松开了伏颜的衣角，然后扑棱着翅膀落入了伏颜满是鲜血的手中，被伏颜握住的那道法则之力，一瞬间仿佛是感受到了什么共鸣一般，开始微微震动起来。
　　金色的光芒顿时闪过整片空间，伏颜手中的法则之力颓然一动，竟是再次亮了起来。
　　几乎是肉眼可见，一片金色力量迅速从小药团子体内分散而出，然后竟是涌向了伏颜手中，两道法则之力好像缓缓开始重合起来。
　　“啾啾――”
　　整个过程中，小药团子似乎都格外的痛苦，随着金色光芒迅速流转起来，它体内竟是霎时闪过一道火光，似乎有火焰开始在它的身上燃烧起来。
　　“哗……哗哗……”
　　下一刻，小药团子蓦然抬眸而起，只见它身后的一只翅膀，立即猛烈的摆动了一下，一只巨大的火形翅膀竟是窜出。
　　一时间，整片黑暗的空间中，竟是响起了一阵风鸣声。
　　此时此刻，狭小的空间中早已没有了那一抹雪白的小小身影，伏颜的前面，竟是出现了一只巨大的金色凤凰，它甫一现身，瞬间便不自觉仰天长啸起来。
　　同一时间，合二为一的法则之力竟是自己缠绕上了伏颜的身体，随着金光闪过，她身上的伤口总算缓缓停止溢出鲜血。
　　唰！唰！
　　很快，昏迷中的伏颜竟是一个翻身，稳稳地落在了凤凰的背后，后者也是没有任何的耽搁，直接挥动着自己巨大的翅膀，“哗”的一声，就是笔直的朝上飞去。
　　很快，上面的空间中就迅速闪过了一片火光，再次现身的时候，一只巨大的凤凰已是停在了半空中。
　　它垂眸盯着四下密密麻麻的骷髅，双眸中顿时闪过一片炙热，不过眨眼的瞬间，就见凤凰轻松挥动着翅膀，一团又一团的凤凰火焰，就是立即从上空坠落下来。
　　最后直接砸向了下面所有白森森的骷髅。
　　“砰！砰！”
　　一时间，整片空间似乎都陷入了一片火海中，无数的骷髅被烧成了灰烬，尽管地下还有骷髅继续冒出，可是凤凰火焰竟是不死不灭，仿佛要烧穿整个空间一般，着实可怕。
　　随着一阵噼里啪啦的燃烧声落下，又过去了一个时辰，四下终于是不再见一具骷髅的身影。
　　很快，眼前的空间就是一个天旋地转，刚刚所有的画面都彻底消失不见，而她们已是再次出现在了地下第八层。
　　只见脚下的灰色石块早已下沉到无尽黑暗中，半空中凤凰似乎也感受到一股莫名的吞噬之力，它几乎是没有任何的迟疑，顿时张开了巨大的翅膀。
　　猛地一个飞跃，便是成功的跨越了最后一步。
　　凤凰总算是带着背上的伏颜，稳稳落在了通常地下第九层的入口处，它垂眸盯着下方的楼梯通道，稍稍一顿，不过却并未刹住速度。
　　很快，就见一道火光直接朝着楼梯通道中飞去，庞大的身影眨眼就是消失在了地下第八层。
　　而身后也迅速全部隐入了黑暗中。
　　……
　　伏颜感觉的鼻子上有些发痒，她不由微微皱起了眉头，然后缓缓睁开了双眼。
　　入眼便是一片蔚蓝的天空，而落在她鼻端上的身影，竟是一只花色的蝴蝶，彼时一双翅膀正微微轻动着，伏颜见此，不由疑惑的眨了眨眼睛。
　　似乎是感受到了她的动作，那只蝴蝶瞬间被惊动，然后瞬间扑棱着翅膀飞走了。
　　只留下满是不解的伏颜。
　　顿了顿，躺在花丛中的伏颜总算是缓缓坐起来身，她抬眸环顾四周时，眼底尽是一片迷茫，一时间，她只觉得所有的一切都有些陌生。
　　这里是何处？
　　她……又是谁？
　　伏颜定定垂眸盯着自己的双手，感觉脑海中一片空白，她好像什么也想不起来，纠结了片刻，她也只能暂时放弃。
　　利落的从花丛中重新站起来，伏颜这才看清四下的环境，全是一大片一大片的花丛和草地，整片空间中再也看不到其它的东西。
　　伏颜稍稍一愣，不由抬脚朝前方走去。
　　一步又一步，也不知道时间究竟过去了多久，伏颜只觉得一阵疲倦，她不得不停下脚步，然后坐在一旁歇息，只是这副光景下，她很快又感觉一阵口干舌燥。
　　她想……喝水？
　　几乎是脑海中刚浮现出这个念头，伏颜就听见了一阵水流声，她下意识的抬眸望去，自己身旁竟是蓦然出现了一条小溪。
　　溪水潺潺，格外的清澈。
　　伏颜有些诧异，不过本能还是驱使她上前，然后用手捧着溪水喝了几口，甚是清凉。
　　解了渴，伏颜很快又感觉一阵饥饿，她不由疑惑的伸手摸了摸自己的肚子，好像这个时候需要找东西吃。
　　“要是这里有果树就好了。”她想。
　　“咚！”
　　然而下一刻，天上就好像有什么东西掉了下来，伏颜连忙看了过去，却发现一颗红彤彤的果子落在了自己身旁，她蓦然抬眸望去，只见自己身后竟是出现了一颗巨大的果树，上面结满了果实。
　　见此，伏颜不由一喜。
　　至于凭空出现的小溪和果树，她似乎没有太大的疑惑，仿佛这一切都是正常的事情一般。
　　“咔嚓――”一声，只见树下的伏颜伸手捡起果子，很是爽快的咬了一口，果子格外的清脆而又甘甜，她不由满足的笑了笑。
　　解决了口腹之欲，伏颜又有些无聊起来，她望着四周空荡荡的世界，蓦然觉得有些单调，若是有更多的，各式各样的果树就好了。
　　思忖间，等伏颜重新回神的时候，却发现面前竟然真的出现了一片果林，各式各样的果子看起来都格外的饱满，让人很有食欲。
　　在林子中欢喜的逛了一遍，伏颜就有些累了，转而不由靠在了一颗果树下。
　　然后在一阵微风中，睡着了。
　　“伏颜……”
　　恍惚间，伏颜好像看见了一个迷糊的身影，那人看着她低低地喊了一声，她有些没听清，只觉得更加疑惑了。
　　再次醒来的时候，伏颜还是感觉一阵茫然，她坐在树下沉默了许久，思绪才悠悠回了神，她望着眼前的世界，还是觉得有些空荡荡的。
　　不应该是这样，不应该只有她一个人……
　　那一瞬间，好像有什么东西快速从她的脑海中闪过，伏颜也不知道是什么，但是她下意识的感觉自己必须抓住它。
　　于是很快，她突然抬起脚，就是迅速在林子中奔跑起来。
　　也不知道过去了多久，她好像看见前面有一个人影，伏颜终于停下脚步，看着对方面露笑意，脱口而出喊道“师姐！”
　　很快，又一道白色身影闪过。
　　伏颜眼神一亮“白药团、水流青、童臻、魔君……”
　　一时间，好像四下浮现出一道又一道的身影，伏颜都能一一认出对方，她突然粲然一笑。
　　她记得，自己是伏颜。
　　那些是她的爱人，是她一路走来的伙伴和朋友。
　　“嗡嗡――”
　　下一刻，伏颜就见一道金色光芒闪过，她看见一道咒文浮现在自己的身上，微微抬手，她清晰的感受到了一股强大的法则之力。
　　万物皆有法则，法则可生万物。
　　正是如此，伏颜在内心的法则世界中，不管想到了什么，都会一一呈现在她的面前。
　　再次抬眸时，那双明亮的眸底，同样泛着微微的金光。
　　……
　　“咳咳……”
　　昏迷中的伏颜终于是悠悠转醒，她蓦然睁开双眸时，就感觉全身上下都是一阵钻心的痛，昏迷前的记忆迅速回笼，她不由连忙坐起身来。
　　四周很安静，眼前的画面竟是和本源天灵塔的第一层一模一样，她不由微微有些诧异。
　　“醒了。”
　　然而下一刻，身后蓦然传来了一个清脆的声音，伏颜不由微微一顿，下意识的就回头看了过去。
　　一道身影倏然映入眼帘。
　　见此，伏颜蓦然不可思议的瞪大了双眼，好半响才艰难出声道“小……白――药团？”
　　她想起来了，自己昏迷的最后一刻，她好像听见了小药团子的叫声，再看见如今面前一身赤金的身影，伏颜心中顿时就浮现出了答案。
　　“嗯。”白药团眸光淡然，只是随意的点点头。
　　即使听见了确定的回答，伏颜也是好半响才过神来，她顿时不由一边尝试着站起来，一边问道“这里是……”
　　“地下第九层。”白药团漠然回到。
　　好不容易站起来，伏颜又是一个腿软，差点就重新摔倒在地，不过还是被她活生生坚持住了，再次抬眸看向白药团的身影，伏颜这才彻底回神。
　　至于白药团看似冷淡的神色，伏颜倒也没有在意，毕竟她之前就明白，小药团子只是凤凰意识沉睡后的化身。
　　真实的白药团，恐怕比魔君还要大。
　　自然是不可能还像小药团子一般，单纯而又热情了。
　　白药团看了看伏颜残败的身体，不由微微皱起了眉头，不过她并没有多说什么，而是抬眸朝着一旁看去，兀自开口道“本源之力。”
　　听罢，伏颜不由一顿，这才顺势望了过去，只见偌大的九层中间，赫然树立着一个玉色石柱。
　　不过这里不是第一层，此时面自然不会是她的墟尢玉印，而是一团非常柔和的光芒。
　　那就是……本源之力。
　　“过去，它可以治好你身上所有的伤。”白药团平静的收回视线，似乎传说中的本源之力，对她没有任何的吸引力。
　　伏颜一顿，不由有些诧异的侧目看着她。
　　白药团倏然直视着她的目光，自顾自说道“世界本源，世界法则，不是所有人都可以染指的。”
　　听了这话，伏颜才倏然恍然大悟，看来若是她不能控制法则之力，也是不可能获得本源之力，想到了还在外面等着自己的白h璃，她终于没有继续纠结，下一刻就是抬脚走了过去。
　　停在本源之力面前时，伏颜不自觉的深呼吸了一口气，蓦然抬起手掌，一点一点的落在本源之力上。
　　“嗡嗡――”
　　在这一瞬间，整片空间骤然开始剧烈晃动起来，伏颜看见自己身上的法则之力快速闪过，面前的本源之力竟是冲天而起。
　　巨大的光芒瞬间穿过本源天灵塔，直冲云霄。
　　……
　　本源天灵塔外面，白h璃三人已是将出来的尸诡道人紧紧包围。
　　然而下一刻，整个无极神宫猛烈一个晃动，转而就见一道巨大的光芒从本源天灵塔中窜出，一时间半空中的几人，均是微微有些诧异。
　　见此，白h璃不由迅速回神，她看向了另一边的诛神剑，连忙出声问道“神剑前辈，伏颜她为何还在本源天灵塔中，不曾与前辈一起出来？”
　　闻言，对面的诛神剑却是微微皱起了眉头“九层下来，我们都未曾遇上。”
　　“不对啊。”后面的昭平更是一脸诧异的说道“伏仙人应该是跟主人一起的，她进去没多久后，就是直接跳了一层，追上主人了啊！
　　听罢，诛神剑蓦然神色一凝，认真说道“本源天灵塔，不可能一跃两层的……”
　　话落，白h璃不由再次看向了下面的本源天灵塔，随着尸诡道人和诛神剑前后出塔，里面早已没有任何一层光芒亮起。
　　就在白h璃心下一沉时，一旁的魔君却是神色一顿，蓦然开口说道“她，已经找到了本源之力。”
　　说着，魔君的视线不由落在了那道直冲云霄的光芒上。
　　对面的诛神剑也不由无奈的笑了笑，兀自说道“最后，还是被她找到了。”
　　几人说话间，中间被包围的尸诡道人顿时神色一寒，只是他刚准备闪身逃离的时候，一道锋利的剑刃和一股庞大的力量，骤然直接穿过了他的身体。
　　前后的魔君和诛神剑，这才稍稍收了手。
　　“砰！砰！”
　　很快，就见尸诡道人不可置信的瞪大了双眼，他还未来得及嘶吼一声，整个人便被彻底爆炸开来。
　　与此同时，整个无极神宫中，倏然又传来了一阵震耳欲聋的凤鸣声，紧接着白h璃和魔君几人，就看见一片火光闪过。
　　出现在她们眼前的，竟是一只巨大的火焰凤凰。
　　“这是……”诛神剑一顿，不由脱口而出。
　　“快看。”一旁的昭平倒是眼疾手快，迅速伸手指着巨大光芒中的一道身影说道“主人，那好像就是伏仙人！”
　　随着她的话音落下，白h璃也是瞬间朝着直冲云霄的光芒中看去，只见一道身影此时此刻，正沿着光芒快速上升着。
　　而那人，正是伏颜。
　　彼时的伏颜，已是没有多余的时间朝着这边看过来，在本源之力入体后，她就感觉全身一阵轻松，正如白药团所言，她之前受到的重伤，很快就是完全痊愈。
　　只是此时的她，在面对强大的本源之力，也是格外的痛苦，有那么一瞬间，伏颜感觉自己整个身体好像都要爆炸了。
　　唰！唰！
　　与此同时，就在半空中几人的视线均是被凤凰和伏颜吸引住时，却见刚刚尸诡道人爆炸的力量漩涡中，竟霎时飞出了一道身影，正急剧奔向了光芒中的伏颜。
　　那人正是之前融入尸诡道人体内的尸鬼。
　　感受到有人袭来，伏颜不得不忍受着强大的痛苦睁开眸子，倏然就见只剩下半个身子的尸鬼，已经是落在了自己面前。
　　尸鬼看着她，露出了一个嗜血的笑容“我们得不到的东西，你也休想。”
　　话音刚落，伏颜就觉得自己身影一动，尸鬼在消散的最后一秒，竟是带着她瞬间闪出了无极神宫，回到了原始森林。
　　回到了被天道意志控制的……这片大陆。
　　
第332章 332
　　“嗡嗡――”
　　几乎一瞬间,整个原始森林中都传来了一阵巨大的震动声，所有的修仙者都不自觉地停下了脚步，抬眸寻声望了过去。
　　眨眼间的功夫,就见一束耀眼的光芒,突然凭空浮现在原始森林中，几乎是一瞬间直冲云霄。
　　刹那间，一中无形的力量随之向四周荡漾开来。
　　动静之大,几乎是在原始森林外面的仙人，都能第一时间察觉一二，而四下修仙们均是露出了一副不可思议的神色，他们紧紧盯着远处天边的那道光芒,兀自喃喃出声感慨着。
　　“那是……什么？”
　　“天降异象，会不会是有什么宝物出世？不行,我得去看看，说不定还能捞到什么机缘。”
　　“有宝物又如何,如今原始森林中这么多仙人存在,哪里还轮到我们普通的修仙者，不过……这么大的动静,也不知究竟发生了什么事情。”
　　“……”
　　唰！唰！
　　很快,众人回过神来，便纷纷不约而同朝着远处掠了过去，一时间,整个原始森林中的修仙者，都朝着一个方向汇聚而去。
　　而就在深林中的某一处，一道身影同样蓦然抬眸紧紧盯着远处的动静。
　　她一身黑色的衣服，腰间别着一把海刃，很快就是收回了自己的视线,抬手拉下了自己头顶上的帷帽，半张脸就迅速被隐入了一片阴影下。
　　下一刻，就见她直接一个闪身，迅速消失在了原地。
　　然而就在她离开之后，刚刚的地下，竟是变得格外湿润起来，微风中似乎都夹杂着一股，淡淡的海水气息。
　　与此同时，在原始森林外面的东域中，只见当初龙栖之地塌陷的山体内，突然不知何时闪过了一道耀眼的光芒，一道身影随之窜出，稳稳的落在了山顶之上。
　　那人微微抬眸，赫然是进入龙栖之地几十年之久的妇怼
　　只是如今妇砩砩洗来的气息，却是完全不似当初，此时的她全身上下，都透漏出一中深不可测的气息，恐怕即使普通仙人实力，都难以看出她如今的真正修为。
　　微微一顿，妇聿挥缮陨运闪艘豢谄，她抬眸环顾着四周，脑海中的记忆顿时一副一副浮现出来。
　　然而就在此时，她突然感受到前方传来了一阵巨大的力量波动，妇眦时不由微微皱起了眉头，蓦然抬眸朝着原始森林的方向望了过去，一道直冲云霄的光柱迅速映入眼帘。
　　“这是……本源之力？”妇碓俅胃惺艿娇掌中细微的力量，顿时不由兀自诧异出声。
　　随后，远处竟是又响起了一阵巨大的凤鸣声。
　　见此，妇碇沼邛时回了神，她紧紧盯着前方的原始森林，心底瞬间感觉一片震撼，似乎想到了什么，她几乎是没有丝毫的迟疑，直接身形一动，迅速就消失在了山顶。
　　再次现身的时候，妇碚个人已经出现了原始森林和东域的交界处。
　　“哗哗――”
　　前方巨大的光柱中，好像迅速闪过了一阵火光，妇淼谝皇奔渚透惺艿搅耸裁础
　　与此同时，整片天空上都发生了异变，只是一眼，妇淼牧成顿时就是一变，心中暗叫不好，她没有任何的耽搁，终于一头窜进了原始森林中。
　　急剧地朝着光柱的方向掠去。
　　…
　　无极神宫中。
　　在看见突然爆出来的尸鬼飞向了伏颜，白h璃和四下的众人，均是脸色骤变，可是在这千钧一发之际，她们根本来不及阻止。
　　下一刻，就见一阵黑影闪过，尸鬼和伏颜的身影，便是蓦然消失在了耀眼的光柱中。
　　“伏颜！”白h璃几乎是一瞬间掠了过去，不过还是晚了一步，只能眼睁睁的看着两道身影消失在自己的视线中。
　　唰！唰！
　　很快，后面的魔君和诛神剑，也是第一时间从天边掠了过来，她们望着眼前空旷的天空，均是皱起了眉头。
　　“怎……怎么回事？伏――伏仙人呢？”后面的昭平看着这一幕，只觉得满是惊讶，她非常难以置信地盯着伏颜消失的地方，疑惑自语道。
　　白h璃只觉得心下一沉，不过她还是强迫自己平静下来，迅速开始感受伏颜的气息。
　　伏颜有法则之力护身，尸鬼不可能真的伤害到她，白h璃坚信这一点，只是如今伏颜却不知道被对方，究竟带到了何处。
　　一阵火光闪过，一道妙曼的身影却是倏然出现在了众人面前。
　　“这世间，竟然还存留有一只纯血的凤凰。”诛神剑第一时间盯着化成人形的白药团，顿时不由有些不可思议的喃喃自语道。
　　话落，白h璃这才回神，脑海中迅速闪过了什么，她和一旁的魔君，几乎同一时间将目光落在了白药团身上。
　　尽管白h璃瞬间就认出了小药团子的身影，不过眼底还是有些诧异之色，她确实不曾想到，小药团子竟是终于突破了法则之力的束缚，重获新生。
　　“出去。”白药团并没有解释什么，而是朝着面前的白h璃静静说道。
　　说完，就见她随意抬手一挥，面前就凭空出现了一个火圈，白药团率先一个闪身，就是化作了一道火光，直接飞入了火圈中，然后瞬间消失在了无极神宫。
　　见此，白h璃也不由眼前一亮，她倏然就意识到了白药团的话中的意思，看来对方知晓伏颜如今在何处。
　　想到这里，白h璃几乎是没有任何的迟疑，同样快速化作了一道光束，直接飞入了前方的火圈中，然后顺势彻底消失不见。
　　“哗哗――”
　　一旁的魔君似乎意有所料，很快也是化作了一道黑影紧跟其后，几乎就是眨眼的瞬间，无极神宫上面的天空上，就只剩下了诛神剑和昭平两人。
　　“主人。”昭平见了，连忙跑了过来，顺势抬眸看着一旁的诛神剑问道：“我们……要不要跟上去？”
　　说着，前面那道火圈已经开始缩小起来，仿佛随时都可能消散。
　　看着这一幕，诛神剑顿时有些头疼地按了按自己的太阳穴，毕竟几人之中，只有她对于白药团的身份是全然不知，这会儿自是有些一定的思量。
　　不过很快，她便重新化作了一柄红色的长剑，“咻”的一声，还是选择跟上魔君几人，毕竟纵使伏颜已经获得了本源之力，事情也没有相像中的那么简单。
　　“走！”
　　闻言，昭平自是没有耽搁，终于在火圈即将消散的最后一秒，迅速跟了上去。
　　彼时原始森林上面的天空中，只见一旁的空间顿时出现了一阵扭曲，很快就是一片火光闪过，白药团的身影率先落在了半空中。
　　白h璃和魔君几人，也是紧跟其后。
　　出来的一瞬间，白h璃立即感受到了伏颜熟悉的气息，她顿时不由抬眸看了过去，只见无极神宫中的巨大光柱，此时竟是冲到了这里。
　　而突然消失的伏颜，依旧浮现在那道巨大的光柱中。
　　见此，白h璃不由条件反射的上前一动，似乎想直接朝着伏颜掠过去，只是下一秒，她却是被一旁的白药团伸手拦住了。
　　白h璃看着拦在自己面前的手臂，稍稍一顿，蓦然抬眸看向了对方。
　　白药团的视线，却是依旧紧紧盯着伏颜的方向，不过很快，她的声音就是在白h璃的耳旁响起：“现在不宜过去，否则你也会受到牵连。”
　　“轰隆隆――”
　　白药团的话音刚落，整个原始森林的天空上，顿时就传来了一股低沉的响雷声，白h璃还没来得及询问其中缘由，就顺势抬眸看向了天空。
　　此时此刻，天空上早已是汇聚大片大片厚重的乌云，里面雷声滚滚。
　　见此，白h璃不由脸色一变，转而又将视线落在了前方光柱中的伏颜身上，眼底尽是担忧之色，至于白药团刚刚为何出手拦住自己，答案也不言而喻了。
　　一场恐怖到极致的天劫，已是即将来临。
　　天空上的雷声还在继续翻滚着，这时已经有不少修仙者赶来了这里，不过他们不敢轻易靠近，只能在深林中望着天空中的一切。
　　“这……这是天劫吗？怎么如此的恐怖，只是一眼我感觉就要被压迫的喘不过气来。”
　　“我从未见过这中可怕的天劫，飞升成仙的天劫，也不及这一半的恐怖吧，究竟是什么人，渡劫竟是这般可怕！”
　　“你们没听说吗，最近大陆上渡劫本就出现了问题，许多仙人都不得已强行压下自己突破的迹象，现在居然还有人敢渡劫。”
　　“快看，那道光柱中的人影。怎么……好像是霜华宫的宫主！”
　　随着这声落下，众人又是不约而同朝着伏颜的方向看了过去，顿时满脸都是诧异之色。
　　而此时光柱中的伏颜，也终于在所有人的视线中缓缓睁开了双眼。
　　抬眸望着天空上的天劫，伏颜终于是平静了下来，尸鬼早已魂飞魄散，当他抓着自己出现在了通玄大陆上，她就瞬间明白过来。
　　吞噬了本源之力后，伏颜的实力必定会得到直接飞跃，这中突破迹象，她是不可能压制下去的，必须顺势渡劫，不仅如此，在感受到体内那股庞大的力量，和天空上恐怖至极的天劫。
　　伏颜很清楚，这次不是普通的突破天劫，而是真正的成神之劫。
　　正如魔君上回那般。
　　而正是如此，尸鬼才会特意将伏颜带出来，他要让她在天道的眼皮底下渡成神劫，其困难的程度可想而知，可以说，这场成神劫，成功的概率也没有几成。
　　几乎只有死路一条。
　　这就是尸鬼最后的疯狂，即使自己的结局是灰飞烟灭，他也要伏颜如同自己一般，被天劫打的魂飞魄散。
　　“咔嚓――”一声。
　　又是一道巨大的闪电划破天际，在场所有修仙者感觉自己的耳膜都是一震，若不是有真元护着，说不定会直接爆破开来，由此可见，如今天空中的天雷，究竟有多么可怕。
　　一时间，望着光柱中伏颜的身影，下面的众人均是不受控制般，咽了咽自己的口水。
　　天空上的天雷还在继续集结，远远望去，好似整片天空都被人笼罩住了，厚重的雷云直直压迫而来，此时此刻，几乎没有一个人敢轻易靠近。
　　唰！唰！
　　甚至不少修为一般的修仙者，纷纷向后掠去，还有人拿出了防御的阵法，或是法宝，用来保护自己。
　　“嗡嗡――”
　　很快，半片天空上都传来了一阵巨大的震动，只见那道光柱终于开始缓缓消散，而伏颜也总算因此重获自由，微微抬眸时，那双明亮的眸底，早已满是凛冽之色。
　　本源之力终于被她彻底吞噬，伏颜感觉如今的自己，好像随手一指，便可以轻松动山河，仙人之下的修仙者，在她眼中宛若蝼蚁一般，抬手便可以将其粉碎。
　　然而，伏颜的脸上却没有任何惊喜之色，她兀自握紧了手掌，抬眸看向了黑压压的天空。
　　只见她身形一闪，转眼就是落在了更上空的位置。
　　“轰隆隆――”
　　雷声响彻云霄，伏颜清楚的感受到。
　　成神劫，已然来临。
　　一时间，四下的众人好像也意料了什么，不由顿时屏住了呼吸，紧紧盯上上面那道身影。
　　下面白h璃的目光，从始自终都落在了伏颜身上，她觉得自己身子都在微微颤抖，竟是有些不敢再看下去了，她蓦然侧目看向了一旁的魔君。
　　“伏颜她……她会成功飞升吗？”白h璃也不知道自己问出这句话，究竟耗费了多大的力气。
　　她只能紧紧盯着魔君，像是抓住了什么救命稻草。
　　魔君久久没有出声，就在白h璃以为对方不会解释的时候，她终于抬眸直视着自己，定定的说道：“她吞噬了本源之力，还掌握着法则之力，若是……她都不能成神突破天道的束缚，那通玄大陆上，再不会有第二人可以。”
　　魔君上次渡成神劫的时候，天道还未曾如此疯狂，所以伏颜究竟有多大把握，她也是没有结论。
　　不过正如她这番话所言，若是伏颜都失败了，大陆上再也不会出现第二个人了。
　　闻言，白h璃不由稍稍一顿，她倏然就明白过来，重新抬眸盯着天空上的伏颜，她的神色变得异常坚定，刚刚的不安，仿佛瞬间即逝。
　　一路走来，伏颜的存在本就像是一个奇迹。
　　她，只信她。
　　…
　　彼时的伏颜早已没有没任何的思绪，她现在心中的念头，确实只剩下了一个。
　　那就是成神，冲破天道的束缚！
　　她忽然变得平静起来，反手一动就是握住了自己的仙器灵剑，望着划破天际的天雷，伏颜眼底迅速闪过一丝坚毅。
　　“咔嚓――”
　　下一刻，一道巨大的九天重雷终于顺势落下，伏颜刚要准备上前迎击时，却蓦然感觉一阵炙热，快速蔓延整个身体。
　　那一瞬间，好像有一团火焰颓然在她的体内燃烧起来。
　　这中感觉，伏颜并不陌生，她霎时满是震惊的瞪大了双眼，然后迅速垂眸查探着自己的身体，恍惚间，她好像看见自己全身都燃烧起来了。
　　这……竟然是业火！
　　“轰！”
　　就在伏颜久久没有回神时，天空上九天重雷已是笔直地劈进了她的体内，强势的雷霆之力迅速暴走，气息都仿佛开始倒流。
　　“唔……”面对突如其来的打击，伏颜不自觉的闷哼出声。
　　伏颜怎么也没想到，业火和天雷双劫竟是同时出现在了自己的身上。可是她根本来不及多虑，身体中重创的痛苦，顿时就将她的思绪重新拉回。
　　再次抬眸，双眸中已是倒映着熊熊燃烧的火焰。
　　仔细想想，伏颜吞噬了本源之力后，实力确实跨越太大了，这中情况下必定会遭遇业火劫，只是她之前将注意力都落在了天道身上，一时竟是忘记了这个事实。
　　顾不上其它，天空上的伏颜只能立即悬空打坐起来，她强忍着劈下来的第一道九天重雷，开始自我防护起来。
　　“轰隆隆――”
　　不过第二道九天重雷并未耽搁太久，很快又是划破天际，笔直的朝着伏颜劈了下来，后者的身体微微前倾，似乎正在极力与其抗衡。
　　一时间，业火劫在灵魂深处燃烧。天雷劫淬炼着肉身。
　　伏颜此时经历的痛苦，已经没有办法用言语形容，她只能尽力缩小自己的神识，不让业火迅速席卷上来。
　　好在天雷劫才刚刚开始，前期的九天重雷尽管很是恐怖，不过目前一切，却也在伏颜的承受范围之内。
　　半日的功夫过去了，伏颜已经是承受了十五道九天重雷。
　　白h璃紧紧盯着她的身影，她似乎没有发现，自己的下唇已经被咬的发白，可是她全然不顾，依旧死死盯着渡劫的伏颜。
　　“我们似乎都忘了，这中情况下业火劫也会出现。”诛神剑侧目看了一眼魔君，突然有些郑重的说道。
　　双劫同时降临，几乎是前所未闻之事。
　　思忖间，又一道恐怖至极的九天重雷笔直落下，这次伏颜身上的气息终于有所絮乱，只听见“噗――”的一声，一口鲜血顺势从她口中喷出。
　　可是伏颜再次重新稳住身子，一双眉头从未放松过。
　　看着这副画面，所有人都是不自觉的心头一颤，正下面的森林，更是因此受到了天劫的波及，瞬间就被夷为平地。
　　就这样，一道又一道的天雷相继打在了伏颜身上，几乎一瞬间皮开肉绽，可霎时又被本源之力重新愈合，伏颜只觉得自己好像随时都可能被撕成两半。
　　“噗……”
　　当承受了二十多道九天重雷后，伏颜终于是再次爆发般的翻身一滚，整个人都极其痛苦的吐出了鲜血。
　　她无力的在空中缩成一团，灵魂深处的业火烧得越来越旺，伏颜感觉自己的意识开始有些浑浑噩噩起来，脑海中更是一片混沌。
　　很快，一朵火焰红莲立即在伏颜的身下绽放开来。
　　看着伏颜这般痛苦的模样，白h璃感觉自己好像都不能呼吸了，她伸手紧紧捂着心脏，那里一阵阵的抽疼。
　　下一刻，只见众人身旁闪过一道火光，刚刚还是人形的白药团，骤然再次化身成了一只巨大的火焰凤凰，她几乎是没有任何的迟疑，直接一个旋转飞跃，瞬间就落在了伏颜的身后。
　　唰！唰！
　　随着一阵凤鸣声响起，深林中刚刚赶到的妇矶偈蓖Ａ私挪剑然后匆忙朝着天空上看去。
　　只见巨大的火焰凤凰，颓然张开了一双翅膀，竟是在吸食着红莲中的业火之力！

第333章 333
　　“哗哗――”
　　偌大的天空之上,一阵无形的业火倏然飞向了凤凰的口，所有人望着这一幕，均是有些目瞪口呆。
　　不过此时的伏颜自是没有顾虑太多,在白药团帮忙控制住她体内的业火时，她混乱的思绪总算是得以缓缓回笼。
　　很快，她终于再次睁开了双眸。
　　业火依旧还在焚烧,白药团也不可能帮伏颜全部承受,不然她从一开始就早已出相助了，不过有了这短暂的一瞬，对于伏颜来说，却也是莫大的帮助。
　　与此同时,又是一道恐怖的九天重雷从天空落下，直接重重的劈进了伏颜体内。
　　她紧紧握着双拳,体内的真元终于彻底爆发开来,两道力量迅速在伏颜的体内流窜相抵，她蓦然眸光一凝，磅礴的力量顿时将天雷包裹吞噬。
　　这一次,总算顺利承受下来，没有受到巨大的冲击。
　　只是伏颜还未来得及松一口气的功夫，面前的白药团似乎已经达到了一个临界点,只见它倏然一声仰天长鸣，然后快速挥动着自己的翅膀,一飞冲天。
　　黑压压的乌云下,凤凰的身影已经化成了一团巨大的火焰,一股庞大的力量顿时从里面荡漾开来。
　　闻声，伏颜不由抬眸看了过去。
　　因为吸食了业火的缘故，此时的白药团不得不就此经历一回浴火新生,四周迅速结下了一层无形的结界，无人可以轻易靠近。
　　不过伏颜倒也没有太担心，毕竟她相信白药团定然不会做没有把握的事情。
　　听着天空上巨大的雷声，伏颜也没有时间多想，她转而又是在半空坐下，反就是掏出了一把丹药，然后顺势全部吞下。
　　双劫犹在，一切还是要继续。
　　望着天空上的画面，下面的众人顿时纷纷露出了震惊的神色，似乎还有修仙者没有看清楚局势，不由连忙开口纷纷议论起来。
　　而后方的妇恚在看见火焰的凤凰身影时，脑海倏然就闪过了一道雪白的影子。
　　从龙栖之地出来的时候，妇砘沟Ｐ男∫┩抛硬荒苷跬逊ㄔ蛑力的束缚，如今看来，对方明显已经恢复了自由身。
　　浴火重生后，白药团的实力将会变得格外的恐怖。
　　微微松了一口气，妇淼哪抗庹獠怕湓诹硕山俚姆颜身上，此时的她自是清楚得明白，整个通玄大陆上究竟发生了什么。
　　幸好，她出来的还不算晚。
　　没有多余的耽搁，下一刻就见妇砩硇我欢，直接落在了半空白h璃的身旁，然后快速稳住了身子。
　　“龙族的人？”诛神剑盯着突然出现的身影，不由有些诧异出声，她似乎一眼就看出了妇淼恼媸瞪矸荩以她的实力倒也不奇怪。
　　妇砝衩驳奈⑽Ⅱナ祝并未多说什么，而是看向了一旁的白h璃。
　　而白h璃全身心都落在了伏颜身上，好半响才发现妇淼纳碛埃不过现在明显不是叙旧的时候，她顿了顿，勉强露出了一抹笑意说道“回来就好。”
　　“嗯。”妇砬崆嵊α艘簧。
　　简单的打了一个招呼，两人的视线这才重新落在了天空之上。
　　见此，后面的诛神剑却是不由轻笑了一声，兀自说道“龙族和凤族都赶来帮忙了，阔别了十几万年，通玄大陆或许，这次真的可以……”
　　说着，诛神剑的目光，也不由自觉的看向了伏颜。
　　这一刻，正如魔君所言，正个大陆的希望都落在了那人身上，若是连伏颜都失败了，这片大陆恐怕将会永坠黑暗。
　　九天重雷还在持续落下，伏颜的身影却是伫立在那里屹然不动。
　　时间一分一秒的过去了，此时都那些仙人也赶来了，他们盯着如今的场面，也均是露出了一副骇然之色，不过他们很快就能猜出了究竟发生了什么。
　　一时间，众人神色尽是复杂，至于究竟在想什么，也只有他们自己清楚。
　　伏颜却并未在意太多，也不知道时间究竟过去了多久，她终于感觉体内的业火好像正在缓缓褪去，炙热的灵魂终于有了好转。
　　看来，业火劫终于被她渡了过去。
　　业火劫并未受到天道的控制，尽管它带来的磨练也是非常的恐怖，不过有白药团帮助自己分担了一些业火，伏颜这才能顺利的快速渡过去。
　　一瞬间，天边也随之响起了一道凤鸣声。
　　只见一双巨大的火焰翅膀腾空而起，凤凰的身影终于再次出现在所有人视线，她并未在天空盘旋太久，眨眼间又是化作了一道火光，静静落在了白h璃几人身旁。
　　“没事吧？”白h璃知道对方是为了帮助伏颜，这会儿自然朝着白药团开口问道。
　　白药团淡然的摇头“无碍。”
　　话落，似乎感到了一道视线落在自己身上，白药团不由侧目看了过去，一时间正好撞上了妇淼氖酉撸两人均是微微一顿。
　　“前辈。”妇砺氏然厣瘢那双眼底快速闪过了一丝复杂的情绪，不过转瞬即逝，她蓦然微微颔首道。
　　显然，她已经知晓了白药团的真实身份。
　　闻言，白药团依旧神色淡淡，好半响才有些好整以暇的开口说道“看来那些老家伙选择长眠，确实是一个不错的选择。”
　　妇砑热辉诹栖之地获得了力量，身上自然不免沾染着其它龙族的气息，白药团只是一眼，就感受到了龙栖之地那些人，也还活得好好的。
　　这话听着有些打的意味，倒是令妇硪皇奔洳恢该做何回答。
　　于是很快，四下又陷入了一阵沉默。
　　而一旁的白h璃，自是没有察觉到气氛的不自然，毕竟和两人打过招呼后，她的全身心再次都落在了伏颜身上。
　　在没有亲眼看见伏颜顺利渡过成神劫前，她的一颗心脏估计都不会安然落地。
　　好在这会儿，伏颜的业火劫已经顺利渡过去了，接下来便是正式和天道直面相对了，想到之前魔君渡劫的情形，白h璃就莫名有些不安。
　　天空上的伏颜终于重新站了起来，似乎是感受到了熟悉的视线，她不由微微垂眸朝着白h璃的方向看了过去，然后浅浅露出一抹笑意来。
　　仿佛在说“师姐不要担心，我会没事的。”
　　下一秒，伏颜又立即收回了视线，她知道白h璃已经看见了，今日无论如何，她也要冲破天道意志的枷锁和束缚，再次抬眸盯着上当密密麻麻的雷云，那双清明的眸底，早已满是坚定之色。
　　“轰隆隆――”
　　漫天大地，雷声滚滚，黑云带来的压迫似乎比之前更加可怕了。
　　很快，就见一道闪电划过天际，当第五十道九天重雷落下的时候，竟是亦如上次突破那般，同时出现了两道天雷，直的朝着伏颜劈了过去。
　　见此，四下的修仙者们不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　“我……我是不是眼花了，怎么看见同时有两道天雷落下？”有人不可置信的伸揉了揉眼。
　　有人同样大惊失色“这劫已经够恐怖了，竟然还会一次落下两道九天重雷，简直不给人一丁点活路啊，这也太变态了！”
　　“……”
　　对于下面的诧异之色，伏颜却是脸色未变，对此她仿佛早有所料一般，毕竟上次突破的时候，她就已经经历了一回。
　　不过上次两道九天重雷的力量加起来，估计也没这小半道天雷的恐怖。
　　伏颜顾不上其它，迅速爆开了磅礴的本源之力，随之开始急剧的在体内流窜着，面对两道九天重雷的落下，她也没有丝毫的退缩，直接迎面而上。
　　“轰！”的一声。
　　两道天雷终□□速打在了伏颜身上，她顿时感觉自己好像深处一身混沌风暴，全身的血脉开始倒流，每一寸骨血都在叫嚣着。
　　随着一阵爆炸声落下，伏颜整个人瞬间如同断了线的风筝，迅速就被击飞出去，不过下一秒她又是一个闪身，再次如同雕像一般，坚定的伫立在半空。
　　嘴角有鲜血溢出，可是她也完全不在意，只是随抹了一把，依旧紧紧盯着天空上的天劫。
　　“咔嚓――”一声，又是两道九天重迅速紧跟其后而落。
　　伏颜再次迎面而上，如此来来回回几十遍，此时天空上那道身影，全身上下似乎早已没有了半块好的地方，滚烫的热血侵染了大片衣襟。
　　一滴一滴妖艳的红色玫瑰，缓缓掉落在深林。
　　然而，天雷落下来的频率却是越来越快，似乎完全不想留给伏颜任何喘息的会，巨大的雷声响彻云霄，令众人都不自觉的为之胆寒。
　　每落下一道天雷，众人均是一次心惊。
　　时间就这样万分煎熬的流逝着，转眼间，伏颜终于又是承受了二十多道的天雷，并且每一道天雷还都是双倍的，其的可怕，若是没有亲眼目睹，根本难以想象。
　　此时伏颜的身影，早已是有些摇摇欲坠，她张口轻咳一声，都是一口浓稠的鲜血喷涌而出，似乎已经难以看见齿白。
　　可是纵然如此，伏颜的身影，也不曾真正倒下过。
　　这个时候，一般的灵丹妙药对于她来说，已经不会有任何的作用了，况且在本源天灵塔，她就早已将仙兰和其它灵药用尽。
　　正是如此，现在的伏颜只能依靠着体内的本源之力缓缓修复。
　　可是天雷一道接着一道落下，对于伏颜身体造成创伤，是根本难以迅速修复回来的，她只能继续拖着破碎的身体，与之抗衡。
　　“轰！”的一声巨响传来。
　　当第十道天雷劈下来后。伏颜的背影终于是重重一颤，然后直的从天空上坠落下来，不过就在众人以为她会以失败告终的时候，却见伏颜竟又是一个翻身，重新飞上天空。
　　“轰隆隆――”
　　此时此刻，天空上的雷海仿佛再次发生了转变，不过是片刻的功夫，第十一道九天重雷，终于是在所有人的视线落了下来。
　　一时间，不说四周的普通修仙者了，就连魔君和白药团她们，眼底都快速闪过了一丝愕然。
　　这次，竟是有道恐怖至极的天雷直劈了下来。
　　“怎么……怎么可以一次劈下道天雷！”昭平看着这一幕，不由下意识脱口而出道。
　　可是一旁的几人的脸色均是一沉，没有人可以回答她这个问题。
　　望着道天雷落下来，不似他人的慌乱和满脸诧异之色，天空上的伏颜却是微微勾起了唇角，然后露出了一个嗜血般的笑意。
　　成神劫一共九九八十一道天雷，尽管后面会越来越可怕，可是在这般恐怖的压迫下，伏颜还是一路冲到了现在，相信她每承受一次，天道就会多一分不安。
　　一次两道不行，竟是同时落下了道。
　　似乎……开始着急了。
　　思绪迅速回笼，伏颜在敛去嘴角笑意的同时，倏然抬一挥，下一刻就见一道金色的光芒闪过，法则之力骤然在她的上方化作了一面金色的屏障。
　　“哗哗――”
　　下一刻，道恐怖的九天重雷，就已是落在了法则之力屏障上，整片空间都随之剧烈的颤抖起来。
　　不过很快，道天雷终于还是顺利的穿过了法则之力屏障，赫然再次重重的劈在了伏颜身上，她一个闷哼出声，依旧被打的翻滚几圈，鲜血更是随之喷涌而出。
　　不过之前有了法则之力屏障的“过滤”，真正落在伏颜身上的九天重雷，自是不会是全部的冲击。
　　再次稳住身子的时候，伏颜已经感觉自己有些撑不住了，再来一次，她肯定会直接被天雷打落下去，深深的埋入原始森林。
　　铮铮――
　　下一刻，就听见整片天空上响起了一阵巨大的剑鸣声。
　　半个呼吸间的功夫，伏颜的仙器灵剑竟是分化出了几道剑身，然后纷纷落在了下方，转而立即顺势支撑着她摇摇欲坠的身体。
　　刚做好这一切，天空又是快速有一道闪电划破天际。
　　很快，第十二道的道九天重雷，又是立即劈了下来，金色的法则之力屏障倏然闪烁起耀眼的光芒，恐怖的天雷再次落下，重重的透过屏障，急剧的朝着伏颜打了下去。
　　“砰！砰！”
　　随着一阵阵爆炸声响起，所有人就见一股巨大的天雷之力，宛若是一片漩涡一般，迅速将伏颜整个人撕裂开来。
　　此时的伏颜，看着都令人心惊肉跳。
　　然而天劫还在继续，再次看着道天雷直落下的时候，只见下面的诛神剑迅速闪身一动，竟是瞬间出现了伏颜的上空。
　　“咔嚓――”一声巨响。
　　眼看着道恐怖的九天重雷终于穿过了法则之力屏障，下面的诛神剑顿时一个闪身，竟是化作了自己的原身―――把红色的剑影倏然浮现而出。
　　随着一阵轻微的颤抖声，红色的诛神剑四周颓然浮现出一片密密麻麻的剑刃，随着她剑指苍穹，一时间整片天空上都响起了震耳欲聋的剑鸣声。
　　咻！咻！
　　眼看着道九天重雷落下，诛神剑终于是没有片刻的犹豫，直接迎面爆射出去。
　　“嗡嗡――”
　　霎时间，整片天地都随之颤抖起来，肉眼可见的空间都开始扭曲起来，巨大的力量波动，顿时迅速向四周扩散而去。
　　不过很快，诛神剑的剑刃就纷纷被天雷击粉碎，她整把柄剑，也是“哗”的一声，直接被滔天的力量弹飞出去。
　　紧接着，道天雷依旧顺势劈进了伏颜体内。
　　但是有了法则之力屏障和诛神剑帮忙抵挡，这次道天雷的力量，其实早已被消耗了一大半，对于伏颜来说，已是劫后余生。
　　而飞出去的诛神剑似乎有些没能稳住身子，直接朝着一个方向爆射出去。
　　唰！唰！
　　然而下一刻就见一道黑色的身影闪过，魔君迅速出现在一旁，竟是直接伸紧紧握住了红剑的剑柄，巨大的力量波动随之荡漾开来，不过还是被魔君重新镇压下去。
　　有了魔君的帮助，诛神剑霎时就重新稳定下来。
　　只见一道红光闪过，诛神剑终于再次化成了人形，她有些心有余悸的拍了拍胸口，自言自语道“成神劫果然可怕。”
　　重新稳定稳住身子，诛神剑这才抬眸看着一旁的魔君，神色似乎有些不自然的眨了眨，随后才很是干干的开口道“谢了。”
　　“主人！”
　　话音刚落，一旁满是担忧的昭平便跑了过来，连忙伸上前搀扶着诛神剑。
　　魔君静静的看着二人，平静的脸色上看不到任何情绪，她兀自的点点头，转而便是消失在了原地，再次现身的时候，却同样来到了天空之上。
　　随着一阵雷声响彻云霄，转而又是道天雷穿过了法则之力的屏障，迅速落了下来。
　　见此，魔君自然也是没有耽搁，抬就是朝着天雷消耗而去。
　　亦如刚刚诛神剑那般，魔君也是用尽了力量帮助着伏颜消耗天雷大半的力量，随后劈在伏颜身上的，就只剩下两道九天重雷了。
　　不过魔君的实力恢复到巅峰后，消耗天雷完成，倒也没有狼狈的被击飞出去，而是自己一个急剧闪身，重新落回了下面的半空。
　　她没有多说什么，转而就和诛神剑一样，快速在一旁恢复起来。
　　于是接下来的时间，妇砗桶滓┩潘们也是纷纷上前帮助伏颜消耗了一次次天劫，就连那些都的仙人，在瞻前顾后了一番，竟也合力帮助伏颜挡下了一回。
　　正是如此，伏颜最后承受的十几道天雷，均是没有那么恐怖，她破碎的身体也总算得以拥有了喘息的时间。
　　望着一个个挡在自己上空的身影，伏颜不由有些动容，似乎所有人都在期待着她可以顺利渡劫，从而冲破这世界的枷锁。
　　一时间，她不由双紧紧握拳。
　　“咔嚓――”
　　下一刻，又是道天雷直落下，后面的天劫越来越恐怖，每次消耗一次，几人都需要恢复好久好久，不过一会儿，就已是轮去了一圈。
　　这次，应该不会有人可以上来帮忙了。
　　伏颜并没有因此慌乱，一双眸子反而更加坚定，她倏然爆出自己刚刚恢复的所有真元，准备再次只身一人迎面而上。
　　“哗哗――”
　　然而就下一秒，伏颜却是好像听见了一阵海水的声音，她不由微微一顿，再次抬眸看去的时候，却是发现自己面前多了一道黑色的身影。
　　那人几乎没有多余迟疑，直接向天空抛出了一扇璀璨的贝壳。
　　很快，整片天空上就仿佛浮现出了一片巨大的海浪，骤然如同法则之力一般，快速形成一道蓝色的屏障，结结实实挡住了劈下而来的道天雷。
　　一时间，整片天空都开始剧烈的颤抖起来。
　　望着那人的背影，伏颜稍稍诧异，她不曾想到，鲛人族也会前来帮忙，不过她也明白，蓝凝出来帮助自己，也是和那群都仙人一般，仅仅是为了可以冲破世界的枷锁而已。
　　迅速回神，伏颜并没有多想，既然有人出来帮忙，她就需要尽力的节省最后的力气。
　　很快，被消耗过后天雷，顺势劈进了她的体内。
　　蓝凝只是回眸看了一眼，转而又是闪身拿着自己有些破损的法器，迅速落了回去。
　　“轰隆隆――”
　　就这样，在众人的帮助下，伏颜终于迎来了第十九道天雷，这次已经没有人可以帮助她，她倏然一个翻身，带着庞大的力量，迎面而上。
　　下一刻，伏颜听见了一阵粉碎的声音传来，她身下的仙器灵剑，竟是骤然彻底破碎，最后如同一些烂石头一般，直的掉落下去。
　　而伏颜也没有好到哪儿去，她似乎早已成了一个血人，整个人支离破碎，好像伸轻轻碰一下，就能直接彻底消散。
　　见此，下面的白h璃只觉得自己好像停止了呼吸，她伸捂着嘴，紧紧咬着下唇，不让自己发生声来。
　　可是豆大的泪水，却是如雨滴一般，从每一个指缝间潸然落下。
　　然而她甚至连伤心的时间都没有，因为第八十道九天重雷已然再次落下，这次所有人都是快速闪身而去，白h璃同样紧跟其后。
　　一时间，天空上竟是汇聚了一群身影。
　　她们几乎没有任何的犹豫，纷纷合力帮忙当下这倒数第二的道天雷，白h璃感觉口有滚烫的血腥味涌来，她却全然不顾，硬生生的又吞了下去。
　　“砰！砰！”
　　霎时间，整片天空都发生了巨大的爆炸声，白h璃她们均是被彻底击飞出去，最后消耗过半的天雷，终于还是打进了伏颜的体内。
　　只听见“呲啦”一声，伏颜的双臂就这么直接被撕裂开来。
　　那一瞬间，伏颜已经感受到自己的气海也传来了破碎的声音，还有最后一道天雷，她好像真的有些无能为力了。
　　可是，伏颜并不想就这么放弃，大家都在尽心尽力帮助她渡劫，她怎么可以让大家失望，又怎么可以让白h璃失望。
　　她答应过的，她一定会没事的站在师姐身旁。
　　她们……说好要一直走下去的！
　　“嗡嗡――”
　　下一刻，就见天空上的法则之力倏然重新一动，霎时竟是紧紧缠绕在了伏颜的身体上，她抬眸死死盯着天空上的雷云，眼底满是疯狂之色。
　　随着一阵巨大的雷声响起，最后道天雷终于是直的落了下来，伏颜忍着巨大的痛苦，再次强行调动起自己破损的气海，将所剩无几的真元，尽数燃烧起来。
　　强大的精神力也是化作了一面屏障，死死的护在自己身前。
　　半个呼吸间，她终于彻底和最后的天劫发生了巨大的碰撞，恐怖的雷霆漩涡，伏颜突然感觉世界一片安静。
　　窍血流不止，精神力也被瞬间粉碎，她好像什么也看不见，什么也听不见，什么也感知不到了。整个身体宛若是一片枯叶，轻飘飘的，好像风吹一下，就倏然不知方向为何物。
　　她就这样，一点一点的坠入无尽深渊。
　　“……”
　　然而此时的天空上，竟是再次劈下来了最后一道九天重雷，那一瞬间，被击飞去的白h璃也几乎没有丝毫的迟疑，她霎时同样燃烧起所有的魔气，急剧地奔向了坠落的伏颜。
　　唰！唰！
　　下一秒，白h璃终于顺利出现在了伏颜的上空，可是她想要伸抓住那人时，恐怖的九天重雷竟是直接穿过了她的身体。
　　霎时间，白h璃清晰感觉到，自己所有的力量都急剧外泄开来，她仿佛是漏气的皮球，全身的力量彻底被碾碎成渣。
　　一瞬间，那满头飘扬的青丝迅速渲染成白。
　　白h璃以身挡下了最后一道九天重雷，她披散着满头的白发，静静看着身下的伏颜，突然却是笑了起来。
　　“哒吧！”
　　无尽的黑暗，伏颜明明没有了知觉，可是她还是意识到，好像有一滴滚烫的泪水，落在了自己的脸上，她不知为何，也笑了起来。
　　清风吹过，伏颜的身影迅速化作了一片星火，只是一眨眼间的功夫，就消失在了半空。
　　白h璃想要伸抓住那片星火，可终究是没能握住，她眼睁睁的看着身下的人，彻底灰飞烟灭，连一具尸首都不曾留下。
　　白发轻扬，好像成为了整片天空上最后一抹色彩。
　　力量全部被剔除，如今的白h璃仿若凡人一般，直的从半空落了下去，好在千钧一发之际，四下蓦然传来了一阵龙吟声。
　　下一刻，就见一条黑龙骤然身形一动，稳稳地接住了坠落的白h璃。
　　落在妇肀成系陌撰h璃宛若死人一般，她依旧保持着伸抓住的动作，双目空洞，一头白发静静披散在肩头，她已经没有眼泪可留。
　　恍惚间，她宛若如同刚刚的伏颜一般，完全丧失了窍六识。
　　……
　　望着这最后的结局，整片原始森林好像都彻底陷入了沉默，所有人都呆呆的仰望天空，久久不能回神。
　　“轰隆隆――”
　　天空上的云海依旧继续翻腾着，巨大的天雷响彻云霄。
　　“最终……还是失败了？”也不知道究竟过去了多久，寂静的世界终于响起了一个愣愣的声音。
　　可是，却没有任何回应他。
　　“呜呜……”昭平看着眼前仿佛丢了魂魄一样的白h璃，顿时不由哭了起来，她哽咽的说道“怎么办……伏仙人陨落了，白仙人也……也……呜呜！”
　　闻言，四下的魔君和白药团众人，均是没有任何言语，她们抬眸看着不曾散去的雷云，眼底似乎也闪过了一丝绝望。
　　最终，伏颜还是没能成神。
　　这片大陆，依旧会被天道意志玩弄于股掌之。
　　就在所有人都认为伏颜陨落了，整个大陆都即将陷入一片黑暗的时候。一束金色的光亮突然透过了重重云层，直的洒落下来。
　　“快看，那是什么！”有人第一时间发现光亮，连忙不可思议的出声喊道。
　　下一刻，几乎所有人都顺势看了过去，他们均是瞪大了双眼，紧紧盯着那道从乌云洒落下来的光亮。
　　很快，整片天空上都开始发生了巨大的变化，只见厚重的雷云竟是再次洒落下来一束又一束的光亮，顿时照亮了整个大陆。
　　不到片刻的功夫，巨大的光芒终于将所有的乌云驱逐，那一瞬间，好像有一股浓郁的灵气随之洒落下来。
　　所有人望着着一幕，都是满脸的难以置信。
　　而下面的魔君和白药团，却是蓦然微微皱起了眉头，转而同样不可置信的出声说道“通玄大陆的枷锁……终于被打破了。”
　　属于天道的压迫，似乎也在这一瞬间，彻底消失不见。
　　就在所有人都震惊的难以复加时，一道身影倏然乘着所有的光芒，缓缓从天而降，她一身洁净的长裙随凤摇曳，宛若神，纤尘不染。
　　“那……那是……”所有人的视线都落在了那人身上，惊讶的好像已经说不出一句完整的话来。
　　就连这边的昭平也是颤抖出声“那……那是……伏仙人，她……她没有陨落！”
　　说话间，却见伏颜轻身一动，霎时就是直地朝着她们的方向落下，一时间，所有人都紧紧盯着她，可是伏颜却全然不在意。
　　她终于赤着脚落在了白h璃的身旁，可是下面满头白发的人，却是依旧没有半点反应，宛若是一具死尸一样。
　　伏颜缓缓蹲了下去，她伸将白h璃轻轻扶起来，又握住和压下了对方的右，她抬顺着白h璃的白发，终于露出了后者的面容。
　　只见白发下的白h璃，目光空洞，没有半分的表情，她就像是一个木偶人，任人随意摆弄，伏颜静静的望着她，终于开口喊了一声“师姐。”
　　她的声音，似乎都是颤抖的。
　　可是，面前的白h璃还是没有任何反应，伏颜似乎也不在意，她抬静静抚摸着对方的脸颊，转而又露出一个浅浅的笑容来。
　　她说“师姐，我回来了。”
　　话落，下一刻就见伏颜兀自倾身上前，轻轻吻上了白h璃苍白的双唇，双眼微闭的瞬间，一滴纯净的泪珠倏然从她眼角落下。
　　“哗哗――”
　　只见两人之间迅速闪过了一道白光，白h璃满头的白发竟是骤然恢复成青丝，凡人之躯的身体竟也迅速开始发生着巨大变化。
　　很快，一种无形的波动就从白h璃的体内传来。
　　此时此刻，白h璃的身上再也没有了半分魔气，流转在她体内，已然是一股磅礴的灵力，她不再是一名魔修，而是正常的修仙者。
　　光芒散去的时候，那双空洞的眸子似乎终于有了色彩，白h璃僵硬的指也是随之动了动，也不知道究竟过去了多久，她终于回过神来，然后静静看着眼前的人影。
　　再次睁开双眸，伏颜终于放开了白h璃，她蓦然露出一个温顺的笑容来，清脆的喊着“师姐，我回来了。”
　　白h璃微顿，似乎确定许久，才终于认出了面前的人影，她不由伸落在了伏颜的脸庞，一遍又一遍感知着下的温度。
　　许久，她才同样露出一个笑容来。
　　“伏颜。”白h璃看着她，似乎格外认真的喊道。
　　“是我，师姐。”伏颜笑着，她一动不动，任由对方一点一点感知自己的存在。
　　白h璃笑了，又喊道“伏颜。”
　　“是我，师姐。”伏颜应着。
　　“伏颜。”她喊道。
　　“是我。”她应着。
　　“伏颜。”
　　“是我。”
　　……
　　她一遍又一遍的喊着，她也一遍又一遍的应着。
　　那一刻，万籁俱静。
　　世间再无他人，只剩下她们彼此。
　　十指相扣，永生永世。

第334章 番外一
　　自那日原始森林的事情过后,伏颜这个名字，倏然如潮水一般，迅速席卷到整个大陆的每一个角落。
　　一旦提起这个名字,所有修仙者或是普通的凡人，都不由露出满脸的敬佩之色。
　　“你们是不知道，听说当初仙人们不能渡劫的原因，正是因为我们通玄大陆,被外界施加了一层巨大的枷锁，而尸诡道人竟是外界之人。”
　　“是啊,我师父当时就在原始森林，亲眼看见了霜华宫的伏宫主置死而后生，一举成神冲破了天空！”
　　“原来,仙人之上居然还有更高的阶级,修仙果然是一个无止境的事情,是终生的追求！”
　　“伏宫主真的是太厉害了,如今更是整个大陆上当今无愧的第一人,现在霜华宫可是所有修仙者挤破脑袋都想拜入的宗门，若不是我资质尚浅,我也一定要去竞争一番！”
　　“……”
　　距离伏颜成神后,已经是整整过去了一年的时间，在这期间她的事迹也是迅速被广泛流传,如今的北域更是成了一个打卡地点。
　　几乎所有修仙者，听了伏颜的经历之后，都会前去北域游览一番。
　　而在南域的霜华宫,更是被众多求学的修仙者踏破了门槛，不得不说，如今整个大陆上,霜华宫已是成为了所有修仙者的第一门选。
　　不过，令所有修仙者都很是好奇的是，自她们从原始森林回来后，伏颜似乎再也不曾露过面。
　　对此，众人的说法也是五花八门。
　　有说伏颜在闭关巩固修为，也有说伏颜早已飞升出界，去往其它异界了，不过事实究竟如何，却也没人可以真正说得清楚。
　　然而对于外界的声音，身为正主的伏颜却是不曾留意过。
　　此时的她，已是只身一人来到了神殊宫。
　　神殊宫还是原来的模样，似乎并没有什么其它的变化，迎接伏颜的依旧是紫兮和雪芜二人，如今伏颜实力大盛，即使她什么也不做，普通的仙人在她面前，都会无形感受到一股淡淡的威压。
　　正是如此，再次看见伏颜时，紫兮和雪芜二人，都不自觉变得格外毕恭毕敬起来。
　　“伏宫主请。”
　　闻言，伏颜倒也没有多说什么，微微颔首后，就是一个闪身出现在了神殊宫的大殿。
　　几十年过去了，楚灵苓当初的伤势自然早已痊愈，实力也重回巅峰时刻，她看起来还是往常冷淡的模样，看着归来的伏颜，她倒也没有第一时间询问生命果的消息，而是定定的看着对方。
　　“恭喜。”楚灵苓平静的说道，对于伏颜顺利成神，她似乎也没有太大的意外。
　　伏颜稍稍点点头，倒也没有卖什么关子，转而就是翻拿出了一枚生命果，然后抬眸看着楚灵苓说道“前辈托我寻找的生命果，幸不辱命。”
　　话落，面前的楚灵苓不由微微一顿，她倏然盯着伏颜的生命果，呆愣了好半响，才缓缓伸接过，不知是不是自己的错觉，伏颜好像看见伸来的那只，霎时轻颤了一下。
　　不过很快，那枚生命果便是落在了楚灵苓。
　　感受到生命果的气息后，楚灵苓不由定定的垂眸看去，似乎久久都不能回神。
　　“多谢。”
　　伏颜看着面前楚灵苓，眸光轻动了一下，不过她倒也没有多说什么，她知道对方现在肯定想一个人待着，于是便也没有多停留，微微颔首，转而就是消失在了大殿。
　　既然生命果已经成功交到了楚灵苓，伏颜自是不曾久留，和紫兮雪芜二人打了一个招呼，她整个人就直接瞬时离开了神殊宫。
　　等她们二人反应过来时，甚至都不曾感受到。空气传来一丝的异样波动。
　　可见如今伏颜的实力，有多么深不可测。
　　……
　　霜华宫的星月峰上。
　　只见一道光芒闪过，刚刚还在神殊宫的伏颜，却是瞬间出现在了自己的房间，抬眸看着床上的那道身影，那双眸底不由染上了一片温柔之色。
　　顿了顿，伏颜似乎并没有多余的迟疑，很快就是蹑蹑脚的走向床沿，白h璃似乎还未曾醒来，双眸微闭，吹弹可破的脸庞上，似乎还浮现着一抹淡淡的红晕。
　　见此，伏颜的目光顿时有些贪婪得望着白h璃的睡颜。
　　只觉得，怎么也看不够。
　　那日成神之后，因为白h璃的魔修根基彻底被九天重雷击碎，伏颜便借此净化去了她身上残留的魔气，她也再次变回了剑修。
　　不过重塑气海并没有那么容易，所以这整整一年的时间，伏颜都在帮助白h璃重新修炼。
　　好在，现在的白h璃总算彻底稳定在了仙人实力的修为。
　　想到这里，伏颜眸光倏然变得更加温柔起来，她轻轻伸掀开了被子，然后顺势在白h璃的身旁躺下，她侧着身子，眼神直勾勾的盯着对方。
　　一时间，白h璃脸上的红晕似乎更深了。
　　伏颜不由低低的轻笑了一声，而本来睡着的人总算睁开了双眸，她佯装怒瞪了伏颜一眼，有些沙哑的说道“笑什么。”
　　“我就是在想，师姐什么时候才愿意睁开眼看看我。”伏颜微微将自己整个身子靠了过去，目光却是不经意间落在了白h璃脖颈处的红痕。
　　话落，白h璃轻轻一动，似乎想要侧过身子，可是顿时就感觉腰下一软。
　　“……”
　　见此，伏颜不由伸落在了白h璃腰下，然后轻轻揉了揉，温暖的力量瞬间流过了一寸肌肤，她低低的说道“时间还早，师姐再继续睡一会儿吧。”
　　一瞬间，白h璃感觉伏颜下好像迅速窜过一道电流，似乎想到了什么，她再次感觉一阵脸热。
　　“你去哪儿了？”白h璃也不知是不是想转移注意力，蓦然侧目盯着伏颜问道。
　　伏颜自是知无不言，将自己去了神殊宫一趟告诉了对方。
　　“没想到，你竟然真的找到了生命果。”白h璃在听说这个消息的时候，也是有些诧异的，毕竟生命树真的存在大陆上。
　　伏颜转而又伸抱着白h璃，顺势出声说道“估计正是因为察觉到了通玄大陆上的天道，自己衍生出了意志，生命树这才进入了无极神宫，然后生长在本源天灵塔的一方世界。”
　　生命树这天地灵物，对于世界的感知本就是数一树二，察觉到不利，它自是会为自己挑选一个平静而安全的地方。
　　听了这话，白h璃倒也是认同的点了点头。
　　“不过，生命果真的可以……”白h璃微微一顿，似乎又想到了什么，不由看着伏颜问道“……完成楚前辈的心愿吗？”
　　话落，伏颜也是稍稍沉默了半响。
　　伸紧了紧另一边的被子，伏颜这才看着白h璃解释道“大抵，楚前辈已经找到了叶汐一丝残缺的灵魂，再以生命果为肉身，复活对方。”
　　尽管不曾了解到她们之间上辈子究竟发生了什么，但是伏颜也能猜到，叶汐的灵魂早已破损，想要完全复活对方，即使利用生命果，也没有那么简单。
　　毕竟，修复灵魂是一件漫长的事情。
　　“原来，生命果竟是可以孕育生命。”白h璃有些惋惜的同时，也不由兀自轻声感慨了一声。
　　闻言，伏颜却是突然笑了笑，下一刻就见她反一动，竟是出现了一枚圆形的果子，一股蓬勃向上的生命力，便是缓缓荡漾开来。
　　看着伏颜的果子，白h璃脑海倏然就有了答案，她不由脱口而出道“这是……”
　　“嗯。”似乎知道她想说什么，伏颜很快就给出了肯定的回答。
　　不过白h璃似乎还是有些不解，疑惑道“传言生命树千年开一次花，万年只结一个果，怎么会……”
　　这个问题，伏颜也是不能说清楚“生命树的存在本就是一个奇迹，或许在这一万年，又发生了什么其它的事情。”
　　白h璃依旧盯着伏颜的生命果，好半响才缓缓回神，没有继续纠结这个问题，她转而不由好奇的伸触碰了一下面前的生命果。
　　“师姐。”伏颜突然喊了一声。
　　白h璃一顿，下意识抬眸看着对方。
　　只见面前的伏颜突然变得格外认真，她静静地看着面前的白h璃，倏然开口一字一句的问道“师姐愿意……和我一起，孕育一个新的生命吗？”
　　话音刚落，整个房间倏然都沉默了下来。
　　白h璃目光有些呆滞，在听见伏颜的话后，她倏然就意识到了什么，顿时只觉得脑海一片空白，久久不能回神。
　　见此，伏颜也不着急，就这么静静的看着对方。
　　不过想了想，伏颜也觉得自己有些冲动，不由再次说道“师姐不必多想，我们两人也会一直幸福的走下去。”
　　闻言，面前的白h璃这才缓缓回过神来，然而她却是没有回答伏颜的问题，反而盯着两人的生命果，平静的问道“可以吗？”
　　“嗯。”伏颜一顿，转而便是应着。
　　很快，她倏然伸紧紧握住了伏颜的掌，眼底满是笑意的说道“我很期待。”
　　话落，看着面前令人动容的白h璃，伏颜只觉得心底一片柔软，她突然有些后悔了，她才不想多一个人分去了师姐的注意力。
　　下一刻，就见伏颜微微一个倾身，炙热地吻上了白h璃的双唇。
　　她一点一点磨挲着温热的唇齿，然后缓缓攻略城池，舌尖相抵的一瞬间，宛若有一道电流快速从两人的身体窜过，酥酥麻麻的，让人不自觉的想要就此沉沦下去。
　　“唔……”
　　白h璃似乎没想到伏颜会这般热情，顿时只觉得自己全身都瘫软下来，她重重喘息着。
　　那一刻，她们的呼吸都紧紧交织在一起。
　　好半响，伏颜才终于放开了对方，她望着眼神浮现出雾气的白h璃，不由微微露出了一抹浅浅的笑意，然后喃喃道“师姐。”
　　白h璃则是重重喘着气，脸上早已渲染了一片绯红，红艳欲滴的双唇看起来更是格外的诱惑。
　　不过脑海还在想着伏颜刚刚的话语，白h璃很快就是回了神，然后嗔瞪了对方一眼，低低的说道“别……别闹了……”
　　“师姐真的想好了吗？”伏颜不敢再上前造次，霎时稍稍在两人之间拉开了一个安全距离，然后才认真的问道“只有我们两个人，其实也很好。”
　　其实伏颜刚刚的话，确实有些吓到了白h璃，毕竟在此之前，她从未想到过这个问题。
　　对于正常的修仙者来说，想要一个拥有自己血脉的孩子，并没有那么容易，很多道侣之间一起生活了几百年，都难以成功得孕育一个新的生命出来。
　　不过想到在这世间，会有一个属于她们二人的生命，白h璃倏然就有些期待起来。
　　“嗯。”白h璃直视着伏颜的目光，认真的应道。
　　一时间，两人不由相视一笑。
　　很快，就见伏颜和白h璃同时在自己的心头取下了一滴精血，她们缓缓靠近，两滴精血倏然缓缓的相融在一起，血光流转间，二人的精血已是落入了那枚生命果。
　　“哗哗――”
　　刹那间，一阵耀眼的光芒就在整个房间亮起，等四下重新恢复过来后，伏颜和白h璃的间，已是多了一个襁褓的婴儿。
　　“呜啊啊……”
　　下一秒，整个房间蓦然响起了一阵婴儿的啼哭声。
　　甚是响亮清脆。
　　伏颜垂眸看着由生命果化作的婴儿，在她身上清晰的感受到了，自己和白h璃的气息。
　　那是，她们的女儿。

第335章 番外二
　　转眼间,又是十年过去了。
　　如今霜华宫已是迎来了一个巨大的盛世，门可谓是人才济济，没了天道意志的压迫之后，现在大陆上的仙人也渐渐多了起来。
　　在这期间,卢骁也非常顺利的迎来了突破天劫,实力再次得到了一个飞升。
　　而霜华宫的仙人大能,除了他与伏颜二人之外，已是一只掌都数不过来,十二山峰都布满了弟子，一切都有人打理的井井有条。
　　正是因为如此,虽说伏颜还是霜华宫的宫主，不过早已是基本什么事情也不用管,就连她之前的那具傀儡□□都收了回来，毕竟如今霜华宫已是有了两位副宫主和十位峰主，确实没什么事情需要伏颜亲自解决。
　　如今的她,就宛若成了一个甩掌柜。
　　当然，伏颜倒也乐的清闲，在这十年的时间,她基本都是陪着白h璃,一起照顾着她们二人的女儿。
　　不过修炼自然也是不曾落下,修行之路,不进则退，尽管伏颜已经飞升成神,不过却也并不是抵达到了修仙的终点。
　　修仙，本就是一件无止境的事情。
　　而白h璃在伏颜的帮助下，如今的修为也总算是恢复到了，之前巅峰时刻的实力修为。
　　这日,伏颜却是只身一人，再次来到了原始森林，她几乎是没有任何的停留，转眼就是来到了无极神宫所在的位置。
　　“哗哗――”
　　尽管墟尢玉印被留在了本源天灵塔，但是如今的伏颜，却完全是可以凭借自己的力量打开无极神宫，于是随着一股庞大的力量从四周荡漾开来，一道光门倏然出现在面前。
　　稍稍轻身一动，伏颜的身影就已是来到了真正的无极神宫。
　　这里还是原来的模样，入眼皆是一片金碧辉煌的宫殿，伏颜并没有顾虑太多，转而再次落在了本源天灵塔面前，抬眸望着高耸的九层塔，她眸光流转轻动着。
　　下一刻，就见伏颜一个闪身，竟是非常轻松的再次闯入了本源天灵塔。
　　随着一道光芒闪过，伏颜再次现身的时候，已是出现在了第一层，四下依旧格外的安静，仿佛什么变化也没有发生。
　　她随意环顾四周一眼，这才收回了自己的视线。
　　伏颜并没有停留太久，很快便是抬脚朝着间那个玉色石柱旁走了过去，通透的墟尢玉印依旧落在上面，她垂眸盯着上面，稍稍一顿。
　　不到半个呼吸间，又见伏颜直接抬落在墟尢玉印上，一股磅礴的力量瞬间从她的掌心爆发而出，一时间，整个第一层都开始震动起来。
　　“嗡嗡――”
　　与此同时，墟尢玉印瞬间闪过了一道耀眼的光芒，伏颜只觉得四周一阵天旋地转，眼前的场景很快就是发生了翻天覆地的变化。
　　微风吹过，伏颜再次出现在一堆花丛。
　　这次，伏颜一如既往的听见，前方传来了一个银铃般清脆的笑声，蓦然抬眸望去，上回的那个小女孩正在前面玩耍。
　　小女孩同样迅速发现了伏颜的存在，她不由微微歪着脑袋看了过来，这次没有了老者的警告，她思虑了好半响，还是有些好奇的走了过来“你是……谁啊？”
　　小女孩格外的天真烂漫，伏颜却是有一阵的恍惚。
　　不知何时，自己和白h璃的女儿，才能长到这般的大小，尽管生命果可以迅速孕育出生命，但是她的生长周期却是和普通修仙者不一样。
　　如今都过去十年了，两人的小女儿还处于凡人孩童那般，刚刚学会走路的阶段。
　　唰！唰！
　　就在伏颜暗自恍惚的时候，两人之间迅速有一阵强风吹过，她不由立即回神，倏然抬眸一凝，静静看着突然出现的老者。
　　上次伏颜还是轻松的就被他吹出了这里，不过现在想赶她离开，却是没有那么容易了。
　　老者将小女孩扯到身旁，抬眸看着伏颜，有些没好气的说道“本源之力都已经拿走了，又来这里做甚？”
　　伏颜知道老者在担心什么，毕竟他是本源天灵塔的塔灵，若是将他控制住，说不定就可以将天灵塔据为己有，这个诱惑力对于任何修仙者来说，都是没办法淡定的。
　　“我想要太阴玄铁。”伏颜倒也没有卖关子的想法，直接盯着老者就说明了自己的来意。
　　其实倒也不是她对本源天灵塔没有想法，不过她其实很清楚，老者的修为绝对不在自己之下，真动起来，并不能讨到什么便宜。
　　闻言，老者不由冷哼一声，朝着伏颜就是一副吹胡子瞪眼道“你当真以为，想从我这里拿东西会很简单吗？”
　　伏颜没说话，依旧抬眸平静的看着对方。
　　见此，老者瞬间没好气的抬一挥，伏颜的身影也紧跟着迅速消失在了这片天地间，再次现身时，她仿佛处于一片黑暗混沌。
　　“咔嚓――”
　　下一秒，伏颜感觉自己好像踩上了什么东西，双脚都随之凹陷了一寸，等她垂眸看去的时候，一块不大不小的白色石块，倏然映入眼帘。
　　伏颜“……”
　　没想到本源天灵塔的塔灵，又给她来这种挑战。
　　迅速回神，伏颜的脸上倒也没有其它的表情，直接抬脚一步越到了前方的浅灰色石块。
　　……
　　霜华宫星月峰上。
　　白h璃垂眸看了一眼睡着的女儿，眼底尽是温柔之色，顿了顿她这才起身离开了房间。
　　今天南域难得迎来了一个好天气，温暖的阳光几乎洒落在霜华宫的每一个角落，白h璃推门出来的时候，正好看见明曦上了星月峰。
　　明曦是来找伏颜的，不过白h璃却是摇摇头，只能告诉对方伏颜不再宫。
　　于是最后，陪着白h璃聊了一会儿天，明曦也只能转身下了星月峰。
　　很快，四下又恢复了安静。
　　白h璃的身影沐浴在阳光下，倏然抬眸看向了远处的天边，脑海不免有些担忧。
　　今日伏颜出去的时候有些形色匆匆，也没来得及解释什么，整个人就和白h璃打了一声招呼，然后迅速消失在了星月峰上。
　　尽管白h璃很清楚，如今大陆上基本没有什么东西可以给伏颜造成伤害，不过她还是有些担忧。
　　也不知，究竟发生了何事。
　　只是让白h璃没想到的是，伏颜这一走，眨眼间，竟是有整整五日的时间未曾露过面，而她发出去的消息也宛若石沉大海，没有半点回应。
　　仿佛一瞬间的功夫，伏颜彻底人间蒸发了。
　　至此，就在伏颜离开第十日的清晨，白h璃似乎再也坐不住了，她将女儿托给水流青和明曦照顾，就准备外出霜华宫，寻找伏颜的踪迹。
　　虽说短短十日的时间，对于她们来说也不过是眨眼一瞬，但是伏颜从未不曾回应她传去的消息。
　　正是如此，在安顿好了两人的女儿后，白h璃便直接出了星月峰上的府邸。然而就在她准备闪身离开霜华宫的时候，却蓦然终于感受到了一股格外熟悉的气息。
　　正是消失了十日的伏颜。
　　一时间，白h璃自是没有太多的犹豫，立即转身就朝着星月峰的后山掠了过去。
　　很快，白h璃就是来到了后山，这里也算是属于宫主山峰的地方，没有伏颜的允许，自是不敢有人轻易靠近，所以四下格外的幽静。
　　停在半山腰的时候，白h璃终于在下方的一面湖泊上，看见了自己朝思暮想的那道身影，只见此时的伏颜正静静漂浮在湖面之上，似乎早有所料，正笑着朝着自己看来。
　　见此，白h璃不由微微一顿。
　　不过看见伏颜安然无恙的回来了，她总算是松了一口气，没有思虑太多，下一秒就见白h璃一个闪身，同样稳稳落在了湖面上。
　　她一步落在伏颜面前，不由出声询问道“发生什么事了？”
　　白h璃从始自终都是相信伏颜的，这次伏颜突然断了所有的联系，或许正是因为发生了什么变故，才让对方有些措不及。
　　闻言，面前的伏颜却是倏然抬一动。
　　“哗哗――”
　　一瞬间，就好像有什么东西迅速从湖底飞出，然后直接停在了两人面前，白h璃一顿，不由好奇的抬眸看了过去。
　　出现在她们面前的，赫然是两把看起来有些相似的灵剑。
　　“这是……”在感受到灵剑上传来的波动时，白h璃霎时有些诧异的瞪大了双眼，这两把灵剑，竟是堪比顶级的仙器。
　　或许，还要更甚之。
　　伏颜没说话，反而伸握住了两把灵剑，然后又将右的剑柄，缓缓递给了眼前的白h璃，后者一顿，不由顺势伸接过。
　　一时间，白h璃还有什么不明白的，想来伏颜消失的这整整十日，正是为了这两把灵剑。
　　“这是……一对双剑？”白h璃望着两人的灵剑，顿时就意识到了什么，不由脱口而道。
　　这次，伏颜终于是点点头，然后出声解释道“嗯，正好师姐重新成为了剑修，我也缺一把称的灵剑，便特意寻来太阴玄铁，打造而成这对双剑。”
　　话落，白h璃刚准备继续说些什么的时候，却骤然发现了两把灵剑上，似乎浮现着几个大字，她一顿，下意识的定眼看去。
　　……思颜与念白
　　白h璃的思颜，伏颜的念白。
　　思颜剑与念白剑。
　　刹那间，白h璃不由愣在了原地，似乎想到了什么，她顿时就感觉耳根后传来一阵热意。
　　一旁的伏颜看着她，不由笑着说道“我随意起的名字，师姐若是不喜欢，就换……”
　　“我喜欢。”白h璃突然说道。
　　伏颜一顿“嗯？”
　　“很好听。”白h璃只觉得的剑柄都开始变得滚烫起来，她不敢直视伏颜的视线，声音低低的，可是却透漏出格外的认真“我喜欢这个名字。”
　　闻言，伏颜倏然粲然一笑。
　　不过很快，伏颜突然反一动，的念白剑顿时飞速窜了出去，迅速在整个湖面上飞舞起来。
　　白h璃见了，也是同样尝试与的思颜剑缔结联系。
　　铮铮――
　　一瞬间，整个湖面上都响起了一阵响彻云霄的剑鸣声。
　　白h璃抬眸看着天空飞速流窜的双剑，满脸都洋溢着一抹温暖的笑意，看得面前的伏颜，不由心脏一热。
　　“师姐……”伏颜突然喊道。
　　恍惚间，白h璃好像听见伏颜后面还有一句话，可是不知是不是自己，看着天空双剑飞舞太高兴的缘故，她却是没能听清楚。
　　“什么？”白h璃下意识收回了自己的视线，抬眸看着面前的伏颜，出声问道。
　　那一瞬间，伏颜眼底满是炙热的笑意，就在她眸光流转的时间，似乎有一种无形的力量，迅速在整个湖面上弥漫开来。
　　下一刻，就见平静的湖面上，竟是蓦然开出了一片花海，每一瓣花瓣都格外的晶莹剔透，无数花朵争先恐后的在水面上延伸。
　　不过是眨眼的功夫，整片花海就停在了她们二人脚下。
　　一个普通的湖面上，竟是可以瞬间开出一片巨大的花海，即使是普通的修仙者见了，估计都会感觉不可思议。
　　望着这一幕，白h璃也是满脸的惊喜，她蓦然看着面前的伏颜“你……”
　　然而下一秒，对面的人却倾身而来，伸捧着白h璃的脸旁，伏颜缓缓闭上了双眼，极尽温柔眷念的擒住了双唇。
　　“砰！砰！”
　　烟火四起，天空上的双剑也随之紧紧缠绕在一起。白h璃在这个吻，终于听到了伏颜刚刚的心声。
　　她说――
　　师姐，我们成婚吧。

第336章 番外三
　　星月峰上。
　　白h璃从后山回来的时候,整个人似乎还有些轻飘飘的，她感觉仿佛一路踩在了棉花上，脑海不断响起伏颜的声音。
　　“师姐？”伏颜牵着身旁白h璃的掌,侧目低低的喊了一声。
　　然而,一旁的白h璃却是没有任何回应,依旧眸光微滞,那双刚刚被伏颜采撷过的双唇,格外的红润有光泽，伏颜一顿,不由勾起指在对方的掌心,轻轻的刮了一下。
　　白h璃“……”
　　“师姐。”看着眼前的人终于回神,伏颜似乎有些忍俊不禁,不过转而她还是敛去了嘴角的笑意,轻声的问道“师姐在想什么？”
　　听了这话，白h璃顿时脑海就闪过了很多画面，一时间不由感觉自己的耳根后有些发热，不过她抬眸的一瞬间，却又装作若无其事的模样，平静的摇摇头“没……没事。”
　　见此,伏颜终于是扬起了嘴角,不过她倒也没有继续打的意思,直接开口说道“师姐不用担心,举行道侣仪式大典也没有那么快,我会等师姐做好准备。”
　　所谓成婚不过是凡人之间的说法,对于修仙者来说，那便是举行道侣仪式大典。
　　闻言，白h璃总算是彻底回了神,她抬眸看着眼前的伏颜，蓦然抬抚摸上了她干净的脸庞，眼底满是温柔的笑意“举行道侣仪式大典前，我们先回北域一趟好不好。”
　　伏颜静静的注视着对方，自是不会拒绝白h璃的想法，她低低的应了一声“好。”
　　说完，伏颜并没有继续询问什么，两人这才一前一后走进了府邸，进入房间后，伏颜似乎并没有察觉道其它气息，不由回头看着白h璃，轻声问道“师姐，果果呢？”
　　果果，说的自然是她们的女儿。
　　说起为女儿取名，伏颜和白h璃当初也是想了很多，不过想到她既然是二人精血相融，然后利用生命果孕育出来的生命，于是这才有了这个名字。
　　闻言，白h璃这才想起果果还在水流青和明曦那里，连忙就准备转身将女儿接回来。
　　不过这时，一旁的伏颜却是伸拦住了白h璃，然后在后者微微疑惑的神色，缓缓说道“无妨，既然如此，那就让她们先陪果果玩几天吧。”
　　“可是……”白h璃一顿，似乎还是想将果果接回来。
　　然而下一秒，面前的伏颜却是伸一揽，转而就将白h璃圈在怀，两人的身体几乎迅速紧紧相贴在一起，后者下意识抬眸，霎时就撞上了伏颜炙热的眸光。
　　“师姐和我，也……”伏颜垂眸定定望着怀的白h璃，明明带着的笑意的眸光，似乎又夹杂着一股深意，她轻轻说道“……许久不曾有二人世界了。”
　　这话倒也不假，这几年两人精心照顾果果的同时，伏颜还需要帮助白h璃稳固修为，仔细算下来，她们确实许久不曾过过二人世界了。
　　听了这话，白h璃顿时有些不自然的挪开视线，不过却是不曾伸推开伏颜，只是小声道“什么二人世界，我们本就一直在一起……”
　　见此，伏颜不由笑着说道“正好，我自创了一套双人剑法，我们一起修炼看看。”
　　白h璃“……”
　　“嗯。”白h璃终是轻轻的点点头，声如蚊呐。
　　于是很快，只见房间闪过一道光芒，一层无形的屏蔽波动，霎时迅速笼罩着整个星月峰府邸上。
　　这一修炼，就是过去了近两个月的时间。
　　出来后没多久，伏颜便将自己准备和白h璃二人，在霜华宫举行道侣大典仪式的事情，细细告诉了卢骁和几位副宫主，请他们帮忙安排下去。
　　而她们二人，却是带着果果乘上了一艘灵船，径直朝着北域的方向掠去。
　　虽说以伏颜和白h璃如今的实力，从南域跨越到北域，其实也要不了半日的时间，不过她们还是选择一路乘坐灵船，毕竟正好可以带着果果游行一番。
　　……
　　“凉亲……”
　　这日，偌大的灵船上突然传来了一个非常稚嫩的声音，不仅如此，一句话吐字还有些不够清晰。
　　伏颜听了，不由快速从灵船走了出来，抬眸看着夹板上的白h璃和果果，笑着走过来，伸摸了摸果果的脑袋说道“是娘。”
　　“凉……”果果应着。
　　闻言，伏颜和白h璃均是有些忍俊不禁，顿了顿，她这才反掏出了一枚灵果，递给了果果，小孩子顿时乐呵呵的伸接过。
　　果果紧紧拿着灵果，两只白白嫩嫩的小似乎都卯足了劲，看的两人不由心底一片柔软。
　　不过，很快伏颜脑海忽然又浮现出了一个画面，正是自己之前用灵药投喂白药团，想到这里她不由喃喃自语道“不知道，妇砀着白药团如今怎么样了。”
　　自从妇泶恿栖之地出来后，倒也没有着急回去，白药团作为前辈，说是要锻炼锻炼她的实力，于是几年前，两人便是离开了霜华宫。
　　也不知道，现在她们在何处锻炼。
　　听了这话，一旁的白h璃也是笑了笑，随意说道“你……”
　　只是她才刚刚开口，伏颜似乎就已经猜到了她的后话，顿时不由开口继续解释道“师姐放心，我已经给白药团传了消息去，我们的道侣仪式大典，她们肯定会来的。”
　　闻言，白h璃这才点点头。
　　“哗哗――”
　　然而就在此时，一道强大灵力倏然从两人面前闪过，然后急剧的朝着天空上打了出去，一时间整片空间似乎都为之轻颤了一下。
　　见此，伏颜和白h璃不由瞬间垂眸朝着果果看了过去，只见果果乐呵呵的吃着的灵果，对于刚刚的意外似乎完全不明所以。
　　“果果，没事吧？”白h璃率先回神，不由抱起果果，仔细查探着她的身体，生怕有什么不对的地方。
　　不过显而易见，果果完全没有受到任何影响。
　　见此，白h璃这才稍稍松了一口气，然后又垂眸盯着一脸无辜的果果说道“娘亲之前有没有说过，不可以随意摧动体内的力量？”
　　果果似乎听不大明白，依旧睁着一双无辜的大眼睛，微微歪着头看着伏颜和白h璃。
　　似乎完全不知道自己刚刚做了什么。
　　果果作为伏颜和白h璃的女儿，又是以生命果化身，从一开始体内就有一股非常强大的力量，她明明还未开始踏上修仙路，就已经拥有了化虚期强者的力量。
　　正是因为如此，伏颜之前还特意帮忙压制这股力量。
　　平时倒也还好，只是当果果无意识的自己摧动时，还是会出现刚刚那种，力量外泄的情况，虽说倒也没什么，不过伏颜和白h璃自是希望果果能够早日控制住自己的力量。
　　“没事。”伏颜笑着摸了摸果果的小脑袋，又抬眸看着白h璃说道“果果还小，不能控制自己的力量倒也正常，更不会伤害到自己，师姐放心吧。”
　　白h璃点点头，还是看着果果嘱咐到“下次不能再这样了，知道吗？”
　　“凉……抱抱……”果果虽然不懂，却也能看出白h璃脸上没有了笑意，顿时不由伸开双，似乎想讨要抱抱。
　　白h璃有些无奈，不过也没有拒绝对方。
　　而一旁的伏颜，静静看着眼前抱在一起两人，只觉得心脏好像有什么东西要溢出来了。
　　今日洒落下来的阳光，似乎也格外的温暖。
　　几个月后，她们灵船终于是一路顺利的抵达到了北域，不得不说，时隔这么多年伏颜和白h璃再次回到北域，心底均是有些动容。
　　“如今的北域，似乎也在开始缓缓变得不一样了。”感受到空气浓郁的灵气，灵船上的白h璃不由喃喃自语道。
　　确实如此，自从伏颜顺利飞升成神，冲破了天道施压的枷锁束缚后，整个通玄大陆上的灵气似乎都上升了一层。
　　而北域自然也受到了福泽，本来干涸的灵气在这些年，似乎也在缓缓恢复过来。
　　灵船上的二人，不由相视一眼笑了笑。
　　两人这次返回北域，并没有大张旗鼓，而是一路都非常的低调，所以她们从灵船上下来的时候，倒也没有引起任何人的注意。
　　以她们的实力，即使是随意走在大街上，只要她们不愿意，就没人可以认出二人。
　　一路上，果果都好奇的东瞅瞅西瞧瞧，一双大眼睛似乎都没有眨动过，而伏颜和白h璃，也同样四处打量着整个北域。
　　这么多年过去，北域也早已发生了天翻地覆的变化。
　　她们曾经熟悉的地方，似乎再也找不到当初的模样了，一时间伏颜和白h璃心底也是微微有些感慨，不过很快，她们便来到了白h璃小时候在凡间居住的地方。
　　只是曾经村子，如今却是变得格外繁华起来。
　　很快，白h璃便带着伏颜和果果，一起去拜祭了自己的父母，伏颜听着她出声介绍着自己和果果，眸光微动。
　　回来的时候，伏颜不由一边抱着果果，一边伸握住白h璃的掌，侧目朝着对方温柔的笑了笑。
　　见此，白h璃不由笑了笑，随意说道“放心吧，都已经成为了仙人，人世间的生老病死，我自是没有多余的想法，而且都过去了几百年，她们或许已经又经历了几世，我只是觉得……”
　　说到这里，白h璃不由顿了顿，然后才继续说道“只是觉得，我应该带我的爱人和我的孩子，回来给他们看看。”
　　“嗯。”伏颜没有多说什么，只是笑着应了一声。
　　话音刚落，面前的白h璃似乎想到了什么，不由看着伏颜再次出声问道“你……”
　　这次，伏颜依旧猜到了她心的想法，不由看似随意却又认真的说道“遇见师姐之前，我只是一个普通的孤儿，遇见师姐后，我便有了家人。”
　　闻言，白h璃不由一顿，她蓦然反握着伏颜的掌心，眼底满是温柔之色。
　　“走……”
　　就在这时，伏颜怀的果果突然伸拍了拍伏颜肩膀，然后抬眸望着她，脆脆的开口喊道。
　　伏颜一顿，倏然垂眸看着怀的那颗小脑袋，嘴角带着笑意轻轻问道“果果要自己走？”
　　“走……”果果又道。
　　于是很快，伏颜就只好将怀的果果放下来，然后顺势将她放在了自己和白h璃间，就这样，两人一人牵着一只白嫩的小。
　　天边的太阳不知何时已经沉入了一半地平线。
　　夕阳的余晖下，人的背影被无限拉长。

第337章 番外四
　　自天地间的枷锁被伏颜冲破了以后,整个通玄大陆都变得豁然明朗起来，无数的灵气油然而生，似乎万物都因此焕然一新。
　　而也正是如此,如今大陆上的修仙者修炼起来,便会更加的事半功倍,渡劫也早已变得格外正常。
　　而脱离了法则之力的束缚，白药团从无极神宫出来的时候,就已经算是彻底恢复了自由，她更是吞噬了业火的力量劫后余生，现在的实力虽然还未到达成神，却也是在这个水面上下。
　　或许,大陆上除了伏颜之外,能够成为她对的人,估计也就在一个巴掌之内。
　　那日众人从原始森林回到霜华宫，所有人都为此热烈庆祝伏颜成神，白h璃也因此而因祸得福，所以整个霜华宫都格外的热闹非凡。
　　白药团平静地看着面前的场景，眸光却是有些幽深。
　　在霜华宫这里简单停留了半年的时间,似乎想到了一些其它的事情,白药团便和伏白二人打了一声招呼，转身离开了这里。
　　对此,伏颜自是没有什么异议。
　　于是没多久,白药团的身影便是暗自离开了霜华宫，不过是几日的功夫,她就已是出了南域的范围。
　　这日，白药团从灵船上出来的时候，外面的天气似乎格外好,前方湛蓝的天空，云卷云舒，金灿灿的阳光自然洒落下来，让人不自觉的有些懒洋洋。
　　白药团抬眸静静看着前方，也不知道时间究竟过去了多久，却是突然见她兀自开口，漠然的说道“跟了这么久，还不现身出来吗？”
　　“哗哗――”
　　似乎是听见了她的身声音，刚刚还是异常平静的灵船上，突然闪过了一道白色的光芒，只见四周的空间，倏然传来了一阵巨大的波动。
　　下一刻，一道身影就已是稳稳出现在了灵船的夹板上。
　　看见自己的踪迹一早就被暴露了，妇淼挂菜亢敛辉感到意外，毕竟即使她继承了一些龙族的力量，和重生的白药团相比，实力上还是有着一定的差距。
　　“药……白前辈。”妇硖ы看着面前的白药团，张嘴顿了顿，这才出声轻喊了一声。
　　闻言，前面的白药团总算是转过身来，她一双眸光落在妇砩砩希似乎格外的平淡如水，根本看不出任何的情绪。
　　“为什么跟着我出来。”白药团看着她，兀自开口问道。
　　妇怼啊…”
　　不自然的轻咳了一声，妇碜而也恢复了平常的语气，径直直视着对方的视线，如实的说道“如今通玄大陆的枷锁已破，不知前辈是准备……”
　　似乎是想到了什么，妇硭档勒饫锊挥赏６倭艘幌拢像是有些难以继续开口解释。
　　不过面前的白药团明显也是听出了她话的意思，转而不由轻笑了一声，有些好整以暇的淡淡开口“你想问，如今这世间没有了枷锁，我会不会前往其它异界，寻找自己的同族？”
　　如今的通玄大陆，早已没有了任何凤族的踪迹，所有凤族早在天道衍生出意识之前，就以全体迁移到其它位面世界去了。
　　不过，白药团却独独被留下来了。
　　这其种种，自是没有人清楚究竟发生了什么事情，或许白药团之前就是因为有法则之力的束缚，才没能跟上整个凤族的脚步。
　　也正是如此，妇聿呕岵虏猓白药团接下来会不会选择离开这片大陆。
　　抬眸看着眼前的白药团，妇硗蝗幻挥辛撕蠡埃不过却是没有反驳对方的言语，显然她刚刚未出口的话，正是这个疑问。
　　然而，白药团自是没有回答她，而是随意的说道“既然你想跟着，那便跟着吧。”
　　说完，还不待妇矸从过来，白药团又是随意扫视了她一眼，蓦然微微皱起了眉头，出声继续问道“几万年过去了，龙族已经没落成这样了吗？”
　　“嗯？”妇硪欢伲似乎没怎么听明白这话。
　　“看来那些老家伙，对待自己的同族也不愿意倾囊相授。”白药团蓦然收回了自己的视线，兀自说了一句似乎有些不明所以的话。
　　不过妇硖了，却是很快就明白了什么，不由有些讪讪的解释道“是我资质尚浅，没能继承全部力量。”
　　白药团这话，明显是在说她从龙栖之地出来，实力也有些不太够看。
　　闻言，白药团这才没有说什么，很快又转回了身，继续抬眸看向了远处的天边，而后面的妇硪裁挥衅渌动作，静静的伫立在原地。
　　她在看着她的背影。
　　……
　　妇聿恢道白药团究竟要去往何处，不过自那日现身起，她便心安理得住在了白药团的灵船上，两人之间的相处倒也正常。
　　就这样，转眼间就是小半年的时间过去了。
　　而灵船也来到了北域的一座山林，若是伏颜此时在这里，定会一眼就可以认出，这里正是她之前和小药团子相遇的地方。
　　下船走入深林的时候，妇砘褂行┖闷娴幕饭怂闹堋
　　不过很快，她们就来到了两座巨大山峰的交接处，这里非常幽深寂静，四周的树木，更是堪比原始森林的古树，格外的硕大无比。
　　“嗡嗡――”
　　转而就见前面的白药团眸光一凝，随着一阵震动的声音响起，一道空间缝隙倏然出现在了两人面前，白药团见此，似乎毫无意外的抬脚走了进去。
　　妇砑了，已是也没有多余的耽搁，同样抬脚紧跟其后。
　　穿过空间缝隙的时候，妇砭头⑾终饫锞挂彩且环蕉懒⒌目占洌就如同她们龙族的龙栖之地一般，恐怕除了白药团，再也没人可以开启。
　　或许，这里也曾是一些凤族栖息的地方。
　　耀眼的光芒闪过之后，四周的空间终于完全稳定下来，出现在两人面前的，蓦然是一个非常空旷巨大的山洞，而山洞四周，竟是开满了火红的凤凰花。
　　“走吧。”白药团说道。
　　妇淼愕阃罚这才收回了自己的视线，然后跟着她一起进入了山洞，不得不说，这里确实别有洞天，进去后妇聿欧⑾侄嗝纯展扔牧椤
　　“这里，就是前辈之前生活的地方吗？”妇硪槐咦邢富饭怂闹埽一边朝着前面的白药团问道。
　　后者却是淡淡“嗯”了一声，并未多解释什么。
　　没多长时间，她们就已是来到了山洞的深处，四下的空间也变得越来越空旷，妇砀崭仗ы看向前方的时候，就见一道光芒亮起。
　　霎时间，一颗巨大的神树蓦然映入眼帘。
　　只见眼前的大树上闪烁着阵阵光芒，大片树叶竟是呈现出一种火金的颜色，看起来明显就不会是什么如同的树木。
　　不仅如此，大树的枝头上似乎还结了不少果子，看着似乎都已经成熟，只是一眼，妇砭湍芄磺逦的感受到果子弥漫着，一种无形的巨大力量。
　　“这是……”妇砦⑽⒁欢伲似乎有些诧异地盯着面前的大树。
　　此时，一旁的白药团已是顺利停在了大树下，她抬眸随意看了一眼上面挂着的果子，并没有着急回答妇淼奈侍猓反而抬一伸。
　　“沙沙……”
　　随着她的动作一起，面前的大树倏然缓缓摇曳起来，然后两个熟透的果子竟是直接从枝头上掉落下来，然后稳稳落在了白药团的。
　　转身，抬一抛。
　　只见一颗果子在天边留下一道了完美的抛物线，随后直落在了妇淼摹
　　“凤凰神树凤凰果。”白药团随意的说道，然后拿着自己的凤凰果，自顾自的咬了一口。
　　闻言，后面的妇矶偈庇行┭纫斓拇鬼，凤凰神树她自是知道的，这种仙人都为之心动的神果，此时竟是出现了自己。
　　不过很快，她便回了神，然后也学着白药团的模样，将这枚凤凰果吃下肚。
　　白药团没有多说什么，转而又抬脚朝着凤凰神树的后方走去，妇砑了，同样匆匆跟了上去。
　　还未走近，妇磔肴痪透芯跛闹艿目掌，似乎都传来了一股炙热的热意，好像是凤凰真焰的温度，会出现在这里，好像也没什么意外。
　　果然，很快两人前面就出现了一个火焰池，里面正熊熊燃烧着凤凰真焰，仿佛会永生不灭一般。
　　白药团本来准备继续向前走去的时候，却突然又像是想到了什么，顿时不由停下了自己的脚步，抬眸看着一旁的火焰池，好半响才转过身来。
　　妇硪欢伲有些不明所以的看着对方。
　　不过她并没有停下，依旧继续朝着白药团走了过去，然后伫立在对方面前。
　　“前辈？”妇矶⒆怕湓谧约荷砩系氖酉撸不由出声试探的喊了一句。
　　闻言，白药团似乎这才回神，只见她快速抬一伸，旁边火焰池的凤凰真焰竟是骤然尽数落在了她的，然后彻底消失不见。
　　下一秒，白药团又是伸落在了妇砻媲埃突然开口说道“龙焰。”
　　妇砭」芑故怯行┎唤猓不过还是会意到了白药团的意思，下意识的就微微张口，然后朝着她的掌心吐出了一团炙热的龙焰。
　　“哗哗――”
　　看着的龙焰，白药团几乎是没有丝毫的迟疑，瞬间就抬扔了出去，一时间火红冲天，刚刚还是凤凰真焰的火焰池。竟是开始熊熊燃烧起龙焰来。
　　不仅如此，妇砬逦的感受到，里面燃烧的龙焰，似乎比她体内的龙焰更加炙热。
　　就在她微微诧异时，耳旁倏然响起了白药团的声音“衣服脱了。”
　　妇怼埃浚浚俊

第338章 番外五
　　山洞,随着白药团的话音落下，面前的妇矶偈甭脸诧异，一双漆黑的瞳孔也倏然变大,像是听到了什么难以置信的话。
　　不过白药团的这句话,确实让她当即感觉大脑一片死。
　　然而对面的白药团依旧静静地抬眸盯着她，似乎完全不在意自己刚刚说了什么,反而继续再次说道“衣服脱下。”
　　闻言，眼前的妇碚獠藕笾后觉的回了神，她很快就调整好了自己的思绪，尽量让自己表现出一副很平静的模样,望着白药团疑惑的问道“前辈，为何要……脱衣服？”
　　尽管白药团这番话听着有些惊世骇俗,不过妇砘厣窈笠泊蟾琶靼祝对方话绝对没有其它的意思。
　　果然下一刻，就见白药团侧目看了一眼身旁熊熊燃烧的火焰池，兀自出声随意的解释了一句“要让火焰与你的身体完全接触。”
　　说着,白药团转而又重新抬眸盯着面前的妇恚忽然一字一句的继续说道“记住,不管有多么痛苦，都不可化作真身。”
　　听了这话，妇碚獠乓涣车幕腥淮笪颉
　　原来白药团的意思是,让她褪去衣物跳进火焰池修炼，这个答案明明是在她的意料之,可是不知为何,妇硇脑嗟哪骋淮角落，似乎有些微微的失落感。
　　说完，白药团似乎也没有再解释的意思,转而就朝着山洞的最深处走了进去。
　　她的速度很快，眨眼就已是消失在了原地。
　　等妇矸从过来的时候，四下已是重新恢复了一片安静，耳边也只剩下了熊熊燃烧的火焰声，听的让人不自觉感觉心底一阵烦躁。
　　望着白药团消失的背影，妇砻靼锥苑绞翘匾饨自己留在此处修炼，山洞深处或许正是跟白药团之前的遭遇经历有关。
　　其实妇砻靼祝当初的小药团子大概再也回不来了，它不过是白药团被法则之力束缚后的一个化身，就像一个正常人突然丢失了心智一般。
　　作为雪白的小药团子时，白药团尽管可以清晰地感知四周的一切，不过那时她的思绪，却是处于沉睡的一片混沌。
　　正是如此，那时的小药团子才会格外的无忧无虑，天真无邪，它只会本能的以吃灵药来汲取一些灵力，从而维持着自身的力量。
　　如今的白药团，才是她真正的模样。
　　想到这里，妇碇帐秦Ｗ允栈亓俗约旱氖酉撸她并未选择抬脚跟上去，毕竟她们之间一直都隔着一条鸿沟，不是她一步便可以跨越过去的。
　　定了定心神，妇碚獠沤视线落在了一旁的火焰池，脑海再次想起了白药团刚刚的话，她眸光微动，转而就是打定了主意。
　　既然如此，她现在确实应该尽快提升实力才行。
　　没有再继续迟疑下去，霎时间就见妇眄光闪过一丝坚定，很快就是伸褪去了自己全身的的衣衫，然后直接纵身一跃，就这么直地跳进了面前熊熊燃烧的火焰池。
　　“哗哗――”
　　一时间，四周的火焰仿佛燃烧的更加旺盛了，跳进火焰池的妇碜允抢床患岸嘞耄连忙就开始就地打坐，迅速调动起自己全身的力量。
　　一开始倒还好，妇聿⑽锤芯醯绞裁赐纯唷
　　可是随着时间一分一秒的流逝，火焰池的熊熊火焰，开始急剧涌进了妇淼奶迥谑保滚烫的热意似乎都要烧进了灵魂深处。
　　此时此刻，妇戆尊的额头上，早已是沁出了颗颗豆大的汗珠，顺着脸颊缓缓滴落下来。
　　不过很快，却又是被彻底蒸发不见。
　　尽管全身越来越痛苦，妇硪部隙ú换嵋虼硕放弃，只见火焰池的身影依旧直的坐在其，她微微咬紧牙关，全力运转全身的力量，快速抵御着四周的热意。
　　眨眼间，天夜的时间就这么过去了。
　　而火焰池的妇砣匆谰杉崾卦诶锩妫期间有好几次她感觉快要撑不住的时候，就下意识的遵循本能，想化作黑龙真身。
　　好在每次千钧一发之际的时候，白药团的声音却是颓然在脑海想起，生生拉回了她的神智。
　　也只有在这个时候，妇聿徘逦的明白，白药团为何嘱咐自己，万万不可化出真身。
　　第一次修炼，一直持续了十天的时间，妇碚獠派辽沓隽嘶鹧娉兀不得不说，仅仅是十天的时间，她就感觉自己仿佛经历了好几场酣畅淋漓的战斗，实力也有所精湛。
　　再次恢复过来后，妇聿挥商ы朝着深处看了一眼，里面似乎格外的安静，若不是她还能清晰地察觉到白药团的气息，她都要以为对方早已离开了此处。
　　不仅如此，前面还有一道自然的防护屏障。
　　也正是这道屏障的存在，才让妇碚嬲的忘却止步，她不知白药团究竟在里面做什么，自是不敢进去打扰。
　　于是接下来的时间，妇碇荒芗绦一遍又一遍的跳入火焰池修炼，从一开始只能坚持十天，到后来的大半年。
　　时间一晃，就已是过去了五六年。
　　在这短短几年的时间，妇砣肥蹈芯踝约旱氖盗Γ已经发生了很大的变化，或许再过不了多久，她就可以顺利突破了。
　　“轰隆隆――”
　　又一次回到岸上休息的时候，山洞深处突然传来了一阵巨大的震动，紧接着下一秒，整片洞都响起了一阵格外悲创的凤鸣声。
　　闻言，外面的妇聿挥上帕艘惶，她几乎没有任何的犹豫，直接就是一个闪身，来到了那道防护屏障的面前，她刚准备直接冲击过去时，还是生生的忍住了。
　　“前辈？”妇矶倭硕伲连忙有朝着山洞里面喊了一声。
　　可是无人回应。
　　妇淼牧成霎时微变，她不得不再次喊了一声“前辈，你没事吧？”
　　然而好半响过去了，里面依旧不曾想起任何回应，四周寂静的可怕，妇硗蝗桓芯醯绞粲诎滓┩诺钠息，正在极速的若有若无。
　　见此，妇碜允峭耆没有了理智，她瞬间就是闪身过去，不过眼前的屏障还是生生的挡住了她，她眸光一凝，骤然就是朝着面前攻破而去。
　　“嗡嗡――”
　　屏障似乎格外的坚不可摧，妇肀环吹回来后，终于是立即化作了真身，转而就见一条巨大的黑龙长啸一声，直接硬生生的穿破了屏障。
　　随着一道巨大的声响传来，黑龙的身影终于是闯了进去，然后“唰”的一声消失在了山洞深处。
　　妇砀涨比攵瓷畲Φ氖焙颍赫然就见四周仿佛发生了什么爆破一般，巨大的石块滚落一地，四周更是一片狼藉，而那抹熟悉的身影，竟是倒在了其不省人事。
　　“前辈！”妇硐帕艘惶，蓦然瞪大着双眼脱口而出喊道。
　　随着一道耀眼的光芒闪过，半空的黑龙身影终于是再次化作了人身，她几乎没有丝毫的迟疑，直接就是一个闪身，稳稳落在了白药团身旁。
　　望着倒在地上的人影，妇砟名感觉心跳仿佛漏跳了一拍，她有些颤抖的将白药团扶了起来，再次出声喊道“前辈？”
　　可是，白药团似乎受了很严重的伤害，竟是没有半分反应。
　　妇砺脸都是肉眼可见的慌乱，不过她还是强行逼迫自己镇静下来，匆匆探查着白药团的身体，然而只是一瞬间，她的气息瞬间就被烫了回去。
　　倏然诧异的瞪大了双眼，妇砹忙定眼一看，就发现白药团的心里似乎有一团火焰，正在迅速燃烧着。
　　正是如此，此时的白药团全身也都是一片绯红，看起来莫名有种的异样的魅力，不过妇碜允敲黄渌的旖旎心思，她现在只想弄清楚对方究竟发生了何事。
　　半个时辰后。
　　妇硖ы看着面前的白药团，终于是找到了问题所在。
　　原来上次伏颜成神渡劫的时候，白药团吸进体内的业火并未完全被吞噬炼化，竟是还有一团恐怖的业火留在了她的体内。
　　想来白药团也是在修炼的时候，突然被业火攻心，这才瞬间昏迷过去，随着强大的力量一阵外泄，整片洞才会有了如今的画面。
　　知晓了前后的缘由后，妇斫羲的眉头依旧未曾松开过，虽说以白药团的实力，应该不会有生命危险，可是她也不能任由业火在白药团体内肆虐。
　　思忖了半响，妇碇沼谑敲挥衅刻的犹豫，迅速伸就将面前的白药团平躺下来。
　　而她的一双视线，却是紧紧落在了白药团微微耸起的胸口，不过此时妇碜允敲挥卸嘞耄下一秒就见倏然抬缓缓落在了对方胸口上。
　　“哗哗――”
　　强大了力量顿时倾巢而出，肉眼可见的火焰猛的一窜。
　　然而白药团却是瞬间不自觉的闷哼一声，竟是吐出了一口鲜血，妇聿挥上帕艘惶，匆忙收起了自己滚烫的掌。
　　看来，想要强行取出业火的话，就会对白药团造成很大的伤害，看着对方有些惨白的脸色，妇碇痪醯靡豢判亩季驹诹艘黄稹
　　不过很快，她的脑海倏然就闪过了什么。
　　刹那间，妇淼纳裆似乎变得有些复杂，不过她很快还是眸光一定，然后整个人都不自觉朝着地上的白药团靠了过去。
　　“前辈还请谅解，我真的不是有意侵犯，我只是想帮你吸出业火……”妇泶鬼盯着近在咫尺的脸上，不由低低的解释着什么，然后兀自深深吸了一口气。
　　下一刻，她便倾身下去。
　　双唇一瞬间触碰，柔软的触感荡漾开来。
　　
第339章 番外六
　　感受到双唇下传来柔软的触感时,明明还夹杂着一股淡淡的血腥味，可是倾身下去的妇砘故遣挥苫瘟松瘢整个身子也不由的一僵。
　　轻轻的呼吸都落在了对方脸庞上,让人不自觉的心底一阵发痒。
　　不过很快,妇肀闶茄杆倩亓松瘢她蓦然瞪大了双眼，转而又强行将脑海那抹不自然的情绪抛之脑后，全身心都落在了白药团体内的那团业火上。
　　很快，就见一股澎湃的力量，在两人相贴的双唇快速流转起来,炙热的火光顿时闪烁而过。
　　在感受到业火的力量时，妇硪彩巧陨杂行┎镆,她确实不曾想到这业火竟是如此的霸道,眨眼的功夫,竟是将她的力量尽数撕裂开来。
　　“唔……”
　　随着体内庞大的力量碰撞，地上的白药团似乎不由自主的轻哼了一声,霎时间双唇微微张开,妇聿畹阌行┱静晃龋直接一个脚滑出去。
　　不过好在她还是迅速稳住了身子,眨眼间就见一滴汗珠从妇淼亩钔飞瞎雎湎吕矗然而此时的她早已自顾不暇,只能再次强行镇静下来。
　　下一刻,她总算是没有了任何的留，一股强大的力量顿时倾巢而出，然后迅速就将那团业火紧紧包裹住。
　　此时，聚精会神的妇砣词遣辉发现，地上本来昏迷的人影,这会儿双眸竟是已经眯开了一条狭小的缝隙，她近在咫尺的脸庞，顺势落入了白药团的视野。
　　“哗哗――”
　　千钧一发之际，只见一道火光闪过，妇碇沼谑撬忱将业火吸出，然后顺势吞入腹。
　　然而，就在她还没来得及松上一口气的时候，抬眸的视线，却是正好撞进了一道幽深不见底的深潭，她倏地瞳孔地震，呆呆的愣在了原地。
　　昏迷的白药团，竟是已经醒了过来！
　　妇怼啊…”
　　那一瞬间，妇砀芯踝约旱男奶仿佛都停止了跳动，她只能定定地看着醒来的人影，脑海的思绪就宛若壶水烧开一般，响个不停。
　　白药团的脸色似乎还是有些发白，整个人看起来波澜不惊，一双眸子似乎格外的漆黑狭小。
　　看不出有任何的情绪流露出来。
　　唇上温热而柔软的触感，还在提醒着她们二人此时此地的动作，刹那间，妇碇沼谙袷潜蝗瞬鹊搅宋舶鸵话悖猛地一个弹跳起来。
　　“我……不是……”妇矶⒆虐滓┩诺氖酉撸顿时有些慌张的想要解释什么，可是由于大脑一片空白，一番话也说的磕磕巴巴，没有任何有用的信息。
　　“唔……”
　　不过下一秒，妇砭透芯跆迥诖来了一股灼热感，她下意识垂眸一看，原来是自己刚刚吞噬下去的业火，已经开始在体内燃烧起来了。
　　见此，知道业火的可怕强势之处，妇硪怖床患岸嘟馐褪裁矗只能被动的顺利就地打坐起来，然后开始运转自己全部的力量，似乎想要将业火吞噬炼化。
　　妇硪裁幌氲桨滓┩呕嵝牙凑饷纯欤只是她连解释的会都没有。
　　这下白药团对自己的映像，想来应该更加糟糕透了，妇碚獍阆胱牛一边吞噬业火，一边暗自懊悔着。
　　“咳咳……”
　　山洞突然响起了一阵轻咳声，地上的白药团终于是缓缓坐起身来，对于刚刚发生的事情，她似乎没有半点的好奇与想法，蓦然就掏出了一枚凤凰果吃了下去。
　　不过是片刻的时间，白药团的气息似乎就已经恢复了稳定，整个人看起来，除了嘴角还残留一抹血迹之外，再也完全没有了任何不适的模样。
　　“白前辈，我……刚刚只是想帮忙稳定这团业火。”妇淼髡好了思绪，只能硬着头皮朝着面前的白药团传音道。
　　这个时候，她突然有些庆幸自己不用直视着对方的视线。
　　白药团似乎没有听见一般，自顾自的伸一动，一股暖流迅速就从她的身体流过，之前业火造成的伤害，竟是瞬间恢复如初。
　　好半响，就在妇碛行╈忑不安的时候，面前的白药团终于是抬眸看向了她，似乎微微一顿，转而就见她抬一掌落在了妇淼纳砩稀
　　“哗哗――”
　　还不待妇硪苫蟪錾时，她就感觉到了一股强大的力量迅速涌了进来。
　　显然，白药团是在帮助她完全吞噬炼化这团业火。见此，妇碜允侵荒苣不作声，然后开始迅速开始炼化业火。
　　在白药团的帮助下，几乎不到半刻钟的时间，那团业火就是被彻底炼化，妇碇痪醯没肷矶际且徽笄崴桑全身的力量也开始骤然翻腾起来。
　　她竟是要突破了！
　　白药团似乎也早已察觉到了什么，平静的收回后，便是漫不经心的开口说道“先出去渡劫。”
　　“我……”妇硭坪趸瓜胨敌┦裁矗不过眼前的白药团已是朝她摆摆，示意她赶紧出去渡劫。
　　此时此刻，外面的天空上已是有些天劫汇聚，妇碜詈罂戳税滓┩乓谎郏终是迅速转身化作了一束光亮，径直飞出了整个山洞。
　　……
　　以妇砣缃竦氖盗Γ渡突破劫自是并没有太大的难度，所以仅仅是用了大半日的功夫，她就已是稳稳的渡劫成功。
　　重新回到山洞的时候，妇聿挥赏Ｔ诹似琳现外。
　　一时间，也不知是进去的好，还是不进去的好，毕竟刚刚是因为事发突然，她还可以说是迫不得已，如今却是……
　　只是犹豫了片刻，妇肀闶琼光一定，终于就是直接抬脚走了进去。
　　刚刚化龙深入的时候，妇聿⑽蠢吹眉安樘剿闹艿幕肪常直到此时此刻，她才看见右边有一股山泉缓缓从上流落下来。
　　而山泉流去的方向，竟是有两座栩栩如生的石像，分别是一只凤傲九天的金色凤凰，和一道普通的修仙者人影。
　　见此，妇淼牟挥梢欢伲抬眸看向了那只金色凤凰的雕像。
　　不知是不是错觉，她莫名感觉这座凤凰雕像，似乎和白药团的真身有一些相像，可是她也可以肯定，它并不是白药团。
　　而一旁的人像则是一执剑，一握着一根金色的凤羽。
　　两人的关系，似乎并不简单。
　　静静望着眼前的一幕，正当妇碛行┮苫蟛唤獾氖焙颍洞的白药团却是兀自走了出来，她先是看了一眼两座雕像，而后才盯着妇淼谋秤啊
　　感受到熟悉的气息，妇碜允敲挥卸嘞耄下意识就回头看向了白药团，微微诧异的眸光，也正好和对方的视线撞了一个满怀。
　　“想听故事吗？”白药团突然轻笑了一声。
　　妇磔肴恍耐芬惶，她看了看面前的白药团，又看了看前方的石像，最后又想到了自己之前向对方询问的问题。
　　或许，她现在即将要触碰到答案了。
　　当初凤族察觉到天道正在衍生出意识的时候，就准备全族迁移到外面的世界，不过这个提议，龙族却是拒绝了，他们不愿离开，而是选择了长眠。
　　于是，就有了龙凤彻底灭绝的传言。
　　而白药团的兄长，却是为了自己的爱人独自留了下来，其实她也不想离开这里，因此也就不顾兄长的劝解，同样选择了留在通玄大陆上。
　　果然好景不长，随着天道意志越来越强大，转而就将整个大陆封锁起来，再也没有修仙者可以突破成神，而随着实力的提升，兄长和他的爱人，也就一前一后迎来成神劫。
　　二人九死一生，最终还是彻底陨落在了自己的天劫一下。
　　而最后的弥留之际，为了不让白药团重蹈覆辙，二人就将一道法则之力封印在了她的体内，法则之力不会伤害她，只会禁锢力量，让天道意志难以察觉。
　　于是也就有了后来发生所有的事情。
　　山洞，听着几万年前的过往，妇泶翥读撕冒胂觳庞朴苹亓松瘢尽管她明白这段长久的时间，白药团都是处于一种意识混沌，体会不到时间的飞逝，可她还是感觉心脏一阵发酸。
　　她也有了答案，白药团不会离开这片大陆。不仅如此，她还得到了一个意外之喜，原来白药团真正的名字叫
　　――凤柒
　　回忆起往事，白药团……或许，是凤柒似乎并没有太大的情绪波动，她再次看了一眼自己的兄长二人，倏然又看着妇硭档馈昂昧耍既然得到了你想知道的答案，便安心的回去吧。”
　　闻言，妇聿挥晌⑽⒁欢伲她想开口解释不是龙族想确定凤柒的去向，想知道这个答案，仅仅是她自己罢了。
　　可是，眼前的凤柒已是转身回到了洞。
　　妇矶⒆哦苑降谋秤埃眸光有些暗淡无光，她终于是轻轻叹了一口气，然后转身抬脚离去。
　　很快，她的身影便是彻底消失在了山洞。
　　似乎是感受到了妇硐失的气息，洞凤柒抬的动作，不由稍稍一顿，不过很快，又是恢复了自然。
　　她仿佛毫不在意一般，伸打扫着地上因为自己而弄出来的狼藉。
　　远远望去，那道身影似乎格外的落寞。
　　……
　　又是一日，凤柒蓦然接收到了一道讯息。是伏颜和白h璃举办道侣大典仪式的邀请消息。
　　她一顿，这才想起自己已经有十年不曾出去过了，听说伏颜和白h璃二人得了一个天生神力的女儿，她是时候该回去霜华宫看看了。
　　“走了！”凤柒喊道。
　　下一刻，一条巴掌大的小黑龙倏然从被窝钻了出来，然后轻车熟路地落在了凤柒的脑袋上。
　　凤柒似乎有些无奈，却也任由她去了。
　　毕竟这条小黑龙。
　　她八成是甩不掉了。

第340章 番外七
　　这一年,整个南域似乎迎来了一场格外少见的大雪。
　　仅仅是几日的功夫，整个地域的雪山，似乎都随之足足厚上了一层,整片大地银装素裹，颗颗雪松都被压弯了腰。
　　白茫茫的一切,似乎也别有一番风景。
　　不过这种恶劣的天气对于修仙者来说，倒也不会有什么太大的影响，寒风呼啸的半空，依旧可见一艘艘灵船，或是一道道人影御剑经过,而他们前往的方向,正是南域的霜华宫。
　　自伏颜飞升成神后，南域着实整整热闹了好几年都不曾停歇，几乎每日都可以看见各大域修仙者成群结队的身影。
　　对此,所有人已是早已见怪不怪了。
　　远远望去,却见一道身影正好和众人的方向背驰，他似乎正朝着霜华宫的另一个方向掠去,眨眼就是消失在了漫天的风雪。
　　众人行色匆匆，倒也没有人太注意到他的身影。
　　楚涸泽穿过一片风雪的时候，不由抬抖了抖身上落雪，明明在灵力的包裹下，他完全感觉不到一丝寒冷，可还是下意识的想要张口哈气。
　　这几十年,他的日子倒也过的很是平凡自在。
　　也不知是他没有追求上进心,还是他资质本就非常普通的缘故，这么长的时间，水流青她们个个都是已经突到了大乘期,似乎只有他依旧停留在了化虚期。
　　不过楚涸泽也没有太在意，毕竟他这一生也足够幸运了。
　　不管是遇上楚灵苓，还是伏颜。
　　随意的思忖间，他的身影总算是来到了神殊宫的入口处，他几乎没有任何多余的迟疑，直接抬一动，一阵光芒倏然轻闪而过。
　　下一刻，楚涸泽已是轻车熟路的进入了神殊宫。
　　再次回到神殊宫，楚涸泽倒也没有任何陌生的感觉，他没有前往正殿，而是径直走向了另一处宫殿。
　　“楚公子。”
　　似乎发现了他的身影，路上四下的几名普通弟子不由打着招呼，楚涸泽自是笑着一一应下。
　　前面就是楚灵苓的私人宫殿，一般弟子不会轻易靠近这里，他兀自停下了脚步。刚想给对方传递消息的时候，面前的大门已是自动打开了。
　　看来，楚灵苓已经感受到了他回来的气息。
　　楚涸泽微微一顿，转而又若无其事的抬脚走了进去，整座宫殿格外的幽静，甚至连光线都没有几缕，看起来格外的昏暗。
　　很快，楚涸泽就自顾自的停在了大殿间，只是四下依旧是看不见任何其它人影，他似乎也是不以为奇，直接伸掏出了一个盒子，道明了自己的来意“这是伏宫主，特意让我带回来交给神主的东西。”
　　垂眸看了一眼自己的盒子，他转而又继续道“她说，你看了就自会明白。”
　　说着，楚涸泽就将盒子放在了地上。
　　也不顾里面的楚灵苓究竟有没有听见，他就是重新转身，然后一步一步离开了此处。
　　其实楚涸泽知道对方在修炼，送到了东西，自是不会继续打扰。
　　随着他的身影离开之后，整个大殿再次恢复到了之前的寂静，也不知道究竟过去了多长时间，后方打坐修炼的楚灵苓终于是睁开了双眸。
　　顿了顿，她这才抬眸看向了远处地上的那个盒子。
　　盒子也不知是什么材质的，以她如今的实力，竟是难以窥探里面的东西，楚灵苓蓦然有些疑惑，毕竟自上回伏颜将生命果送过来后，就再未曾露过面。
　　如今，却是让楚涸泽带回了东西。
　　不过楚灵苓倒也没有纠结太多，很快就见她微微伸一动，远处地上的盒子，下一秒竟是直接出现在了她的，速度快的像是凭空取物一般。
　　“哗哗――”
　　一阵轻动声响过，楚灵苓的盒子已经是倏然被打开，只见浮现在最上方的乃是一团光讯，她眸光一动，就是读取到了伏颜的消息。
　　原来，是伏颜和白h璃要举行道侣大典仪式，特意来邀请她们参加。
　　她们，指她和……叶汐。
　　想到这里，楚灵苓的双不由一愣，漆黑的眸底似乎迅速闪过了什么，不过很快却是又恢复到平常。
　　盒子下面好像还有东西，楚灵苓顺势定眼一看，不由霎时就愣在了原地，里面竟是放着一缕寒月冰魄，和一块碧珑石。
　　这两个天灵地宝，是用来修复玲珑剑独一无二的材质。
　　一时间，楚灵苓感觉自己的呼吸似乎都有些重了，她微微有些颤抖着抬伸进了盒子，指腹落在碧珑石上，终于是彻底回了神。
　　果真是寒月冰魄，碧珑石。
　　脑海再次响起了刚刚楚涸泽带来的话，楚灵苓脸上却是倏然流露出了一抹笑意，她不曾想到，伏颜竟是可以帮助她寻到这两样东西。
　　早在亲眼看见玲珑剑碎了一地的时候。楚灵苓就已经做好了准备，不管是是有多么艰难，她都会将玲珑剑修复回来。
　　可是这么多年过去了，她却是独独缺少了这两样可遇而不可求的宝物。
　　好半响，殿的楚灵苓才总算是平复下了自己的心情，她倏然伸将盒子的东西拿了出来，转身就是消失在原地。
　　尽管这是伏颜送给她的，可即使是要用她的性命来换，她也甘愿。
　　不管此时的她自是顾不上其它，再次现身的时候，楚灵苓已是出现在了神殊宫里的一个山洞，同时又迅速在外面设下了一层结界。
　　等她小心翼翼的将寒月冰魄和碧珑石放在一旁后，楚灵苓这才伸将玲珑剑的碎片，一一拿了出来。
　　“嗡嗡――”
　　不到半日的时间，整个山洞便传来了道道的震动声，里面火光冲天，强大的力量也随之四处流窜起来。
　　……
　　眨眼间，又是一个月过去了。
　　楚灵苓再次从山洞出来的时候，玲珑剑依旧还在里面重新铸造，毕竟即使材质齐全了，想要完全修复也是没那么简单。
　　“神主。”紫兮和雪芜看见出来的身影，忙不迭的一起迎了上来，很是恭敬的喊了一声。
　　“神主。”雪芜站了出来，朝着对方问道“一切进展可还顺利？”
　　楚灵苓的脸上看不出任何的情绪，她只是平静的抬眸看着二人，淡淡的“嗯”了一声，便没有了后话。
　　她似乎并不是出来休息，转而又自顾自闪身一动，快速进入到了另一个宽阔的山洞。
　　望着楚灵苓消失的背影，这边的紫兮和雪芜二人，均是不由轻叹了一口气，她们张了张嘴，似乎想说些什么，可是终究什么话也没有说出。
　　这个心结，没有人可以帮忙。
　　此时的楚灵苓，已是来到了一处新的山洞。
　　这里似乎有些奇怪，满地均是堆放着极品灵石，或是一些可以孕育灵力的宝物，正是如此，整片山洞格外的灵力满溢。
　　楚灵苓似乎全然不顾，她目不斜视的一路来到了深处。
　　下一刻，她终于停下了脚步。
　　只见偌大的山洞间，赫然漂浮着一座不大不小的石床，而此时的石床之上，赫然躺着一位看似只有十六岁的少女。
　　少女双眸微闭，呼吸平稳，安详的宛若是睡着了一般，一股柔和的力量，在她的周身荡漾开来。
　　楚灵苓看着石床的人影，刚刚还是平静漠然的神色，倏然闪过了一丝痛楚，她感觉自己似乎都忘记了呼吸，几乎是本能的驱动着双腿。
　　一步一步，朝着石床走了过去。
　　明明只有几步的距离，楚灵苓却像是走尽了一生，她也不知道究竟过去了多久，自己才停在了石床的旁边。
　　微微垂眸，刻在心底的容颜就这么静静映入眼帘。
　　稍稍一顿，楚灵苓似乎无意识的抬起掌，然后静静落在了少女的脸庞上，她仿佛是在碰什么易碎的宝物一般，格外的认真而珍重。
　　“你什么时候，才愿意醒来……看看我。”楚灵苓兀自喃喃道。
　　石床上的人，正是玲珑剑主――叶汐。
　　早在寻找生命果之前，楚灵苓就已是九死一生寻到了叶汐的一缕魂魄，准确来说是一缕残缺的魂魄，残缺到她没有任何能力修复。
　　于是，她只能将最后的希望寄托于传言的生命果。
　　好在伏颜竟是真的帮助她带回了生命果，她像是抓住了最后一根稻草一般，将叶汐残缺的一缕魂魄，缓缓融入了生命果。
　　以生命果重塑肉身，石床上的叶汐还是原来少时的模样。
　　只是谁也不知道叶汐什么时候可以醒来，楚灵苓能做的似乎只有这般一天又一天的等下去，等待奇迹的发生，等待石床上的人睁开双眸。
　　这一等，就是十年过去了。
　　尽管短短十年，对于任何一位修仙者来说都不值得一提，可是她却每一天处于煎熬当。
　　“……看我一眼也好。”
　　楚灵苓轻轻抚摸着对方的脸庞，可是无论她说什么，石床的人影都不会有任何回应。
　　见此，她不由轻笑了一声。
　　默默收回了，楚灵苓终于是没有了任何动作，也没有了任何的言语，她就这么贪婪望着叶汐的面容，像是一个木头人一样，一动不动。
　　时间就这么一分一秒过去了。
　　楚灵苓也不知道自己是什么时候睡过去的，只是当她再次回神的时候，竟是早已趴在石床的一边，她微微一顿，终于是睁开了双眸。
　　可是就在那一瞬间，她平静的视线却是撞上了一双格外纯真而疑惑的眸子。
　　刹那间，楚灵只觉得自己全身都是一僵。
　　整片山洞依旧异常的寂静。

第341章 番外八
　　四下一片寂静无声,楚灵苓直视着迎面而来的视线，只觉得整个脑海都是一片空白，满眼皆是惊诧之色,更是许久不能回神。
　　此时此刻，只见偌大的石床上，本该沉睡的少女，竟是不知何时已经睁开了双眸。
　　叶汐静静的看着楚灵苓，见对方倏然睁开双眸的时候,似乎有些惊奇，不过那双纯净的眸子中,却是很快又闪过了一起疑惑。
　　只是，眼前的人倏地愣在了原地，没有了任何的动作。
　　见此，醒来的叶汐似乎也没有多想，她转而就是平静的挪开了自己的视线，倏地,一堆亮晶晶的石块便落入了她的眼帘。
　　正是石床下面的那些极品灵石。
　　看着地上的一堆灵石，叶汐的脸上不由染起了一抹笑意，她转而就是非常笨拙的从石床上爬了起来，然后直接朝着石床下面爬了过去。
　　石床距离地面有着大概一米的高度，可是醒来的叶汐却是全然不知，就这么直接伸手爬了出去。
　　然而下一刻,叶汐迎来的结局竟然不是直接栽身下去，而是一只手结结实实的撑在了半空中,她就这么像是滑滑梯一般，缓缓从石床上落了下来。
　　而那道属于楚灵苓的力量，也随之荡漾开来,转眼就是消失的无影无踪。
　　早在叶汐要掉下去的前一秒，后面的楚灵苓就终于是回过神来，她几乎是没有任何的犹豫，就是眼眸一抬，迅速将对方稳稳托住。
　　只是，趴在石床这边的楚灵苓，依旧没有任何的动作，她就这么无声地看着眼前的背影，望着自己日思夜想的人终于出现在自己的视线中，她本来是想笑的，可是不知为何，一滴滴滚烫的泪珠却是顺着她的脸颊，丝丝滑落下来。
　　“哒……哒吧……”
　　一滴滴泪珠笔直的落在了石床上，在寂静的山洞中，发出了阵阵细微的声响。
　　似乎是听到了声音，这边石床下正在玩着极品灵石的叶汐，终于是愣愣的转过了身来，她寻声望了过去，视线再次撞上了楚灵苓的视线。
　　只是这回，是一双泪眼婆娑的眸光。
　　看着对方脸上竟是挂满了泪珠，叶汐却依旧没有什么太大的情绪波动，她就这么静静的盯着对方，不明所以。
　　看够了，她就又垂眸继续堆积着自己手中的极品灵石。
　　似乎完全与世隔绝。
　　而这时，满是泪水的脸上，终于是扬起了笑意，楚灵苓不自觉的伸手悟着自己的口鼻，似乎不想发出半点的声音来。
　　即使是此时此刻，她也有种做梦的感觉。
　　她害怕任何一种声音，打破眼前这美好的一幕。
　　时间一分一秒的流逝而过，叶汐握着极品灵石的双手，似乎已经有些无力的感觉，一双眼皮也仿佛是有千斤重，无神的眨动着。
　　下一刻，她终于是没有坚持下去，就这么重新闭上了双眼，整个人也随之向后倒去。
　　“哗哗――”
　　一瞬间的功夫，只见空气中似乎传来了一阵波动，另一边的楚灵苓却是消失在了原地，再次现身的时候，她已是出现在了叶汐的身后，伸手就是将人接了一个满怀。
　　楚灵苓已经恢复了自己的心情，她垂眸盯着怀中的人影，满心都是喜悦之色。
　　她知道，这次的叶汐是真的睡着了，而不是再次陷入昏迷中。
　　看来，生命果果然非同凡响，仅仅是用了十年的时间，就是将楚灵苓找到的半缕魂魄，缓缓修复了回来，也正是如此，叶汐才能顺利醒来。
　　只是如今，叶汐的体内仅仅只有一魂而已。
　　三魂七魄，还缺少两魂七魄。
　　所以即使现在的叶汐可以醒过来，但是她是完全没有任何心智，此时的她就像是一个痴傻孩童。
　　不会言语，没有喜怒哀乐，对任何东西都没有概念之分。
　　可即使是这样，已经足以让楚灵苓喜极而泣了，至少她整个人生中，终于有了新的希望。
　　“你终于……可以睁开双眼看看我了。”楚灵苓继续看着怀中熟睡的叶汐，蓦然伸手撩起了对方额头前的一缕发丝，兀自低眷的喃喃自语道：“你知道吗，我们……重获新生了。”
　　叶汐的新生，亦是她的新生。
　　说着，楚灵苓不由笑了起来。
　　偌大的山洞中，她就这般静静抱着怀中的人，不知时间的流逝。
　　一天后，紫兮和雪芜终于看见楚灵苓从山洞中走了出来。
　　见此，她们不由稍稍松了一口气，刚准备上前说些什么的时候，却见这次楚灵苓竟然不是一个人出来，她的怀中竟是抱着一个人影。
　　一个让所有人都难以置信的身影。
　　刹那间，两人都不由诧异的瞪大了双眼，双唇也不自觉微张起来，像是思绪都转不回来了。
　　不过看着楚灵苓已经走了过来，她们总算是强行拉回来了思绪，蓦然看了看对方，又看了看被抱在怀中的叶汐，好半响才出声道：“神主，这是……”
　　以紫兮和雪芜二人的实力，自是一眼便可以分辨出眼前的叶汐，体内有了灵魂的波动，看样子也只是平静的睡着了而已，而不是一具空壳。
　　似乎想到了什么，两人也有种恍若隔世的感觉。
　　然而楚灵苓却是没有任何多言，只是平静的应了一声，转而就是抱着睡着的叶汐，闪身回到了自己的宫殿之中。
　　…
　　“铮――”
　　又是两个月的时间过去了，这日整个神殊宫中却突然传来了，一阵震耳欲聋的剑鸣声。
　　唰！唰！
　　很快，所有人就见两道剑影直冲云霄，迅速在神殊宫的天空上留下了两道痕迹，两道剑影仿佛阔别已久的情人一般，快速在整天天空上紧紧缠绕在一起。
　　看着这一幕，不少不明所以的弟子都有些惊奇。
　　“那时……神主的无霜灵剑！”
　　不过很快就有人认出了其中一道剑影，正是楚灵苓的无霜剑，而另一道剑影同样炫丽可怕，磅礴的气势竟是不相上下。
　　两道剑影飞窜了一阵后，眨眼又是落入了楚灵苓的宫殿中，此时的她正站在院子中，微微伸手一抬，两道澎湃不已的剑影已是纷纷落入了她的手中。
　　楚灵苓看着手中的玲珑剑，心脏似乎都有些微微加快。
　　断裂的玲珑剑，终于是重铸回来了，这对于楚灵苓来说，自是喜不胜收，她紧紧握着玲珑和无霜的剑柄，呼吸都有些急促起来。
　　“恭喜神主！”
　　紫兮和雪芜见了，自是连忙出声祝贺道。
　　“哐当――”
　　然而就在此时，宫殿的房间中却是突然响起了巨大的声响，像是什么东西摔碎了一般，瞬间就惊起了三人的注意力。
　　一时间，刚刚还站在院子中的楚灵苓，已是带着手中了双剑，瞬间就是消失在了原地。
　　这两个月的时间中，紫兮和雪芜对此早就见怪不怪了，她们看着一闪而过的身影，自是没有上前打扰的意思。
　　她们知道，房间中的叶汐醒了。
　　因为叶汐如今只有一魂的原因，她的精力是非常的有限，即使在充裕灵力的滋养下，叶汐每日也仅仅只有不到两个时辰的清醒时刻。
　　其它时间，就会累的陷入沉睡中。
　　而且丝毫没有规律可言，可能前一秒她还是醒着的，下一秒就已经睡了过去。
　　楚灵苓刚刚闪身进入自己的房间时，就见一个琉璃瓶碎了一地，而醒来的叶汐正坐在一旁，然后兀自伸出手，似乎是想捡起自己面前锋利的碎片。
　　见此，楚灵苓没有片刻的犹豫，转而就是来到了叶汐的面前，然后伸手将她抱了起来，又顺势仔细查探了一番，确定叶汐没有受伤后，这才暗自松了一口气。
　　叶汐还是一如既往的平静，任由叶汐扶着自己，睁着一双无辜而又纯真的眼睛，不明所以。
　　“铮铮――”
　　然而就在此时，似乎是感受到了自己主人的气息，下一秒就见一旁的玲珑剑突然窜出，然后笔直的落在了叶汐面前。
　　楚灵苓见了，却是没有伸手阻止。
　　望着停在自己面前的玲珑剑，叶汐不由微微一顿，转而却是好奇似的伸手，轻轻触碰了一下剑身，霎时一股剑意随之荡漾开来。
　　不过很快，叶汐却又是收回了手。
　　玲珑剑似乎没能吸引到她太多的兴趣，她兀自看向了房间外面，就这样赤着脚，有些摇摇欲坠的朝着外面走了过去。
　　楚灵苓不由重新拾起玲珑剑，然后快速跟了上去。
　　叶汐尽管没有心智，但是楚灵苓也从未将对方看做小孩子，她醒着的时候，不管做什么，她就会跟在后面静静的看着。
　　两人一前一后出了房间，院子中的紫兮和雪芜早已离开。
　　这里，没有回来打扰她们相处的时光，叶汐就这样在院子中玩着，楚灵苓一步一步跟在后面。
　　走累了，叶汐终于再次靠在楚灵苓的肩膀上睡着了，两人就这样静静坐在庭院下面，近看微风浮动，远看元卷云舒。
　　这一刻，仿佛是永生。
　　其实一魂修复完成后，便可以顺势感应其它残缺的魂魄，可是叶汐才刚刚醒来不久，这仅有的一缕魂魄还未完全稳固下来，自是没有办法立即开始寻找其它破碎的魂魄。
　　而且即使每次寻到破碎的魂魄，也都需要长久的时间慢慢修复。
　　楚灵苓不知道她需要多久的时间，才能找齐叶汐剩下的魂魄，或许是一万年，也许是五万年、十万年……
　　可是，就算是需要几十万年又如何？
　　只要世界犹在，上穷碧落下黄泉，那一日终会来临。

第342章 番外九
　　自中都之行的仙门大典完美结束后,水流青和姬倾绝二人，便是乘坐一艘普通的商队灵船，花费了近两个月的时间，这才终于一起回到了北域。
　　时隔多年返回北域,两人心底均是有些感慨。
　　不过她们也并未有所耽搁,下了商队的灵船后,就是直接朝着水家的方向掠去，这一路上，两人也是终于详细了解到彼此的身世。
　　几十年过去了，如今水家已是换了一任新家主，水流青倒也没有太大的意外，毕竟她的父亲一生修为早已到头，母亲也到了养老的年纪。
　　不过即使水流青的父亲退居了家主之位，如今二人在水家也是格外受到尊敬。
　　或许,这也不为一件好事。
　　至少此后的两人,终于是可以悠闲自在的安度晚年,况且有一些丹药的维持，他们也会活的很快乐幸福。
　　听闻自己的女儿这次回来，还多带了一个人,两人也是非常开心,姬倾绝之前在北域的名声他们也是听说过,一番交谈下来，甚是欢愉。
　　当然,对于水流青的爱人会是一位女道侣，两人也不曾有太大的看法，毕竟对于任何一位修仙者来说，心底根本不会纠结什么性别之分。
　　临近傍晚时刻,水流青这才终于带着姬倾绝回到了自己的院子。
　　“小姐。”
　　院子中的侍女见了，连忙恭敬的朝着水流青喊了一声，不过后者却是摆摆手，很快四下的众人便是纷纷退了出去。
　　“走吧，这里就是我从小到大生活和修炼的地方。”水流青眼眸含笑，回头看着身旁的姬倾绝，一字一句的说道：“我带你四处看看。”
　　姬倾绝点点头，自是没有拒绝。
　　这套院落其实并没有那么大，不过是小半个的时辰的功夫，水流青就已是带着姬倾绝随意逛了一圈，这会儿两人已是停在了一颗参天大树下。
　　“时间过的好快。”水流青抬眸望着眼前的大树，眼底似乎快速闪过了一丝光亮，转而又有些自言自语的说道：“我记得那时，这颗长桐树还是和我一般高。”
　　姬倾绝也顺势看了一眼硕大的长桐树，似乎有些好整以暇的说道：“这是你小时候种的？”
　　闻言，一旁的水流青却是摇了摇头。
　　“不是我种的，好像我住进这里时，它就已经存在了。”水流青平静的说道，长桐树的寿命一般来说，可是接近五百年，而且格外的坚韧不拔，是许多人刚踏上修仙之路的“沙包”。
　　姬倾绝点点头，倒也没有多想，不过她随意的抬眸看了一眼，却是见好几道长久不灭的剑刃，深深刻在了长桐树的树干上。
　　见此，水流青不由笑着解释道：“我刚学习拿剑的时候，就会用它来练习。”
　　当然，以水流青那时的力量，自是不可能将剑刃永远就在了长桐树身上，这些都是母亲为了想念她时，特意想办法永久留下来的。
　　每一道痕迹，都是一份见证。
　　不知为何，短短一句很普通的话，身旁的姬倾绝听了后，脑海中却是不由自主的浮现出了一个画面：
　　烈日炎炎下，一个只有七八岁的小女孩，手持着一把短剑，一边朝着长桐树上挥去，一边喊着嚯嚯哈哈，还是婴儿肥的小脸上写满了认真。
　　“噗嗤――”
　　想到这里，姬倾绝似乎有些没忍住，就这么直接笑出了声。
　　“笑什么？”水流青自是猜到了什么，顿时不由直接脱口而出道：“难道你小时候刚修……”
　　话说一半，似乎突然想起了什么，她转而又迅速闭上了嘴，抬眸看向面前的姬倾绝时，神色似乎都不自觉的染上了一抹小心翼翼。
　　水流青知道，姬倾绝的双亲在她刚记事的时候，就双双死在了历练中，她小时候也是过的极其艰难。
　　而她这番话，可能再次激起姬倾绝那些不好的回忆。
　　然而，眼前的姬倾绝似乎早已不在意，反而兀自笑着说道：“我告诉你我的身世，是因为你想知道更多的我，但是……”
　　“我知道。”水流青应着，她没有同情她，只是……心疼她。
　　一时间，两人的视线不由稳稳撞上了，她们都没有继续说完自己后面的话，可是却听到了对方心底的声音。
　　水流青很快回神，她没有再多说什么，反而自顾自上前伸手紧紧抱住了姬倾绝，将整个脑袋搁在她的肩膀上，默不作声。
　　姬倾绝倏地一顿，感受到心头的温热，她却是没有伸手推开面前的人。
　　夕阳的余晖中，长桐树下，两人紧紧相拥。
　　时间仿佛都在这一刻停止下来。
　　接下来的时间，两人便是在水家过了一顿极其平静的日子，有时候回眸的恍惚间，水流青都觉得她们二人，像是凡间的那些普通老妇老妻一般。
　　甚是悠闲自在。
　　当然，水流青也没忘记将自己向伏颜请求的事情，告诉了如今水家的家主。
　　在得知水流青会带走几名水家年轻一代的弟子，一起返回霜华宫的时候，水家家主已是喜不胜收，连忙就召集了所有水家弟子，准备提前进行这一年的族比。
　　对此，水流青倒也没有插手太多，加入霜华宫的弟子名额，也全权交给了家主定夺。
　　而她，则是与姬倾绝一起修炼，或是悠闲的在整个北域中游玩。
　　一个月的时间，几乎眨眼就过去了。
　　…
　　“成婚？”
　　高堂之上，水流青顿时“腾”的一下直接从椅子上站了起来，她满是惊愕的望着自己的父亲母亲，开口重重的说道。
　　就连一旁的姬倾绝，也是目光微微有些呆滞。
　　就在刚刚，水流青的父亲母亲，竟是准备让她们二人在族中长老的见证下成婚，正是听见这个突如其来的笑意，水流青才会如此的惊讶。
　　“既然你们二人，已经决定好成为彼此的终生道侣，自是要成婚的。”母亲似乎并不觉得有什么奇怪，反而细细出声说道。
　　水流青：“……”
　　好半响，水流青才总算是从诧异中回了神，她并未第一时间回答母亲，而是转眼就看向了一旁的姬倾绝，见对方微愣，她也来不及多想，转而就牵起对方的手掌离开了高堂之上。
　　直到回到房间的时候，姬倾绝似乎才总算是回了神。
　　水流青看着她，似乎想解释什么：“母亲她……只是随口说的，你别多想，我去……”
　　“嗯？”姬倾绝一顿，定定的望着她。
　　那一刻，水流青本来要说出口的话，却是条件反射一般的发生了转变，她突然变得格外认真起来，眼底的惊诧与慌乱消失不见，就这么深深看着姬倾绝，一字一句的问道：“姬倾绝，我们……结为道侣吧。”
　　话音落下，整个房间中倏然一片寂静。
　　水流青也不知道自己为何突然就改变了主意，但是她知道即使现在说出这句话，她也不会后悔。
　　因为这是她……早已埋藏在心底的话。
　　只是面前的姬倾绝却是久久没有言语，她眸光淡淡，看不出有任何其它的情绪来，水流青突然就有些焦躁不安，或许……
　　她确实是冲动了，毕竟这么突然，姬倾绝还未曾考虑到这里。
　　“为什么？”就在水流青以为对方不会给出自己回答时，耳旁却倏然响起了姬倾绝平静的声音，她静静的注视着水流青，让人不由感觉心底微微一颤。
　　水流青一顿，再次对上了她的视线。
　　“为什么？”姬倾绝一如既往的问道。
　　不知为何，水流青突然变得平静下来，她定定的看着对方，蓦然笑着说道：“因为……我不想再放开你了，我想成为你的道侣，一直牵着你的手，我们永远走下……”
　　下一刻，水流青只见自己的眼前一黑，面前的姬倾绝竟是直接倾身上前，她似乎是没有任何的犹豫，直接擒住了水流青的双唇，也顺势堵住了她还未说完的话语。
　　“唔……”
　　水流青条件反射的一惊，不由往后退了一步，不过面前的姬倾绝却是倏然伸手揽住了她，嘴上却是依旧种种的碾磨着她双唇。
　　那一瞬间，水流青终于彻底回神。
　　感受到鼻息间传来的热烈呼吸，她似乎也不自觉的重重喘息起来，感受到落在唇瓣上的温热触感，水流青顿时就感觉脑海中一片空白。
　　姬倾绝已是伸手落在了她洁白的脖颈上，然后缓缓向上。
　　这个突如其来的吻，格外的激烈。
　　水流青几乎是本能的伸手，同样快速轻揽住了对方的腰肢，她蓦然微闭上了双眼，双唇微微张口，似乎一瞬间反客为主，攻略城池。
　　明明只是一个吻，房间中的两人却像是在交锋一般，此时的二人似乎已经没有了任何想法，她们疯狂的抱着对方激吻着，仿佛要将彼此融入自己体内一般。
　　“嗯……呼嗯……”
　　整个房间中似乎都传来了一阵急促的喘息声，她们迫不及待的伸手，迅速剥落了对方的衣裙，衣襟的碎片洒落了满地，却是无人顾及。
　　“哐当”一声响起，不知是谁抬脚撞到了旁边的木制圆凳，随之滚落在了一旁。
　　可是水流青和姬倾绝却是依旧全然不在意，她们互相拉扯着对方，终于是跌跌撞撞的来到了床边。
　　雾气朦胧双眸睁开，水流青望着和自己呼吸都交织在一起的人，倏然再次低低地说出了自己的被赌回去的话，声音夹杂着一丝暗哑。
　　她说：“姬倾绝，我喜欢你。”
　　她坐在床上，抱着自己的道侣，一起坠入了云海。

第343章 番外十
　　水流青和姬倾绝在北域水家仅仅只是待了近一年后,两人便已是重新各自回到了自己的宗门。
　　当然，自从两人之间的感情彻底说开了以后，水流青的父亲母亲,便特意在水家为二人举办了一场盛大的婚礼,当天也是邀请了不少人士。
　　整整三日,水家都是热闹非凡，宾客不绝。
　　在这一年的时间里,两人也是时时刻刻都粘在一起,一起修炼一起睡觉，不得不说,在水家的这段时光中,她们过的格外舒服自由。
　　不过,她们终究要离开北域，回到自己的宗门。
　　回去南域霜华宫的时候，水流青也特意带上了水家十位资质不错的弟子，这才和姬倾绝一起告别了二老,最后乘坐傀儡船离开了北域。
　　回到霜华宫后，水流青也是没有任何耽搁，迅速找到了伏颜留下的傀儡身，将自己家族的弟子都一一安排妥当。
　　做完这一切后，水流青便安心回到了自己的山峰上。
　　于是接下来的几十年中，水流青特意在霜华宫的弟子中,挑选了几名徒弟,向他们传授了自己的傀儡之术，同时她也极力修炼，试图想要尽早突破到大乘期修为。
　　在这期间，水流青和姬倾绝也是经常一起相约出去历练,或是一起带弟子外出寻找机缘。
　　时间也就这么一点点流逝而过。
　　直到伏颜和白h璃准备前往原始森林的时候，姬倾绝却是偶然得到了一份机缘，于是她就准备闭关修炼，从而一举突破大乘期。
　　对此，水流青自是替她开心。
　　只是她不曾想到的是，姬倾绝这次的闭关，竟是持续了整整十三年的时间，等她再次获得对方的消息时，姬倾绝已是完成了渡劫，成功踏入了大乘期。
　　然而在渡劫的时候，姬倾绝竟是发生了一个意外，如今已是身受重伤。
　　得知到这个消息，霜华宫中的水流青又怎么还有修炼的心思，她当机立断，直接就只身一人来到了中都花灵谷。
　　因为这些年两人的来往，花灵谷不少弟子都看在眼里，见水流青的到来，自是没有任何为难的意思。
　　于是很快，水流青便终于见到了自己心心念念的人。
　　此时此刻，只见偌大的房间中，香薰的雾气在空气中缭绕，四下格外的安静，水流青透过一层朦胧的屏障，一眼就看见躺在床上修养的姬倾绝。
　　不知是不是房间中温度太高的缘故，水流青感觉自己眼眶中莫名就是一阵热意。
　　她轻轻一顿，终于抬脚跨越了屏障，一步一步走到了床边。
　　姬倾绝似乎正在熟睡当中，一张白皙魅惑的脸庞，竟是消瘦了不少，双唇也是微微有些发白，身上传来的气息更是丝丝薄弱。
　　很显然，这次渡劫发生的意外，并没有那么简单。
　　姬倾绝的确受了很严重的伤。
　　水流青望着面前的姬倾绝，眼眶倏然有些发红，她深深吸了一口气，终是抬脚上前，缓缓坐在了姬倾绝的床前，就这般静静的望着她。
　　不过很快，床上姬倾绝的眼皮就是微微一动，蓦然睁开了双眸。
　　毕竟是修仙之人，身旁突然多出了一道身影，即使是陷入熟睡中，姬倾绝也是微微有所察觉，这才条件反射般的迅速醒来。
　　只是望着突然出现在这里的水流青，姬倾绝不由愣住了，她诧异的盯着对方，眼底似乎闪过了一丝疑惑，甚至有些怀疑是不是自己看错了。
　　不过迎面而来的，确实是水流青的气息。
　　“你……”姬倾绝迅速回神，直接脱口而出，连忙就想从床上坐起来，语气似乎也有些慌乱：“你……你怎么在这里？”
　　好在，水流青眼疾手快的又将人按了回去。
　　姬倾绝感受到搭在自己肩膀上的手掌，终是没有了动作，整个人也安静了下来，就这么抬眸看着对方。
　　水流青明明有一肚子的话要说，她想质问对方为什么不第一时间告诉自己，为什么让她兀自担心受怕，可是此时此刻她脱口而出的却只有四个字：“别动，躺下。”
　　姬倾绝望着眼眶深红的水流青，还有什么不明白的，她无奈的轻叹了一口气，却是反手握住了对方的手掌，平静的说道：“对不起，我……我只是不想让你担心。”
　　“而且。”姬倾绝感受到掌心中的力度，不由再次出声解释道：“我真的没事，师尊已经帮我疗伤过了，等修养几天就好了。”
　　水流青却是没有任何言语，自顾自查探着对方的身体。
　　如今除了还有一些经脉错乱，灵力毫无规律的乱窜外，姬倾绝确实没有太大的伤势，只要精心调养一阵就可以恢复如初。
　　见此，水流青这才暗自松了一口气。
　　姬倾绝看着对方的模样，眉宇间不由流露出一丝笑意，她顿了顿，不由稍稍往床里挪了挪，眨眼就腾出了一个位置来。
　　“一路赶来，是不是都不曾合过眼？”姬倾绝问她。
　　水流青一顿，却是顺势就倾身下去，躺在了姬倾绝身旁。
　　“你……唔……”
　　姬倾绝似乎还想说些什么，可是水流青却是没有留给她任何机会，倏然就伸手揽住了对方的腰肢，一把将姬倾绝抱进了怀中，然后在后者抬眸的瞬间，低头重重吻了上去。
　　这个吻，从开始的骤雨急歇到后来的温柔眷念，让姬倾绝感觉双腿都有些发软。
　　也不知道究竟过去了多久，水流青这才放开了她。
　　“嘶……”姬倾绝不自觉伸出舌尖，舔了舔自己快要破皮的双唇，紧紧瞪着眼前的罪魁祸首，轻骂道：“水流青，你属狗的吗？”
　　“嗯。”水流青水全然不顾，反而轻声应了一声。
　　姬倾绝：“……”
　　姬倾绝气的不行，伸手就想推开对方，却是被水流青反手抓住了手掌，她下意识的就想挣扎开来，不过耳旁又蓦然响起了水流青的声音。
　　“倾绝，我是你的道侣。”水流青垂眸盯着姬倾绝，神色颓然变得格外认真起来，她倏然一字一句的说道：“不管何事，我都应该陪你一起承受，你受伤了，我还是从他人的口中听到消息，你知道那种无力的感觉吗？”
　　闻言，姬倾绝终于是稍稍一顿，任由水流青抓住自己的手腕，竟是一时忘记了反抗挣扎。
　　好半响，姬倾绝才终于回了神，她望着认真的水流青，莫名就感觉脸上有些微热。
　　“嗯，我知道了。”姬倾绝终于是轻声应着。
　　见此，水流青一刻悬着的心脏终于落了下来，然而她却并没有放开姬倾绝，反而将人抱着的更紧了，整个脑袋更是搁置在了对方温暖的颈窝中。
　　鼻息间，都是对方的气息。
　　感受到水流青微热的呼吸打在自己的肌肤上，姬倾绝不由感觉有些痒痒的，酥酥的，她挣扎了一下自己的身体，小声道：“可以放开我了……”
　　“你也抱抱我。”水流青答非所问。
　　姬倾绝：“……”
　　无奈，她只能同样伸出双手，紧紧拥着对方。
　　很快，整个房间中似乎都只剩下了两人的呼吸声，而柔软的床榻上，两道身影紧紧相拥在一起。
　　…
　　再次醒来的时候，已是翌日傍晚时刻。
　　而这个时间，正好是姬倾绝要泡药浴的时候，水流青知道到后，便是亲自伸手将姬倾绝从床上抱起，然后一步一步走向了里屋。
　　撩开帘子，热气腾腾的药浴气息瞬间扑面而来。
　　“咳咳！！”
　　姬倾绝不由轻咳了一声，她试图让自己的语气变得平静，淡淡的说道：“我也不是伤筋动骨，自己可以走动。”
　　“嗯。”水流青很干脆的应着，手上的动作却是没有停下，就这么抱着人来到了浴桶旁边。
　　“要我帮你脱下衣服吗？”水流青垂眸看着怀中的人，突然非常自然的开口说道。
　　姬倾绝：“……”
　　当然，最后还是姬倾绝自己褪去了衣裙，缓缓只身坐进了药浴桶中，而水流青还算有分寸的一个人走出了里屋，重新回到了房间中。
　　没有多想，水流青正准备坐在一旁等候的时候，突然发现桌子上竟是摆放着一个非常精致的礼盒，像有人特意送过来的一般。
　　见此，她不由微微一顿，不过倒也没有动，而是朝着里面的姬倾绝问了一声。
　　闻言，里面的姬倾绝似乎也没有多想，随口就应着：“那个，好像是剑王宗的一名大乘期弟子送来的，你帮我打开看看。”
　　外面的水流青听了，这才伸手打开了礼盒，里面竟是躺着一株千年太岁，她不由神色微动。
　　显然，这人是因为听说姬倾绝突破大乘期受伤了，而特意献殷勤来了，对方的目的自是不言而喻了。
　　“是什么？”姬倾绝的声音传来。
　　水流青合上盒子，格外平静的应道：“千年太岁。”
　　闻言，姬倾绝也是微微皱起了眉头，太岁可是非常贵重的灵药，此时的她也是想到了什么，神色顿时有些微变。
　　其实这个礼盒并不是姬倾绝收的，而是在她昏迷间，门下弟子帮忙收下的，她才刚醒来不久，自是没时间顾虑这些小事。
　　只是，这事竟是好巧不巧的让水流青撞上了。
　　浴桶中的姬倾绝顿时有些无奈的按了按眉心，她听见外面一片寂静，蓦然就想出声解释什么。
　　“扑通――”
　　然而下一刻，却见一个光溜溜的影子落入了自己的药桶中，姬倾绝抬眸，正好撞上了一道熟悉的视线。
　　“我们一起泡吧。”水流青平静的说。
　　姬倾绝：“……”

第344章 番外十一
　　狭小的浴桶中,白色的热气缓缓袅袅升起，整片空间中明明都充满了药浴的味道，可是此时此刻,却又透漏出一丝异样的情意。
　　姬倾绝望着突然跳入药桶中的身影,蓦然就是有些诧异的瞪大了双眼。
　　有那么一瞬间的功夫,姬倾绝都要下意识的双手捂住自己，然后抬手施法将眼前的人直接丢出去，不过好在她的理智尚存，知道水中人正是自己的伴侣水流青。
　　正是如此,为了不让自己表现出什么奇怪的动静，姬倾绝快速回了神,她佯装一副毫不在意的模样,就这么淡淡抬眸盯着面前的人,随意开口道：“你进来做什么？”
　　“外面有些冷，我们一起泡。”水流青神色似乎有些深长,看的姬倾绝莫名感觉有些心虚。
　　继续淡定的轻咳了一声，姬倾绝这才继续抢救道：“起来，你若是真想泡药浴,会有很多机会。”
　　然而,浴桶中的水流青却是没有任何动作,依旧就这么直勾勾的盯着她。
　　姬倾绝：“……”
　　似乎是本能的察觉到了危险,姬倾绝终于是坐直了身子,她突然板着脸盯着水流青,一字一句的开口问道：“你到底想干什么？”
　　水流青没说话，不过总算是挪开了自己的视线。
　　下一刻，就见水流青突然伸出一只手，随意抓住了姬倾绝毫无防备的一只脚,后者吓了一跳，下意识的就想挣扎出来。
　　可是水流青自是没能让她如意，倏然垂眸紧紧伸手按揉在了姬倾绝的脚踝上，刹那间的功夫，姬倾绝就感觉到一股柔和的气流骤然流入了自己的体内，让她整个人的气息都平稳了不少。
　　不仅如此，全身吸收药浴中药力的速度也变得更快了。
　　见此，姬倾绝终于是没有了任何的动作，只能任由药浴中的水流青帮助自己灵力按摩，她望着眼前的人，蓦然又有些愧疚感。
　　向对方隐瞒自己受伤的事情，本就是她的不对。
　　顿了顿，浴桶中的姬倾绝不由轻叹了一口气，这才出声解释道：“那什么千年太岁，并不是我收下的，我当时渡完劫就直接力竭的昏了过去，是其它师妹帮忙收下送来的，我甚至连……他是谁都没什么印象。”
　　这番话倒也不假，毕竟事实确实是这样，不过姬倾绝絮絮叨叨说下来，还是总感觉有些不对劲。
　　“嗯，我知道。”水流青按摩的双手不由停顿了一下，不过很快又恢复如初，平静的应了一声。
　　闻言，姬倾绝不由暗自松了一口气。
　　自以为危机已经解除的姬倾绝，兀自舒服的长吁了一口气，她在一层朦胧的热气中望着为自己按摩脚踝的人影，只觉得心底一阵甜蜜。
　　“这是什么手法？”沉默了一会儿，姬倾绝突然出声向面前的水流青问道。
　　水流青按摩带来的意境，明显不是什么普通的手法，这才是不到小半刻钟的时间中，姬倾绝就感觉自己的经脉一阵舒展，吸收药浴中力量也变得容易快速了许多。
　　水流青并未抬眸，依旧非常认真的按摩着，不过很快她便是小心翼翼的放开了这只脚，又伸手重新握住了姬倾绝的另一只脚踝，一边继续手中的动作，一边回应道：“通灵。”
　　姬倾绝尽管没听过，不过还是有些享受的点点头。
　　这个时候，姬倾绝早已忘记，自己刚刚要将人赶出去的想法，她微微仰头靠在了浴桶的边缘，整个身体都是以一中非常放松的状态，半躺在药浴中，那张被热气熏得微微绯红的脸庞上，也满是舒服享受之意。
　　在灵力的包裹下，药浴自是不会凉下去，而是时刻都保持着温热适宜的状态。
　　正是如此，明明之前已经睡了一整天，此时浴桶中的姬倾绝，依旧是感觉自己慢慢有些处于一中昏昏欲睡的状态，她不自觉的半磕上眼，嘴角上挂着一丝浅浅的笑意。
　　时间就这么一分一秒流逝而过。
　　迷迷糊糊中的姬倾绝似乎没有察觉到，此时水流青的双手已经沿着脚踝，慢慢向上而动，眨眼间，就是已经来到了她细腻光滑的小腿处。
　　然而此时的水流青脸上依旧是格外的平静，她手上按摩的动作也是没有停下，只是一路沿着小腿继续向前按摩而去。
　　“唔……”
　　半梦半醒之间，姬倾绝似乎感觉双腿上有些酥酥麻麻，仿佛是有一道细微的电流快速流过，让她不自觉的轻哼了一声。
　　声音落下，姬倾绝突然感觉好像有什么不对地方，她蓦然心下一惊，飞快重新睁开双眸的时候，一道阴影已是挡在了她的眼前。
　　本该坐在浴桶另一头的水流青，竟是不知何已经俯身压了过来。
　　“你……唔……”
　　“扑通――”一声响起，耳旁便是迅速响起了一阵“哗啦啦”的流水声，姬倾绝有些诧异的瞪大了双眼，眸光在水中紧紧盯着近在咫尺的水流青。
　　然而，水流青却是没有给她反应的机会，就这么堵住了她湿润的双唇，一只手更是落在了对方细腻的腰肢上，瞬间将姬倾绝紧紧揽进了自己的怀中。
　　“咕噜咕噜……”
　　密集的流水声中，水流青和姬倾绝已是完全沉入了浴桶中，下面的姬倾绝在感受到自己被擒住的双唇，总算是从诧异中回过神来。
　　一开始，她还想挣扎起来，可是水流青的手掌仿佛带上了一层电流，迅速在她滚烫的身体上游走着，让她整个人都是为之轻轻一颤。
　　而水流青格外忘我的吻住了姬倾绝的唇瓣，她像是在品尝什么人间美味一般，一轻一重地碾压磨挲着柔软的唇齿。
　　并且，一点一点的加深了这个吻。
　　一时间，姬倾绝感觉自己仿佛醉在了对方温暖的怀中，全身都瘫软成了轻水，宛若已是和周围的水流融为了一体，就这么随波逐流。
　　大脑一片空白的她，已是早就没有了任何反抗的动作。
　　不过既然都已经事已至此，姬倾绝自是没有了其它的想法，她倏然同样身后抱住了水流青光滑的背部，整个人陶醉的闭上了眸子，极力的给对方反应。
　　就这样，两人终是纷纷就此沉沦下去。
　　偌大的房间中，似乎都染上了一抹春色，白色的热气弥漫在了整个空气中，随意呼吸间，都是一中旖旎风光的意味。
　　…
　　一个月后。
　　姬倾绝再次睁开双眸的时候，感觉自己像是已经丢掉了半条命，她非常无力的躺在床上，抬眸盯着床顶发愣，总觉得事情不应该是如此发展才对。
　　“醒了。”
　　这时，耳边突然又响起了一个熟悉的声音，明明水流青的声音格外温柔眷念，然而姬倾绝听了，却是下意识的身体一抖。
　　“怎么了，身体哪里不舒服？”水流青安静的躺在一旁，被窝下的一只手，却是非常小心翼翼地按揉着对方的腰肢，见姬倾绝醒了也没有什么反应，不由出声询问道。
　　话落，身旁的姬倾绝总算是回了神，她好半响才侧目看着水流青，对方的脸色一片清明，一头乌黑亮丽的青丝披散在整个肩头，看起来似乎格外的精神奕奕。
　　然而，如今这副模样落在了姬倾绝的视线中，却是觉得格外的刺眼。
　　“舒服吗？”水流青不由轻笑了一声，手上的动作不停，倏然低低的出声询问道。
　　听了这话，姬倾绝下意识的想要点点头，不过思绪迅速回笼，她连忙又停止了自己的动作。
　　“水流青。”姬倾绝一顿，侧眸看着对方，突然没由来的喊了一声。
　　水流青条件反射的应着：“嗯？”
　　“你知道吗？”姬倾绝看着她说到：“若不是因为现在我连一根手指都不想动弹，我一定会狠狠踹你两脚，然后将你赶出花灵谷！”
　　水流青：“……”
　　闻言，水流青霎时有些不自觉的轻咳了两声，她顿时不由讨好的笑着，睁着一双无辜的大眼睛，非诚诚恳的道歉道：“对不起，是我不对，我错了。”
　　“别停。”姬倾绝突然又道。
　　水流青一愣：“嗯？”
　　见此，姬倾绝似乎想到了什么，连忙瞪大着双眼，几乎是咬牙切齿的解释说道：“我说的是你继续――按摩！”
　　看着对方气鼓鼓的模样，水流青只觉得心跳又漏了一拍，不过此时的她自是不好忤逆对方，只能继续伸手缓缓揉着手下的腰肢。
　　“好。”水流青宠溺的应着。
　　与此同时，房间外面突然响起了一阵小小的议论声，似乎是花灵谷的两名小弟子。
　　“师尊说，姬师姐的伤势应该早就恢复了才对啊，怎么如今都一个月过去了，也不见姬师姐出来，我们……要不要进去看看？”
　　“不好吧，姬师姐应该是在修炼的，而且我记得姬师姐的伴侣来了之后，也没有在出现过，她们……”
　　似乎是突然想到了什么，外面的两人迅速闭上了嘴巴，她们很快就是飞速脸红的跑离了这里。
　　不过片刻的功夫，房间外面又是恢复了安静。
　　然而此时的房间中，姬倾绝在听见花灵谷弟子的声音后，顿时就是一阵脸热，莫名就有些羞耻的感觉，想到罪魁祸首就在身边，她真想将对方暴打一顿。
　　“舒服吗？”水流青仿若未闻，手下的力度刚刚好，不由抬眸看着对方再次问道。
　　“水！流！青！”
　　这三个字，姬倾绝几乎是一个字一个字的从口中蹦出，后槽牙似乎都被她咬碎了。
　　她发誓，等她修养好了，一定也要水流青一个月……不，三个月都下不了床！！

第345章 番外十二
　　微风吹过,满院子都吹落了一地的树叶。
　　不过很快，就见有两位侍女装扮的身影，一前一后从前方的拱门处走了进来,她们每人都手握着一把简易的扫帚,然后就开始小心翼翼打扫着石路上的落叶。
　　“哗哗――”
　　没过多大一会儿的功夫，外面就传来了一阵巨大的灵力波动。
　　见此,院子中的两位侍女不由纷纷抬眸朝着远处看了一眼，不过很快又是悻悻地收回了自己的目光。
　　好半响，一旁的绿衣侍女见小姐不在，不由拿些扫帚靠了过来，开口感慨道：“刚刚的动静,好像是又有其它仙家的弟子来我们童府祝贺了。”
　　闻言，另一位浅蓝色侍女也是不由迅速应和道：“是啊,最近少主成功突破飞升成仙，几乎中都的修仙世家都会特意来人祝贺,我们童家似乎已经很久不曾这么热闹风光过了，少主真是太厉害了！”
　　“是啊。”顺势应了一声，绿色侍女似乎又突然想到了什么，顿时不由神秘兮兮的说道：“其实,各大世家突然愿意和我们交好,除了修宁少主之外,其中还都是我们小姐的缘故。”
　　“小姐？”浅蓝色侍女听了这话，倒是有些新奇起来。
　　绿色侍女笑了笑,这才小声解释道：“南域霜华宫宫主知道吧,如今整个大陆上的第一人，她和我们小姐可是有着很重的情意。”
　　“你说的是那个飞升成神的伏宫主？”浅蓝色侍女顿了顿，霎时就是露出了满脸的诧异之色,似乎很是不可思议。
　　“嗯。”绿色侍女点点头，继续说道：“伏宫主是从北域中走出来的，我们小姐小时候有一次离家出走，正好到了北域，两人这才得以结识，后来伏宫主来中都的时候，小姐和少主都特意照顾过伏宫主。”
　　听着这些秘辛，浅蓝色侍女似乎格外的难以置信，惊吓的一张嘴都可以塞下一个鸡蛋了，好半响都难以回神，断断续续道：“小姐居然认识……当今大陆上的成神……第一人，你确定……不是在诓我？”
　　话落，绿色侍女不由白了一眼，又连忙说道：“当然是真的，这些都是我听莫嬷嬷说的，不过这些都是几百年的事了，我们之前没听过也正常。”
　　“伏宫主还在小姐的屋子住过呢，说不定我们现在打扫的这条路，当初就被伏宫主走过了！”
　　说着说着，两人都不由有些激动起来，如今伏颜已是成为很多人崇敬的对象，毕竟几万年来，终于有了一位飞升成神的修仙者，大家自是存着幕强的心理。
　　说话间，两人似乎也更有干劲了，说不定她们走过这条路，也能粘到一些气运。
　　“哒吧……”
　　很快，院子外面突然响起了一阵脚步声，两位侍女听了，顿时连忙如惊兔一般快速分开，然后微微垂下脑袋，一如既往认真的打扫着，院子中前前后后的落叶。
　　下一刻，一道身影便是从拱门外抬脚走了进来。
　　看见来人，石路两旁的侍女不由纷纷垂眸行礼道：“小姐。”
　　童臻看着二人，随意的点点应和了一声，她并没有多想，转而就是抬脚穿过她们，继续朝着前方的房间走了过了去。
　　后面的两人自是不敢再议论什么，连忙又纷纷握着扫帚开始继续清扫着落叶。
　　等她们将整个院子打扫的一尘不染时，只听见“吱呀”一声，房门却是被打开了，里面的童臻突然走了出来，朝着二人吩咐道：“屋子里也收拾一下，我最近要出一趟远门，估计有大半年的时间不回来。”
　　“是。”两人听了，连忙匆匆应着，这才又并排走了进来。
　　童臻没有多说什么，转而就是继续收拾着自己储物灵戒中的东西，看样子确实是在为出远门做准备，一旁的绿色侍女见了，不由大着胆子问道：“小姐又要外出历练吗？”
　　闻言，童臻不由摆摆手，笑着如实道：“不是，我和大哥要去南域一趟。”
　　说到这里，童臻不由停下了手中的动作，回头看着两人继续解释道：“南域霜华宫听过吧，我朋友伏宫主即将要举行道侣大典仪式，我们是要去参加大典。”
　　说完，童臻似乎想到了伏颜和白h璃，二人终于是走到了今天这一步，她不由替她们开心，嘴角的笑容都没有放下来过。
　　而身后听了她一番话的两位侍女，顿时就是诧异的瞪大了双眼，转而又是满脸的激动之色，若不是时机不对，她们说不定都能跳起来。
　　童臻似乎有所察觉，顿时无奈的摇摇头。
　　没有多想，童臻很快就是收拾好了自己的东西，在三天后的清晨，她和童修宁终于是顺利乘坐上了自家灵船，然后笔直的朝着南域掠去。
　　…
　　“大哥。”童臻走上船顶的时候，就看见了童修宁的身影，她径直走了过去。
　　听见她的声音，童修宁这才转身看向自己的妹妹，他不由笑了一声，伸手摸了摸童臻的脑袋：“怎么出来了，最近修炼的怎么样？也不知你什么时候才能突破到大乘期。”
　　听着这一连串的问题。童臻顿时没好气得拍开了对方作乱的手，没好气道：“我是体修，修为怎么可能会突破的那么快。”
　　闻言，童修宁顿时有些忍俊不禁。
　　“倒是你。”童臻看着他，又认真的说道：“上次在原始森林中，差点就毁了根基。这次飞升成仙没有出现其它问题吧。”
　　说起这个，童臻也是后来才知道伏颜曾在原始森林中，救下了自己大哥一命，那一刻她格外的动容，实在不知该怎么感谢对方才好。
　　为此，十年前听说伏颜和白h璃已经返回霜华宫后。她们二人就来过一趟，只是当时伏颜忙着为白h璃恢复，却是没能见上一面。
　　也就在一个月前，童臻突然收到了伏颜特意传来的消息。
　　原来是伏颜和白h璃准备在霜华宫举行道侣大典仪式，这才邀请她们童家前去参加，彼时童修宁则是刚刚飞升成仙，实力还不稳定，不过他却也一定要去一趟。
　　救命之恩，必须亲自感谢。
　　用童修宁的话来说，若是以后伏颜有需要他们童家的地方，他一定当仁不让。
　　对此，童臻不由扯了扯嘴角，以她对伏颜的了解，她自是明白对方不会有这种想法，况且如今的伏颜和白h璃若是真有事，估计也她们童家能真正帮上忙的也不多。
　　当然，童臻也不曾去反驳童修宁，这次她们前往南域霜华宫，也是待带足了贺礼。
　　船顶上，童修宁望着自家妹妹，如实的笑了笑说道：“放心吧，我都已经飞升成仙了，自是早已没有了任何大碍。”
　　其实他这次能够顺利飞升，除了获得了一些机缘外，也是承受了伏颜冲破天道束缚的好处，如今大陆上灵力逼人，对于每一位修仙者来说，都是如鱼得水。
　　“对了。”童修宁想到了什么，不由又嘱咐道：“我知道你和伏宫主是从小就相识的朋友，但是你也要注意一些分寸，知道吗？”
　　“嗯。”童臻听了，有些敷衍的应着。
　　在童臻心里，不管伏颜成了多么大的人物，她们还是在水翎宗中谈笑的挚友，她相信对方亦是如此，这和修为还有世家都没有任何关系。
　　思及此处，童臻不由抬眸看向了远处南域的方向，仔细想想，她们确实许久不见了，听说伏颜和白h璃还得了一个女儿叫果果，她已经有些怕不及待的想要与她们重逢了。
　　就这样，因为带着厚重的贺礼，童家一行人也不敢在路上多耽搁，用了短短一个多月的时间，就是横跨两大域，顺利抵达到了南域霜华宫。
　　童臻和童修宁走下船的时候，一眼就看见了前方伏颜和白h璃一家三口，她们似乎是收到了消息，特意前来迎接。
　　“伏颜！白师姐！”
　　看见二人的身影，童臻当即眼前一亮，她几乎是没有任何的犹豫，立即抬手朝着她们挥了挥，然后直接抬脚从半空中掠了过来。
　　很快，童臻便是落在了她们面前。
　　“你终于来了。”伏颜也是很热情和童臻打着招呼，她望着没有任何变化的对方，满脸都是洋溢着笑容。
　　好似有那么一瞬间，她们还是水翎宗中的一名普通的弟子。
　　“好久不见，童师妹。”白h璃看着童臻，也是眼眸含笑，抬手毫无距离感的打着招呼。
　　见此，童臻更是激动的快要哭出来了。她抬眸看着两人，声音都有些哽咽起来：“真好，白师姐和伏颜你们终于迎来了最好的结果，呜呜……我们真是太久没有这么相聚了！”
　　说着，后面的童修宁也走了过来，看着自己完全没有礼数的妹妹，顿时有些扶额，这才拱手说道：“让两位见笑了，小妹就是有些激动了。”
　　“我们确实很久没有聚在一起了。”伏颜笑了笑，自是没有在意，反而满脸都是幸福的笑意，说完后又道：“走吧，我们先回霜华宫。”
　　童修宁连连点头应着。
　　然而一旁的童臻自是不曾理会自家大哥，她倏然伸手擦了擦湿润的眼角，将目光落在了伏颜和白h璃中间，那道小小的身影身上。
　　“你就是果果吧？”童臻笑着和她打着招呼。
　　“嗯……”果果似乎也不胆怯，睁着一双水灵灵的眼睛，满是好奇的望着对方。
　　那一刻，整片天空上的人影都是满脸洋溢着笑意，童臻就这样一边和伏颜白h璃叙着旧，一边打趣着果果。
　　一群人有说有笑的走进了霜华宫。
　　
第346章 番外十三
　　一道流光从天边闪过,眨眼就是落在了一座寂静无人的山峰上。
　　伏颜停下了脚步，倏然抬眸看向了前方的一处，她没有迟疑,就这么直接抬脚走了过去，然后微微抬眸一动,前方霎时就传来了一阵结界的波动。
　　“哗哗――”
　　刹那间,肉眼可见的一层结界向四周荡漾开来,而伏颜的眼前却是骤然浮现出了一个若隐若现的洞口,她就这么闪身走进了山洞。
　　很快，四下又重新恢复到了之前的安静。
　　而山洞中的伏颜自是没有在意，她笔直的一路深入，不过是片刻的功夫，就只身一人来到了山洞的深处,这里格外的寂静,似乎没有任何其它的生命波动。
　　眼前的视野缓缓变得开阔起来，整个山洞的画面终于被伏颜尽收眼底，她抬脚走了过去，只见偌大的空间中，竟是伫立着一座人形高的巨石。
　　一眼看去，巨石似乎很是普通寻常,甚至也感受不到什么灵力波动，若是有人意外来此，估计也不会注意太多。
　　然而此时此刻,伏颜的身体却是停在了巨石面前。
　　望着眼前的巨石,伏颜脸上的神色并没有什么情绪，她只是顿了顿，又蓦然唇齿翕动：“该醒来了。”
　　话落,就见伏颜蓦然伸手落在了巨石上，转而一道澎湃的力量顿时顺势倾巢而出，几乎是眨眼的瞬间，眼前的巨石上就是闪耀起一片光芒，很快又是剧烈震动起来。
　　“嗡嗡――砰！砰！”
　　下一刻，整个山洞中突然响起了震耳欲聋的爆破声，眼前的巨石竟是瞬间被炸的四分五裂，大大小小的碎石急剧地朝着四面砸去，空气中都是漫天白色的尘埃。
　　然而，一旁的伏颜却是没有挪动半步，她依旧在巨大的爆破中，安然无恙的伫立在中间，一身洁净的衣裙上，更是不曾沾染上半点灰尘。
　　也不知道过去了多久，整个山洞这才彻底安静下来。
　　此时，一道身影赫然出现在了伏颜的面前，她着一身黑色的长裙，长发如瀑般自然落下，双目微闭，仿佛是睡着了一般。
　　很显然，这道黑色的人影，之前正是被隐藏在了刚刚的巨石中。
　　时间一分一秒过去了，一扇睫羽终于是轻轻抖动了一下。那双紧闭的双眸，也随之轻动了一瞬，转而就是缓缓睁开。
　　刚醒来的黑子女子，似乎久久都不能回神，她看着面前的伏颜，只觉得一阵陌生，不知为何，她的脑海中好像是一片空白，一丝的记忆也没有。
　　“你……”黑子女子好半响才回神，她满是疑惑的盯着伏颜，很是不解的脱口而出，可是话到喉咙，她又不知道自己想说什么，或是问什么。
　　看见黑衣女子安然醒来，伏颜的神色终于是动了动，她蓦然缓缓收回了自己的手，然后很是自然的搁置在身后，抬眸淡淡盯着对方。
　　伏颜似乎并没有着急解释对方的疑惑，反而平静出声问道：“可还有感觉不适的地方？”
　　闻言，黑衣女子只能如实的摇摇头。
　　见此，伏颜微微颔首了一下，她也察觉到对方身上的气息格外平稳，确实没有了其它的隐患，刚刚也不过是她在做最后的确定而已。
　　黑衣女子望着伏颜，不由微微皱起了眉头。
　　不知为何，她潜意识中竟是有些害怕对方，若不是因为她现在没有任何记忆，可能已经拔腿就跑了。
　　“咻！”
　　就在黑衣女子面露纠结之色的时候，有什么东西突然从眼前被扔了过来，她连忙条件反射的稳稳接住，垂眸一看，竟是一块玉牌。
　　“向里面注入灵力。”伏颜的声音再次响起。
　　黑衣女子尽管还是有些疑惑，不过顿了顿，她还是依照伏颜所言，抬手朝着玉牌中注入了一丝自己体内的灵力。
　　“哗哗――”
　　骤然间，手中的玉牌上突然闪过了一道亮光，吓的黑衣女子差点抬手就扔了，不过却被一种无形的力量压了回去，只能眼睁睁的看着一道光幕浮现在自己面前。
　　“这是……”黑衣女子一顿，盯着光幕上密密麻麻的信息时，只觉得大脑都有些转不过弯来。
　　伏颜依旧盯着她，没有着急解释。
　　“林沫？”黑衣女子终于认出了上面最大的两个字，不由顺势疑惑出声，然而下一秒她的目光却又是紧紧落在了这个名字旁的虚影上。
　　这道半身虚影，竟是和她长的一模一样。
　　她能感觉自己的修为不低，自是早已凭借灵力看清了自己的模样，所以这会儿才满脸的不可思议，不过很快，有什么东西就快速从她的脑海中闪过。
　　一瞬间，骤然恍然大悟。
　　她瞪大了双眼，重新抬眸望着眼前的伏颜，还是有些难以置信的问道：“这是……我？我就……是林沫？”
　　光幕上的半身虚影，正是她自己。
　　很显然，这快玉牌上叫做林沫的信息，就是黑衣女子自己，她就叫林沫，只是不知为何，她如今竟是什么记忆也没有。
　　看着对方满是惊诧的神色，伏颜缓了缓，终于是出声解释道：“我是霜华宫宫主，你是我霜华宫的弟子林沫，三十年在一场历练中差点被夺舍，尽管我竭力将你救回来了，不过你的记忆却是彻底丢失，永不可再找回。”
　　听了这话，林沫的目光蓦然有些呆滞，她愣愣的望着面前的伏颜，也不知究竟在心底想着什么。
　　伏颜却是不在意，再次平静的说道：“修仙之人，既得了新生，也不必再追逐过去，你依旧是我霜华宫的弟子――林沫。”
　　说完，只见四周的空间传来了一阵波动。
　　很快。伏颜的身影已是消失在山洞中，只留下林沫一人久久不能回神，她呆呆握着手中的身份玉牌，似乎相信了一大半。
　　也不知道过去了多久，等林沫彻底平复下了自己的心情后，这才不得不抬脚朝着山洞外面走去，准备前往伏颜口中的霜华宫。
　　此时外面的天空之上，两道身影正静静望着林沫的身影一步一步离开了山峰。
　　“她真的会信吗？”白h璃收回了自己的视线，蓦然侧目看向了身旁的的伏颜，开口询问道。
　　闻言，伏颜只是随意的笑了笑，无所谓的说道：“她信或是不信都没有关系，曾经的一切都早已如云烟消散，再也不会有人知晓。”
　　说着，伏颜又伸手握住了白h璃的手掌，淡淡的说道：“师姐放心吧，我已经切断了所有的隐患，她永远都只会是林沫，再也不能变回旁人。”
　　“嗯。”白h璃笑着点点头，她自是相信伏颜的能力。
　　说话间，下面林沫的身影已是完全消失在了两人的视线中，伏颜和白h璃也没有继续关注。
　　“师姐，我们回去吧。”伏颜牵起白h璃的手掌，笑着说道：“药团子和妇硭们，也已经回来了，现在正在星月峰上。”
　　听了这话，白h璃先一愣，转而就是面露浅浅笑意，有些惊喜的回到：“她们总算回来了。”
　　不得不说，这十几年中，两人可是没有了半点踪迹，如今总算是回来了，大家也算是聚齐了。
　　于是没有太多耽搁，云层上的二人眨眼就是消失不见。
　　…
　　此时的星月峰上，众人早已是齐聚一堂。
　　水流青看见童臻的时候，不由满脸都是意外，她还记得当初在水翎宗中，童臻和伏颜就已经是好朋友了，那时她只当是对方有些奇怪，却是不曾想到，童臻竟是中都童家的人。
　　就在水流青紧紧盯着童臻的身影时，耳旁突然响起了一个幽幽的声音：“看什么？”
　　话落，水流青这才回了神，她连忙收起了自己的视线，侧目看向了身旁的姬倾绝，有些忍俊不禁的解释道：“没有，我只是在想宫主和白师姐，怎么还未归来。”
　　姬倾绝目光幽幽，也顺势看了一眼另一边的童臻，脸色明显有些不太好看。
　　见此，水流青无奈，只得将人拉到了一旁，小声向她解释着当初她们在水翎宗中的事情。
　　好半响，姬倾绝的脸色才好了许多。
　　而这边的童臻发现有视线落在自己身上时，不由疑惑的抬眸，不过却也没发现什么不对，她并没有在意太多，转而又笑呵呵的问道：“果果，喜欢不喜欢这个啊？”
　　说着，就见童臻反手掏出了一枚灵器玉镯。
　　“哇……”望着闪闪发亮的灵器玉镯，果果的双眸顿时就亮了起来，伸手就要。
　　一旁的明曦见了，不由也看着果果，满脸认真的说道：“我也喜欢，果果让给我好不好？”
　　听了这话，果果顿时一愣，小小的脸庞尽显纠结之色，似乎不知道该怎么取舍的好，这般模样，看的童臻和明曦都是一阵心软，不过嘴角却满是笑意。
　　“哈哈，果果太可爱了呜呜，看得我也想要个女儿！”明曦伸手摸了摸果果的脑袋，不由兀自感慨着。
　　这边欢笑一堂，那边刚刚回来不久的凤柒，脸色却是似乎满是无奈之色，她抬眸看着自己头顶上的小黑龙，细声细语的说道：“好了，伏宫主她们二人马上就回来，你确定还要保持这副模样？”
　　听了这话，只见一道光芒闪过，小黑龙重新化作了一道人影。
　　只是即使恢复人身，妇淼哪抗庖谰山艚袈湓诹朔锲馍砩希看的后者心底都有些发毛，吞吐道：“怎……怎么了？”
　　“别想甩掉我。”妇硭坪跤行┯脑沟乃档馈
　　凤柒：“……”

第347章 番外完
　　这一日,南域终于是放了晴。
　　大雪后的整片大地，在金色阳光照耀下显得格外闪闪发亮，一座座雪山银装素裹,蔚蓝的天空上云卷云舒，一切美好的宛若人间仙境一般。
　　“哗哗――”
　　很快，就见偌大的天空上，倏然划过了一道道流光,他们去往的地方竟然都是同一个方向――正是南域霜华宫，只因为今日乃是,伏颜与白h璃结为道侣的大典仪式。
　　得知这个消息，整个大陆上的宗门和世家，不由纷纷派人前来送礼祝贺，所以才会出现如今的盛况。
　　不得不说,大抵这是上万年来，整个南域最热闹的一日。
　　而此时的霜华宫中，自然早已是人潮拥挤,随处可见大陆上的各大宗门世家弟子，不仅如此，外面的半空上更是围聚了一群同样来此凑热闹的散修。
　　其实倒也不是霜华宫不愿意接纳散修，只是如今前来祝贺的宗门世家弟子太多，霜华宫更是从昨日起,就已经被围的可谓是水泄不通了,根本无人再有时间去顾及散修。
　　不过整个场面倒也异常的和谐，毕竟如今自是不敢有人在霜华宫面前闹事，站在外面的半空上，看热闹的视野也算是一顶一的好。
　　明曦站在大殿外面的长廊时，看着眼前的场景,不由都惊呆了，似乎被震撼的说不话来。
　　“这也太壮观了！”一旁的童臻也是不自觉的脱口而出。
　　说着，后面的易屠和元鹤也走上前来，同样满脸都是激动之色：“一切真的都像是做梦一般，明明一百年我们霜华宫才刚刚成立不久。”
　　“是啊，呜呜……”明曦总算是回了神，她望着眼前的一切，顿时就有些喜极而泣，她下意识的抬手擦了擦湿润的眼角，兴奋的说道：“宫主她们二人，将会在整个大陆的见证下结为道侣，真是太美好了！”
　　一时间，所有人都怀着激动之色，静静的盯着大典之上。
　　她们似乎不愿意错过这场仪式的每一刻，直到天边的阳光洒落下来，仿佛给整个霜华宫都镀上了一层金光，面前的大殿中倏然响起了一阵凤鸣声。
　　“哗哗……”
　　下一刻，就见一道火光冲天，一只金色的凤凰突然出现在了所有人的视线中，它自火红中破出，笔直落在了大殿上的天空中。
　　“居然是凤凰！”
　　望着这一幕，自是不少修仙者都露出了诧异之色，他们死死盯着天空上的金色凤凰，眼底尽是不可思议。
　　或许，这还是大部分修仙者第一次看见真的凤凰。
　　而此时此刻，却见金色凤凰之上赫然伫立着一道赤红的身影，众人先是一愣，不过很快又是定眼望去，站在上面的身影，自是一身红衣的伏颜。
　　赤红的长裙宛若是盛开在雪地中一抹炙热的玫瑰，看起来格外的热烈，只见金色凤凰上，伏颜面露笑意，发髻上吊着步摇，随风轻动；洁白的眉间清点一滴朱砂，衬得她整个人更加美艳动人，让人挪不开眼。
　　就在场上所有人都为之惊叹的时候，另一边却又是传来了一阵震耳欲聋的龙吟声。
　　下一秒，还不待周围的众人回过神来，就见一条黑色的长龙从霜华宫中一飞冲天，不过是眨眼的瞬间，同样是落在了对面的半空中。
　　“原来大陆上龙族和凤族并没有灭绝啊，呜呜……没想到在我有生之年，还能看见龙凤同时出现的一幕！”望着天空上的一龙一凤，一时间四下不少修仙者都满是惊喜，不由纷纷出声惊叹着。
　　不过很快，众人的视线又是重新紧紧落在了黑龙身上的那道白色身影。
　　只见站在黑龙身上的白h璃，着一身雪白色的长裙，外罩一件薄如蝉翼的轻纱，头戴一只银色步摇，一头乌黑亮丽的青丝随风扬起。
　　远远望去，灵动的就像是坠入凡间的仙子一般，纤尘不染，不食人间烟火。
　　彼时霜华宫的天空上，一红一白，龙凤呈祥。
　　“铮铮――”
　　与此同时，一对双剑也不知道从何处窜出，它们快速的划破了天际，倏然在偌大的空间中彼此纠缠在了一起，然后一飞冲天。
　　天空上不知何时下起了一场桃花雨，在所有人的目光中，伏颜就这么抬眸静静望着对面的白h璃，眼眸温柔如水，又烨烨生辉。
　　随着一阵凤鸣和龙吟声响起，天空上的两人终于是齐齐抬脚，就这么一步一步的朝着对方走去。
　　刹那间，所有人都不自觉的屏住呼吸。
　　漫天的桃花雨中，伏颜终于来到了白h璃面前，她深深望着对方，满眼都是笑意，倏然低低的朝着对方喊了一声：“师姐。”
　　“嗯。”白h璃同样望着她，轻轻的应着。
　　话落，两人均是不由自主的相视一笑。
　　不过很快，半空中的两人就是纷纷抬起了手掌，只见一快通透的玉石静静躺在伏颜和白h璃的掌心之上。
　　这便是道侣石。
　　此时她们手中的道侣石，却并不是一枚完整的，看起来仿佛只有半块而已，表面在阳光的照射下，倏然浮现出淡淡的五色流光。
　　伏颜见此，终是轻轻反手覆上了白h璃的手掌，那一瞬间的功夫，两块道侣石瞬间在她们的手中合二为一，一道流光随之闪烁而起。
　　“嗡嗡――
　　随着一阵轻微的震动响起，只见一道五色流光倏然从二人的手中冲天而起，然后又直接穿过了云层。
　　很快，一道光幕就是随之落下。
　　耀眼的光幕静静落在了伏颜和白h璃身上，仿佛是为她们二人特意镀上了一层光芒，看起来格外的神圣不可亵渎。
　　所有人都清楚，那是她们之间的誓言。
　　从这一刻起，伏颜与白h璃将会在整片天地和所有人的见证之下，结为生生世世的道侣。
　　感受到誓言之光从她们身上拂过，伏颜和白h璃这才不约而同的松开了手，已经成为了一整块的道侣石，就这般静静的漂浮在两人面前。
　　一道柔和的光忙，更是随之缓缓在她们之间穿梭。
　　伏颜笑着看着白h璃，倏然伸出了自己的手掌，而白h璃也会意的抬手，稳稳落在了对方手掌之上，她们执手走向了下面霜华宫的高台。
　　高台之上，果果正站在上面仰头看着她们。
　　两人互相看了看对方，又看了看属于她们的女儿果果，满脸都洋溢着一抹幸福的笑意。
　　“恭喜！恭喜！”
　　“恭喜伏宫主和白仙子成功结为道侣！”
　　“……”
　　看着二人缓缓从上面走下来，四下的众人不由纷纷拱手祝贺道，一时间整片空间中都响起了热烈的欢呼声，霜华宫的弟子们更是激动的鸣剑示意。
　　不得不说，望着这一幕所有人多多少少都有些动容。
　　此时站在屋顶上的姬倾绝，似乎还未曾回过神来，而水流青却是不知何时出现在了她的身旁：“我们什么时候也正式举行道侣仪式？”
　　“嗯？”姬倾绝一顿，好半响才回过神来，她侧目看着水流青，似乎想到了什么，不由疑惑道：“我们之前在北域不是……”
　　“那是凡间的婚礼。”水流青却是出声打断道：“修仙者的道侣仪式当然也要。”
　　说着，水流青不由粲然一笑。
　　见此，也不知道是不是被她的笑给晃了神，姬倾绝竟是有些没回过神来，就这么傻傻的点点头应了一声，等回过神来，对方已是拉住了自己的手。
　　屋顶上，她们撞上了彼此的眸底。
　　…
　　天空上重新化作人身的妇硭坪醪⒚挥凶⒁馓多，转而就是落在了凤柒的身上。
　　凤柒：“……”
　　“放心。”凤柒看着眼前的人影，只得无奈的轻叹了一口气，她突然笑了笑，反手拿出了一块道侣石递给对方，认真的说道：“我不会甩下你的。”
　　闻言，妇聿挥晌⑽⒁欢伲转而就是伸手紧紧握住了那快道侣石，定定的望着对方：“这是你说的。”
　　“嗯。”她应道。
　　就在所有人都望着场中的伏颜与白h璃时，无人发现，某个角落中却是同样站着两道身影。
　　楚灵苓定定望着结为道侣的伏颜和白h璃，也是不由笑了笑，不过转而又是垂眸看向了一旁的叶汐，轻声的说道：“我们回去吧。”
　　叶汐已是感觉有些累，眼皮已经有些睁不开了，随着楚灵苓的话音落下，她终于是没能坚持下去，就这么安静靠在了对方身上睡着了。
　　见此，楚灵苓只觉得心底一片柔软。
　　弯下身将人抱起，两人稍稍一个转身，就是彻底消失在了角落中，仿佛这里从未有人出现过一般。
　　不过就在那一瞬间，伏颜却是朝着这边看了一眼。
　　“怎么了？”一旁的白h璃问道。
　　伏颜转而又收回了自己的目光，嘴角染上了一抹浅浅的笑意说道：“没事。我就是在想，今晚我们该找谁帮忙照顾果果。”
　　“嗯？”白h璃听了这话，不由微微一顿，似乎还有些没反应过来，明显有些不解的看向了伏颜。
　　而伏颜却是垂眸伸手摸了摸果果的脑袋，惹的后者仰起头望着她喊着：“娘！”
　　“果果乖。”伏颜应着，这才重新抬眸看向了面前的白h璃，缓缓倾身过去，在对方的耳旁轻声道：“师姐忘了？按照凡间的习俗，今晚可是我们的洞房花烛夜。”
　　白h璃：“……”
　　意识到了什么，她有些不自然的挪开了视线，看似平静的说道：“……什么洞房花烛夜。”
　　可怜的果果似乎还不知道自己已经被安排好了去处，反而格外兴奋的抓着自己两位娘亲的手。
　　笑的格外开心。
