　　所以看见水流青在叶家那边时，伏颜却有一丝小小的惊讶之情。
　　也不知道二人究竟说了些什么，半刻钟时间之后，水流青才终于是重新回到了伏颜和白h璃这边，她也没过多说些什么，只是朝着前面的白h璃问了一声好，便转身安静的待在所有弟子身后。
　　很快，伏颜的脑海中便传来了水流青的传音。
　　“主人可还记得，上次我在朝阳城时，被人追杀到魔瘴峡谷，当时若不是主人和白师姐赶到，恐怕我早已身陨在那次。”水流青缓缓的开口向伏颜询问道。
　　话落，伏颜倒是微微一愣。
　　她记得当时自己在武市斗场中，也是遇上了想要对付她的段思信，伏颜知道这不是偶然，她和水流青很显然是被人算计了。
　　因为当时时间比较匆忙，所以伏颜倒也没有仔细去调查背后的人是谁，如今被水流青问起，伏颜瞬间便意识到了什么。
　　“什么意思？”伏颜问道。
　　话落，脑海中便再次传来了水流，的声音：“回主人，那追杀的二人和我交手了近一个月的时间，我对他们的气息可是格外的熟悉，就在来到这里的前不久，我突然感受到那人的气息。”
　　闻言，伏颜瞬间便若有所思，看来她刚刚猜测的果然没错，那日的背后之人此时也应该就在此处。
　　“是叶家？”想到水流青刚刚和叶玄烨交谈的画面，伏颜不由出声问道。
　　“是，也不是。”水流青微微顿了顿，然后又继续说道：“我看见那人一直跟在叶家的一名女子身后，我刚刚和叶玄烨确认过了，那名女子名叫程菀菀，”
　　闻言，伏颜不由再次悄无声息的朝着叶家的方向看了过去，果然看见叶玄烨身边不远处有一位女子，她着一身淡绿色的水墨长裙，脸上还挂着一缕难以看透的轻纱。
　　“程菀菀。”伏颜看着她的身影，口中不由轻轻的喊出了这个名字。
　　伏颜其实很讨厌被人暗地里算计，更何况当时对方还是抱着置于自己死地的想法，那么既然再次遇见了，这件事情便不会轻易被揭过。
　　“什么？”
　　正在伏颜暗自思忖时，耳旁便响起了白h璃的声音，她回过神来的时候，便发现白h璃不知何时再次站在了自己身边。
　　“没事。”伏颜笑了笑，这些事自然没有告诉白h璃的必要，反而会让她担心，伏颜自然没准备多说什么，“只是有些期待，希望这次的水润神光，可以助我成功突破到合道期。”
　　看见这个局面，水润神光自然也早就被人认出来了。
　　“可以的。”白h璃肯定的说道。
　　伏颜一顿，似乎没有想到白h璃会如此相信自己，不可否认，这种感觉让她不由有心心思微动，她笑了笑：“那就承蒙师姐吉言了。”
　　众人并没有动等太久，午时三刻的时候，本来平静的海平面便开始翻腾起来，天边的霞光彻底消失不见，取而代之的六道冲天而起的蓝色光芒。
　　“水润神光终于现身了！”有人满是惊喜的喊出声。
　　一时间，半空中无数道身影纷纷落入了大海之中。
　　作者有话要说：感谢在2021032222:31:202021032322:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、fanny、图一世安逸庸碌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想赚钱养虎子28瓶；白茶、杨铭落、cm_20瓶；{冰Z6瓶；lsp永远滴神5瓶；拾亿4瓶；桑白、妖孽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 095
　　随着水润神光的现身,一时间整天天空上的人群都开始沸腾起来，他们顾不得太多，匆匆的爆开体内的真元后,便是一头扎进了深海之中。
　　“扑通！扑通！”
　　远远望去,整个画面竟有些像下饺子一般，密密麻麻的人群在宽阔的大海上显得格外的渺小。
　　“师姐,我们也下去吧。”伏颜侧身看了一眼身旁的白h璃，便静静的出声说道。
　　闻言,白h璃也是微微点点头,不过还是细心向伏颜和身后的水翎宗的众人嘱咐道：“深海之中，危险未定，切记要时刻保持最好的状态，明白吗？”
　　“是,白师姐！”
　　“放心吧白师姐，我们会小心的。”
　　“……”
　　随着白h璃的话音落下，身旁的众人便是纷纷出声应和着,他们似乎都已经准备好入海了，见此，白h璃自然不会再继续多说什么。
　　“走！”
　　下一秒,白h璃沉稳冷静的声音便传进了水翎宗所有弟子的耳中,伏颜微微扬起了嘴角，余光看着身旁风清霁月的人影。
　　很快,几人便是前后朝着海平面下面飞去，眼看见自己的身子就要沉入大海之中,伏颜不由微微调动起自己的体内真元，又平复了一下自己的呼吸，随后便是“咚”的一声,稳稳的沉入海底。
　　一圈又一圈的波纹在海平面上向四周扩散，本来平静的水面，也因此泛起了不大不小的涟漪。
　　“咕噜咕噜……”
　　伏颜入海的时候，鼻腔中最后一口空气也化作气泡快速上升，然后便是彻底消失不见，她没有注意这些，只是快速稳住了自己的呼吸，缓缓下沉。
　　虽然在水中无法呼吸，不过对于修仙者来说，仅仅只是耗费一些真元的而已，即使入了海，所有人也依旧如鱼得水，在里面自由而又快速的朝着下面掠去。
　　抬眸朝下看去的时候，伏颜便可以看见几道温和的光柱从海中冲天而起，静静的向四周散发着淡淡的光芒。
　　没有过多的思忖，伏颜很快便是直接加快了游动的速度，笔直的朝着海底深处窜去，一旁的白h璃也是如此，两人几乎是肩并肩一起前行，可是一路却没有任何言语。
　　“哗”
　　由于众多修仙者的深入，海底中的普通的鱼群仿佛都受到了不少的惊动，不到一个呼吸间的功夫，它们便是头也不回的朝着四周散开。
　　耳边是海水快速流动的声音，伏颜却目视前方，顺着水润神光的光柱缓缓下潜。
　　一般来说，海底深处都会栖息着一些巨大的水性妖兽，同时也就预示着越往下，遇上危险的几率也就越大，所以很多人不敢轻易冒险，才下潜了不过有十几米，便是纵身跃进了水润神光的光幕当中，接着快速开始打坐修炼。
　　眼看着四周的人群越来越少，伏颜和白h璃二人却都没有停下的意思，她们依旧面无表情的继续朝着海底深处掠去。
　　似乎因为水润神光的光芒，所有人一直到现在，却也都没有遇上比较可怕的水性妖兽，一路下潜除了越来越吃力，倒也非常顺利。
　　如此这般，也不知道过去那多久，直到伏颜感觉自己的护体真元，已经被沉重海水挤压的有些变形的时候，她才终于缓缓放慢了自己的速度。
　　“师姐，你还好吗？”伏颜微微一顿，便侧身看向一旁的白h璃，开始传音问道。
　　闻言，白h璃微微点点头：“差不多了。”
　　这个时候，伏颜她们二人早已不知道自己究竟下潜了多少米，只是回头抬眸的时候，后面的人群已经看不见了，周围也是零零散散的没几个人影，估摸着也就才十人左右而已。
　　还都是伏颜比较熟悉的身影。
　　许久不见得男主方羽也在其中，让伏颜有些惊讶的是，自己刚进入秘境时遇上的司熠之竟然也在，还有土著妖族的也有两道身影，其中一位便是上次的百昴。
　　剩下的几位也都是北域顶尖的宗门世家子弟，伏颜虽然没见过，不过却也觉得有些眼熟。
　　这些人中，似乎只有伏颜是开光期大圆满修为，其它人均为合道期以上的实力，因此伏颜出现在这里倒是有些显得格格不入，好几个人目光都带着好奇看了她一眼。
　　伏颜没有注意其他人的目光，只是回眸对着身旁的白h璃传音道：“我就到了这里了，师姐。”
　　“好。”白h璃浅浅应着。
　　知道他们合道期的几人还能在深入十几米的距离，伏颜倒也没有和他们相比，此时的她已是上限了，若是再继续逞能下潜，估计会爆体而亡的。
　　朝着白h璃点点头，伏颜没有再多说什么，下一秒便见她直接一个直角掉头，笔直的朝着前面的水润神光的光幕中窜了进去。
　　“哗！”的一声。
　　进入水润神光中后，伏颜便感觉四周的空间仿佛被彻底隔绝，深海缓慢流动的动静也消失的无影无踪。安静的听不到一丁点的噪音。
　　蓝色的光线就像是冬日午后里的一丝阳光，打在身上时一阵暖意席卷全身，让人有些慵懒的想要磕上眸子，舒服的睡上一觉才好。
　　“果然不愧是可以洗涤真元的神光。”伏颜细细感受了一下水润神光中的意境，顿时不由有些在心底暗自感叹到。
　　最后垂眸看了一眼继续下沉的白h璃，伏颜这才迅速在水润神光中盘腿而坐，微微磕上那双清明的眸子，然后才静静的开始接受来自天地间自然的洗礼。
　　一切都进行的非常顺利。
　　时间便如此快速流逝着，也不知道外面究竟过去了多久，等伏颜再次睁开双眼的时候，只觉得周围光幕似乎已经变得暗淡起来。
　　与此同时，她不由快速审视了一下的气海，只见偌大的气海中神色通透，很明显便可看出它的变化，伏颜微微调动起真元之力的时候，也发现真元变得更加精纯了。
　　“太好了。”伏颜暗自的笑了起来，她知道自己算是被这水润神光洗涤成功了，再此之后。她凝聚出的真元也会更加精纯。
　　同时也就说明，伏颜的实力又一次得到了提升。
　　就在此时，伏颜准备从自己的气海中收回视线的时候，一个微微泛着金色天亮的豆丁却是倏然闯进了她的视线当中。
　　“这是……”
　　甫一看见这颗飘在自己气海中央的东西时，伏颜还有些没反应过来，不过当她再次看清金色光芒中还夹杂这一缕缕熟悉的黑色气息时，她才终于彻底明白过来。
　　“这竟然那道黑气。”伏颜不由瞪大了双眼，似乎很是不可思议。
　　仔细想来，好像自从上次吸收掉风凌宗杀意路上的那条胳膊的杀意之后，伏颜气海中的这道黑气便是彻底的安静下来，以至于伏颜都快忘记它还存在自己的气海中。
　　伏颜记得，那天在风凌宗的晚上，她确实偶然间发现黑气中闪过一道金光，还以为是自己的错觉，如今看来，黑气似乎从那时便开始发生了变化。
　　只是进入秘境中后，伏颜还没有时间深究注意过。
　　它就仿佛是吃饱喝足之后，来了一次巨大的蜕变，不过现在明显还没彻底蜕变成功，伏颜猜测，当她彻底闪烁着金色光芒时，那才是真正的完成质的蜕变。
　　思及此处，伏颜突然有些好奇这道黑气究竟会变成什么东西。
　　“嗡”
　　就在此时，还不等伏颜平复一下自己的心情，她便清楚的感觉到，自己气海中的真元开始翻腾起来，一层又一层的气息向外泄出，就连光柱外面的海水似乎也受到了气流急剧流动的影响，竟也快速流动起来。
　　没一会儿的功夫，伏颜四周的海水便像是一场小漩涡一般，围绕着水润神光开始旋转起来。
　　见此，伏颜顿时不由又是一喜：“终于要突破了！”
　　早在来此之前，伏颜便已经心存侥幸，想着自己会不会因此摸到合道期的门槛，如今却是没想到，她竟然真的要突破了。
　　看着自己体内发生的变化，伏颜没有多余的想法，只见她迅速从自己的储物灵戒中，将之前保留到现在的妖丹拿了出来，顿了顿，上次从姬倾绝手中坑来的几滴地心精元液也被她握在手中。
　　突破合道期其实一个非常大的门槛，为此伏颜也早就为自己做好了万全之策，因为她只能成功，不能失败。
　　缓了缓，伏颜便将脑海中其它的思绪纷纷抛之脑后，微微闭上了双眼，她便准备全身心都投入到突破中去。
　　很快，四周又是陷入一片寂静当中。
　　与此同时，在水润神光再下面二十米处，一道白色的身影正安静的沉浸在修炼之中，白皙的脸上没有任何多余的表情。
　　这人自然是白h璃。
　　再接受了水润神光的洗礼之后，白h璃感觉自己的气息正在微微松动，平静的气海中竟也开始有了一些细微的动静。
　　感受到这些变化，白h璃不由微微睁开了眸子，她愣了愣，很快便明白过来，自己好像已经快要摸到了合道中期的门槛，她应该很快就可以突破了。
　　想到这里，白h璃不由舒心的深深了呼了一口气，她没有再浪费一分一秒，不过眨眼间便是再次闭上眸子，迅速沉浸修炼之中。
　　四周海水很是安静，也不知道过了多久，忽然传来了一阵轻微的声音，然而水润神光中的人影，似乎都毫无察觉。
　　片刻之后，便见白h璃储物灵戒上的空间，似乎细小的动了一下。
　　有什么东西轻车熟路的闯了进去。
　　作者有话要说：感谢在2021032322:34:262021032422:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜中辉1个；
　　感谢投出地雷的小天使：怡轩2个；亦然、小狗勾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：涓变30瓶；安20瓶；鱼之乐12瓶；阿傅哥哥不知名老婆10瓶；lsp永远滴神、49378224、夜5瓶；喵星人、不羡仙4瓶；最爱吃小甜饼、桑白、九里1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第96章 096
　　“嗡”
　　深海之中,只见一道光波迅速从伏颜的身上四散开来，光幕外的海水也微微颤抖着，一片气泡瞬间由然而生,然后便是急剧上升着。
　　也不知道究竟过去了多久的时间,水润神光中的伏颜终于缓缓睁开了双眼,细腻光泽在清明的眸子中流转而过。
　　转瞬即逝。
　　下一刻,便见光幕中的伏颜直接如鱼得水般掠了出来，“哗啦”一声,耳边响起了入水的急流声,不过伏颜都不曾在意。
　　体内似乎有股庞大的力量正在爆发而出，伏颜只能霎时间一跃而出,不过一个呼吸间的功夫,水润神光的光幕便被她彻底甩在身后。
　　随着距离越来越远，四周海水变得越来越暗,不出片刻,伏颜便已经有些看不清周围海底的环境了。
　　面对乌漆麻黑而又寒冷的海水，伏颜显然没有一丝的慌乱，因为此时的她正需要这种安静的环境,微微稳住自己的身子后,她终于感觉那股力量要喷发而出了。
　　“砰！”的一声闷响。
　　伏颜没有多余的犹豫,她迅速敞开了自己的胸怀,任由这股力量向四周的海水爆炸开来，因为是在深海中，爆炸声倒是格外的闷，可是却也很是响亮。
　　这是突破到合道期的冲击力量，水润神光那边有太多了人，伏颜可不想自己突破的气息被那些人完整的感受而去,所以她才会迅速窜出来。
　　将积压在自己体内的力量彻底平息下来后，伏颜终于是缓缓松了一口气，微微可见有汗珠留在额头上，不过她却是一脸的兴奋之色。
　　“成功了！”伏颜深深呼了一口气，一边满是欣喜的盯着自己的体内，一边自言自语道。
　　此时此刻，伏颜已是真正踏入了合道期，修为为合道初期。
　　感受着自己体内汹涌澎湃的真元之力，伏颜终于能非常清晰的感觉出，合道期和开光期之间的差距，若是现在的她，在面临当时的王青阳三位邪仙护法，想必已经有了可以正面迎击的实力。
　　即使是再次面对合道中期的土著妖族百昴，伏颜觉得自己也丝毫不用怕的，毕竟她还有初步剑意加持。
　　定了定自己的心神，伏颜的心态才又缓缓重新恢复了以往的平静，因为是在深海的缘故，她也只是微微简单的巩固了自己如今的实力，然后便是准备回去。
　　不知道白h璃是否已经离开这里上岸了，所以伏颜转身的时候，便打算在沿着水润神光下潜一些距离，看看白h璃的身影。
　　想到这里，黑暗中的伏颜快速开始调动起自己的真元，甫一准备直接掠回去的时候，她便听见自己传来了一声不大不小，却又很是沉重的咕噜声。
　　仿佛是有什么东西张嘴时，海水静静流动的声音。
　　一瞬间，伏颜顿时便瞪大了双眼，她几乎是有些机械般的回头，只见在一片黑暗的海水中，忽然亮起了两个红色的大灯笼，在寂静的深海中，显得格外的诡异。
　　“哗哗”
　　耳边再次传来了游动的身影，倒映在伏颜眸子中的两个大灯笼也随之变大，就仿佛缓缓向她靠近而来一般。
　　顷刻间，伏颜便意识到了什么，她几乎是没有任何的犹豫，下一刻便直接回头，在海水中一个大距离的爆步，快速拉开了自己与红色灯笼的距离。
　　“咕噜……咕噜……”
　　此时，后面也瞬间传来了急剧流动的身影，伏颜自然是没有轻易放慢自己的脚步，不过她却用仅剩的余光，将身后的影子看的清楚。
　　原来，出现在伏颜身后的居然是一条食人鲨，那两个高高挂起的红色灯笼，竟是它的一双眼睛，它似乎已经彻底锁定了伏颜，微微摆尾，便是窜出几米的距离。
　　尽管伏颜的速度已经施展到了极致，可是她们之间的距离依旧在不断缩小当中。
　　伏颜觉得，真的没有比她还要倒霉的修仙者了，自从进入秘境以来，她一路上的遭遇可真是一言难尽。
　　可是这条食人鲨也是因为伏颜刚刚爆发而出力量，才被巨大的动静吸引来的，也怨不得任何人。
　　尽管伏颜还不是很清楚这食人鲨是什么阶级的妖兽，但是背后传来的那种恐怖至极气息，也让她明确了自己肯定不会对手。
　　况且这还是在深海之中，伏颜的力量也只能使出来七七八八，确实不适合在这里和这食人鲨恶斗。
　　这个时候，伏颜早已没有了想去寻找白h璃的想法了，她只能拼命的向上掠去。随着她快速上升，周围的海水中终于是有了薄弱的光线。
　　几个呼吸的是时间之后，伏颜明显能感觉到背后传来那凉气，明白是那条巨大的食人鲨已经追了上来。她再也顾不得太多，反手便是握住了骨剑。
　　下一刻，便是深海中的伏颜一个漂亮的转身，一股强大至极的力量便是瞬间凝结在她的剑刃之上，她没有任何多余的动作，一击可怕的剑意便是笔直的挥了出去。
　　剑意之可怕，就仿佛是要将海水斩断一般。
　　“嗡”
　　当伏颜一剑横扫过去的时候，后面不由传来了一阵颤动的声音，可是还不待她收剑的功夫，一口锋利的利齿便是直接朝着她撕咬而来。
　　如今伏颜已是有了合道期的实力，竭尽全力的剑意，竟然对它没有任何多余的影响，甚至连减速的空档都没有争取来。
　　伏颜不得不感慨，这条巨大的食人鲨，估计是媲美化虚期强者的实力，以她的剑法来说，连挠痒痒都可能算不上。
　　意识到这一点，伏颜那儿还有多余的想法，瞬间便又是一个急剧窜出去，竟是也才堪堪躲过了迎面而来的攻击。
　　“哗”
　　见伏颜躲过了自己一口，食人鲨也迅速朝着她继续一窜而去，那速度，恐怕是不到三四个呼吸的功夫，便可以轻松追上伏颜。
　　“咻！”
　　就在伏颜想好了放手一搏的时候，一道强劲的剑刃便是直接从她和食人鲨之间穿过，这道剑气虽然普普通通，却是瞬间带起了一个急剧漩涡，让那食人鲨不得不放慢了速度。
　　伏颜微顿，抬眸的时候便看见一个熟悉的身影。
　　男主方羽。
　　看见方羽的身影落在深海之上的时候，伏颜明显是有些错鄂的，她似乎没有料到男主居然会出现在这里，还顺手帮助了自己。
　　不过在这种危机时刻，伏颜也并没有多余的心思，见身后的食人鲨侥幸的被漩涡炼制了速度，她便瞬间一掠，笔直的朝上而去。
　　而上方的方羽明显也知道自己不是那食人鲨的对手，除了刚刚扔出一剑后，也没有敢贸然有所攻击，只能是继续一跃而起。
　　“谢……”尽管伏颜对方羽没啥好印象，不过既然别人帮了自己，道声谢还是需要的，只是她的传音还没来得及说出去的时候，便倏然发现又一条食人鲨从出现在方羽的身后。
　　伏颜：“……”
　　方羽自然也是感受到了身后的威胁，只见他迅速在水中化过一道完美的弧度，也很是费力的拉开了一个安全距离。
　　不过，现在的局面却是不容乐观。
　　一上一下，都有一条巨大的食人鲨虎视眈眈，伏颜和方羽被围在中间，根本没有任何出路。
　　伏颜停下了脚步，好看的眉头不自觉的微微皱起，她再次反手握住了自己的骨剑，紧紧盯着已经从下方已经从漩涡中脱离出来的食人鲨。
　　然而就在此时，伏颜漠然感觉到一阵冰冷的气息从四周袭来，明明她有护体真元的保护，应该感受不到冷热才对，可是她却突然觉得浑身一阵冰冷。
　　怎么回事？
　　“轰！哗啦……”
　　上面的方羽似乎已经对另一条食人鲨发出了攻击，海水中时不时便传来了激烈的打斗之声。
　　伏颜望着自己脚下的食人鲨已经彻底追了上来，她不得不强忍着那种可怕的寒意，准备提剑迎击，可是……她竟感觉自己已经有些拿不住剑柄了。
　　“好冷……”伏颜不禁打了一个寒颤，没有意识的脱口而出。
　　刹那间，食人鲨已经张着自己的血盆大口直逼伏颜而来，可是后者冷的连剑都握不住了，她只感觉自己的睫毛上都是一层冰霜。
　　“咕噜……”
　　伏颜终于没能握住剑柄，下一秒便看见她手中的骨剑直接朝着深海中掉了下去，不到一个呼吸的时间，便是已经看不到骨剑的影子了。
　　与此同时，食人鲨已经一口朝着伏颜撕咬了过去。
　　“咔咔……”
　　伏颜微微抬眸的时候，便看见锋利的利齿马上就要刺穿自己的身体，可是就在这时，耳边竟然传来了一阵海水被冰冻的声音。
　　下一秒，便见以伏颜为圆心，四周几十米处的海水以肉眼可见的速度开始结冰，她就像置身于冰柜中一般。而面前的食人鲨也是瞬间被冰冻，上方的另一条不例外。
　　这片空间中，似乎只有男主方羽不受影响，不过他也是不明所以的盯着被冻住的四周。
　　可是此时的伏颜却是没有心情去关注周围了，因为她感觉自己的血液仿佛都要被冻住了一般，她条件反射的伸手搓着自己的身体，可是依旧没有一点的好转。
　　“咔嚓！”
　　就在伏颜觉得自己要被冻成一具冰雕的时候，深海下面便传来破冰的声音，伏颜迷迷糊糊中便看见白h璃的身影从下面掠了上来。
　　她还手中拿着伏颜刚刚掉下去的骨剑。
　　“师……师姐？”伏颜轻轻的疑惑出声，似乎觉得有些不真实，她竟有些害怕是不是自己要被冻死了，才会出现最后的幻觉。
　　不过很快，白h璃便是落在了伏颜的身边，她望着一身寒气的伏颜，似乎也是吓了一跳，连忙出声喊道：“伏颜！”
　　原来这不是幻觉……
　　可是，伏颜被冻的意识已经开始涣散了，她没办法在出声说一个字，只能半梦半醒的望着面前的白h璃。
　　白h璃很奇怪，尽管四周都已经快要被彻底冻住了，可是她自己却感受不到一点的冷意。
　　没人能解释现在的现象，一切就像是朝着伏颜一个人而来。
　　不管如何，白h璃明白这里不宜久留，这两条巨大的食人鲨也不知道会不会重新破冰而出，所以她没有多余的犹豫，便是直接抓起浑身僵硬的伏颜，再次继续朝上而去。
　　一旁的方羽也是满脸的疑惑之色，他也没搞懂这一方的海水，怎么突然就被冻住了。
　　不过他也没多留，很快也是迅速离去。
　　作者有话要说：感谢在2021032422:12:192021032622:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小狗勾、亦然、讠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：片片橙60瓶；零37瓶；4645467030瓶；我可能是个萝北25瓶；逻辑语序18瓶；胖鸡蛋15瓶；目随、讠、简单就好、是也不是监督检查家10瓶；碎江天8瓶；S之5瓶；50301498、小~、最爱吃小甜饼、lsp永远滴神1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章 097
　　“好冷……”
　　伏颜感觉自己全身都已经被冻的僵硬,她甚至都已经感受不到任何知觉了，只能拼命让自己不会直接冻晕过去。
　　耳边再次传来了破冰的声音，伏颜微微一顿,双眸浅浅睁开,映入眼帘的便是一条被冻住的食人鲨,她缓缓伸出手掌。
　　不过片刻的功夫,却见周围所有的冰迅速破裂，眼下的两条食人鲨也是如重石一般,开始急剧朝着海底下沉,很快便再也看不清它们的身影。
　　也就在此时，伏颜倏然感觉一阵暖意袭来,全身的寒意也随之散去,等她的意识渐渐回笼时，便见白h璃正轻将自己轻揽入怀。
　　耳边依旧是海水流动的声音,寒意散去的非常快,不过几个呼吸间的功夫，伏颜便已是感觉全身彻底恢复了正常的温度。
　　不过一旁的白h璃似乎并没有松手的意思，她依旧轻揽着伏颜,迅速在海水中继续穿梭着,也不知道究竟过去了多久,微冷的海水终于传来了淡淡的温度。
　　那是阳光的温度。
　　“哗啦！”一声。
　　下一刻,便见白h璃带着伏颜一举从深海中破水面而出，激起的水花漫天而起，在阳光的照耀下，显得格外晶莹剔透。
　　两人长长的青丝随风而起，泛着淡淡的光色，就仿佛是被镀上了一层金色的光芒,在安静的海平面上，烨烨生辉，动人心魄。
　　出了深海，白h璃也没有放慢速度，她似乎依旧不曾察觉到怀中的伏颜早已恢复了体温，白皙的脸上还是满满的担心之色。
　　沿着海平面一掠，很快白h璃便终于带着伏颜上了岸。
　　等两人稳稳落地之后，白h璃才终于垂眸看着伏颜，当她正准备为后者输气御寒的时候，却漠然发现对方已经彻底恢复了过来，顿时不由微微有些错鄂之色。
　　伏颜却是没有想太多，她以为是因为白h璃一边带自己出海，一边为自己度气，她才得以这么快便恢复过来：“谢谢师姐，我感觉自己已经恢复过来了。”
　　有些不好意思的从白h璃的怀中爬起来，想到刚刚围绕在自己鼻息间，独属于白h璃的气息时，她感觉自己的耳尖还有些发烫。
　　这种莫名的心虚，让伏颜有些不太敢直视白h璃的眸子，所以自然也不曾发现后者眼神中的疑惑。
　　其实在刚刚出海的途中，白h璃只是一心想将伏颜带出来，根本没有时间便走便为后者输气御寒，所以见伏颜眨眼间便恢复过来，还是难以理解的。
　　不管如何，发现伏颜没有了任何危险后，白h璃这才轻轻的松了一口气。
　　“刚刚……在海中，究竟发生了什么事？”敛去了自己的神色，白h璃这才缓缓出声询问道。
　　偌大的海水居然被瞬间冻死，这种能力，白h璃不认为她们这群人中，任何一个人会有这样的可怕的力量。
　　闻言，伏颜也恢复了心神，她抬眸看着面前的白h璃，顿了顿才将刚刚发生的事情一五一十的告诉了白h璃。
　　闻言，白h璃不由微微皱起了眉头。
　　见白h璃陷入了沉思中，伏颜也是微微愣了愣，刚刚在海中的画面确实有些诡异，她也没弄明白，四周为何突然会被冻死。
　　更匪夷所思的是，那种冰冷入骨的寒意只有伏颜一个人感受到，白h璃和男主方羽，却仿佛都没有任何不适。
　　一开始，伏颜还以为是自己修炼的炼体身法导致的，毕竟冰霜淬身决和这个迹象很相似，可是很快却又被她给否决了。
　　毕竟伏颜又仔细查看了一下自己的身法，她并没有突破到第二重，以伏颜如今的力量，怎么也不太可能会在深海中直接冻死一方。
　　“可能是因为那里空间中有股可怕的寒流，当时正好外泄而出。”白h璃顿了顿，才给出了一个勉强可以说明的理由。
　　伏颜微顿，又点了点头。
　　不知为何，她总觉得这件事不会有那么简单。
　　不过既然现在找不到确定的答案，伏颜也只能放弃继续再去深究，她没有再有过多的纠结，很快便是彻底将自己全身上下检查了一边。
　　成功突破到合道初期，并没有任何问题。
　　再次抬眸看着面前的白h璃时，伏颜才发现了对方竟也突破成功了，如今的白h璃已然是合道中期修为。
　　“师姐，你也突破成功了！”见此，伏颜不由有些高兴的脱口而出。
　　白h璃点点头。
　　看来这次的水润神光，伏颜和白h璃都是收获颇多，两人现在的实力都得到了一个非常大的突破。
　　缓缓回过心神，伏颜忽然才想起男主方羽，不过这会儿等她再次环顾四周的时候，却并没有发现对方的身影，他似乎是早已离开了此处。
　　“怎么了？”白h璃见伏颜似乎在看什么，便出声问道。
　　伏颜微愣，很快便是随意的笑了笑：“没事，不知道我们在水下待了多长的时间。”
　　先是经过水润神光的洗礼，再是安静的突破，伏颜确实有些不知道时间了。
　　“已经过去一个月了。”白h璃回到。
　　闻言，伏颜又是一顿，没想到居然又是一个月过去了，这样全开，她们所有人进入秘境中大概已有一年半的时间，距离秘境关闭已经不远了。
　　同时也就说明，最后的仙府不久后就要现身了。书中关于白h璃丢失阴元的重要剧情转折点，也就要来临了。
　　其实因为伏颜的出现，已经有不少剧情的细枝末节发生了改变，然而这次却是一个很大的剧情点，不管如何，伏颜一定会去改变原书的剧情。
　　她不会让白h璃受到任何伤害。
　　微风吹过，岸边的两道身影在阳光下格外的相契，一个满脸笑意，一个温柔眷念。
　　水流青从海中出来后，便一直暗中观察者程菀菀。
　　因为叶玄烨下潜的很深，所以程菀菀从入海之后，两人便分离开来，出来的时候，自然是没能一起。
　　因为不知道叶玄烨什么时候才能出海，程菀菀倒也没有再岸上周围等候对方，反而是甫一出了海面，便是带着自己的人，直接朝着叶家根据点回去。
　　正是因为如此，水流青也是从一开始便悄悄跟在了几人身后。
　　也不知道跟踪了多久，水流青才突然发现那不对：“不对，这不是会叶家根据点的方向，她们走的方向反而是越来偏僻。”
　　意识到这一点的时候，水流青瞬间便意识到了什么，她连忙停下了脚步，再次抬眸的时候，却漠然发现前方本该有三道身影，此时却只剩下程菀菀一人。
　　“不好。”明白自己是被发现了，水流青没有任何多余的犹豫，只见她迅速便是转身准备离开此处，可是明显已经来不及了。
　　甫一回首，那日将自己追杀到魔瘴峡谷的杀手，便是瞬间出现那在眼前，水流青不得不再次停下脚步，冷冷的盯着对方。
　　“我当是谁一路跟踪小女，原来是水家小姐啊。”
　　身后忽然传来了程菀菀带着笑意的声音，水流青微顿，等她回神过来后，便发张说话的人不知何时已经落在了自己身后不远处。
　　程菀菀望着面前的水流青，清纯的眸子中很快便闪过一丝杀意，不过她也并未着急动手，嘴角依旧淡淡擒着一抹笑意：“不知水小姐一路跟在小女身后，所谓何意？”
　　水流青不敢有所轻敌，迅速反手便是紧紧握着自己的剑柄，抬眸望着程菀菀的时候，只觉得一阵厌恶。
　　见水流青从始至终没有开口说一句话，程菀菀倒也不生气，只是有些好整以暇的继续说道：“水小姐若是想杀人夺宝的话，我想你应该是算错了，毕竟我只是一个普通人，恐怕手里没有水小姐想要的东西。”
　　“唰！”的一声，只听见程菀菀的话音刚落，那边同为合道初期的杀人便是直接一个爆步，迅速朝着水流青杀了过来。
　　水流青自然不会坐以待毙，只见她连忙执剑而起，直接朝着程菀菀的方向横扫一剑而去，至于面对身后传来的攻击，她却是一个翻身，轻松的躲了过去。
　　一时间，偌大的半空上，剑光四射，无数的真元之力也是快速向四周散开，远远看去，便可知道这里的打斗有多年激烈，
　　面对两位招招致命的杀人，水流青连一秒的喘息机会都没有，只能一剑接着一剑攻击和防御，而前方的程菀菀却没有出手的意思，就这么在一旁看戏的模样。
　　近十招的时间过去了，水流青明显已经是落入下风了，再次挡下了一记攻击后，她抬眸看着面前依旧强悍的两个杀人，不由有些诧异。
　　不过很快，那边的程菀菀便是替她解了惑：“水小姐是不是很奇怪，为什么我们一点事也没有？”
　　“水小姐擅长用毒，我们没有把握的话，又怎么敢轻易近身和水小姐交手呢。”程菀菀一脸无害的笑着。
　　水流青刚刚确实疑惑来着，她明明已经在空气中散发那一种毒，对方几人却是一点影响都没有，没想到他们竟早有防备。
　　思忖间，面前的两人再次朝着水流青杀了过来，
　　水流青已经没有任何先手攻击的机会，只能被动的防御，然而就在此时，那边的程菀菀却是不由的冷冷一笑。
　　下一秒，便见她直接伸手，有什么东西便直接朝着水流青胸前爆射而去，可是后者已经没有手可以抵挡了。
　　就在水流青认为自己今天要交待在这里的时候，一道剑光便是从天而落，“铮”的一声，便是轻易的挡去了程菀菀的攻击。
　　伏颜手握骨剑，稳稳落下。
　　作者有话要说：感谢在2021032622:07:462021032722:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：亦然2个；50468121、唤山、噬梦、讠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzzz88瓶；自古红蓝出cp57瓶；讠、陈程的小舔狗、ytxtt、48009658、4937822420瓶；笙之檩18瓶；哎呦喂鸭11瓶；路泽、_8瓶；羽哗哗厦6瓶；大橘已定.、画风猎奇5瓶；目随2瓶；最爱吃小甜饼、桑白、lsp永远滴神、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 098
　　偌大的半空中,只见一抹红色身影稳稳的落在了几人之间，裙摆扬起的时候，宛若一片热烈的花瓣缓缓绽放开来。
　　伏颜突然的出现,成功引起了几人满脸的诧异之色。
　　似乎只有水流青在看见伏颜的身影时,脸上并没有多余的惊讶之色,显然她早就料到伏颜会出现,毕竟对付程菀菀，也有伏颜的意思。
　　一切自然不会是巧合。
　　当初在朝阳城中,不止水流青差点丧命与魔瘴峡谷,伏颜在武市斗场中也差点被废，若不是她突破的即时,估计早就如了程菀菀的意。
　　因此,在一群人准备入海那日，得知一切背后的操控着是程菀菀后,她们又碰巧在这里遇上了,伏颜自然不准备就这般算了。
　　有恩报恩，有怨抱怨，伏颜向来都是这般直接的性子,既然对方想至自己与死地,那么她也不会有所心软。
　　所以伏颜才特意让水流青时刻盯好程菀菀的身影,等自己从水润神光中出来后,便亲自彻底解决这桩恩怨。
　　正是因为有了伏颜的指示，水流青才会一路悄悄跟在程菀菀几人身后，并且顺手为伏颜留下了线索，所以后者才可以这般迅速的找到这里。
　　不过伏颜是自己只身前来的，毕竟这种事她并没有想要牵扯到白h璃身上，所以出海之后,她便让白h璃先行回去了。
　　“你是……”程菀菀望着突然出现眼前的伏颜，倒是有些疑惑，她似乎并没有认出伏颜的身份。
　　其实这个也不能怪他，毕竟程菀菀只认识水流青一个人，上次朝阳城中，她让段思信去武市斗场对付伏颜，自己却是没见过对方的。
　　伏颜懒得和她多说，这件恩怨对于她来说不过是一件小事而已，所以还是要速战速决的好，若是晚些回去根据点，怕是又要让白h璃担心了。
　　思及此处，伏颜不由抬眸盯着前面的人影，嘴角微微上扬，露出了一个有些危险的笑容：“来杀你的人。”
　　话落，也不顾前面程菀菀有些错愕的神情，只见伏颜瞬间便是一个闪身，手中紧握着骨剑，竟是直接朝着前方掠去，似乎根本不想给对方有多余的反应时间。
　　与此同时，似乎察觉到伏颜的意图，两边的杀手便是迅速身形一动，纷纷执剑，笔直的挡在了伏颜的前方不远处。
　　见此，伏颜并没有停下速度的意思，她反手一握，一股强劲的剑刃便是直接斩了出去，势如破竹的模样，让两人都是微微一震。
　　后面的程菀菀似乎终于回过神来，她抬眸望着被挡在自己面前的伏颜，却是浅浅一笑，似乎并不将伏颜的话放在心上，毕竟也只是一位和自己同阶级的修仙者而已。
　　“姑娘想杀我？”程菀菀微微一顿，又静静的开口说道：“恐怕事实要有所意外，姑娘千不该万不该来掺和一脚，不过既然来了，那就留下吧。”
　　伏颜并没有要和多说的意思。面对眼前两位杀手的合击，她也没有皱起一丝的眉头，下一刻便见她一跃而起，无数的气流的开始在她的周围凝结开来。
　　“剑气凝河！”
　　只听见伏颜沉稳的声音传来，右手紧紧握着剑柄，垂眸看着面前身下的二人，伏颜终是没有任何的犹豫，直接执剑在半空中微微一划，一道白色的剑刃便是迅速杀了出去。
　　一时间，白色的剑刃仿佛是一头有些暴躁的神兽身躯，竟是直接朝着对面两人的剑势碾压而去，不过片刻的功夫，那两人的攻击便是被彻底碾碎。
　　不过他们二人明显一直过的都是刀口上舔血的日子，对于这种危机时刻，反应也是格外的迅速，两人见伏颜这一剑直逼自己，几乎条件反射的瞬间向两旁掠去。
　　“砰！”
　　下一秒，便见伏颜的剑势一剑打在了下面的树林之中，激起了冲天的尘埃，发出了巨大的爆炸声。
　　尽管两人侥幸躲过了这一剑，但是他们的脸上都露出了一副不可思议的神色，似乎怎么也没有想到，对方明明和自己同为合道初期修为，为何一剑竟然这么恐怖。
　　身后的水流青见了，也是微微有些诧异之色，毕竟这是她进入秘境以来，第一次看见伏颜发挥自己的实力，明明她比伏颜突破合道初期早了很久，可是她们之间的实力却是有很大的区别。
　　想到这里，水流青不由暗自苦笑了一声。
　　可是，看见伏颜如此强大，水流青却又是莫名的庆幸，她这辈子做出最正确的决定，可能就是和伏颜签订主仆契约了。
　　这边的伏颜自然没有理会其它人心中的想法，她抬眸望着面前的程菀菀三人，面无表情的模样，看起来有些深沉可怕。
　　很快，伏颜便是再次执剑朝着对面杀了过去，后面的水流青见了，自然不会在一旁看戏，她很快也是稳住了心神，反手握着自己的剑柄，一起朝着两个杀手掠了过去。
　　毕竟两人之中，可是有一位在朝阳城一路将自己追杀到那魔瘴峡谷中，这个仇水流青肯定是要亲自己动手的。
　　伏颜见面前的两个杀手迅速和自己拉开了一个安全距离，她倒也没有其它的想法，直接又是一剑朝着其中一人杀了过去。
　　这次，伏颜也算是使出了自己八分的实力，剑刃的速度之快，让对方避无可避，只能硬生生的抬手妄想接下来，可是又那会容易。
　　“噗！”
　　一口鲜血从对方的口中喷出，面前的杀手竟是直接被伏颜一剑打飞出去，如同坠落的陨石，重重的摔在了地下。
　　与此同时，水流青也出手牵制住了另一位杀手，伏颜只是淡淡的回头看了一眼，便是轻易的看出水流青的意思，她微微顿了顿，很快就重新将自己的目光落在了前面的程菀菀身上。
　　对方也是冷冷的盯着自己。
　　伏颜的强大，却是出乎了程菀菀的意料，她没想到即使面对两位合道初期实力的高手，伏颜居然也丝毫没有落入下风，反而满脸的轻松。
　　“不知姑娘究竟是何人？我们可是叶家的人。”程菀菀大概能猜到，伏颜的身份定是宗门的核心弟子，所以才瞬间将叶家搬了出来。
　　闻言，伏颜倒是有些好笑，这人居然还没有认出自己来，她微微歪着脑袋，只是脱口而出四个字：“武市斗场。”
　　一时间，程菀菀顿时便想起来了：“看来，段思信的任务做的并不好。”
　　伏颜懒得和这人继续纠缠下去了，不管对方出于什么目的，既然曾对自己下过死手，那么必然就没有放过的想法。
　　很快，便见伏颜一个爆步，径直的握着骨剑，朝着前方的程菀菀掠了过去，后者明显早有预料，身形一动，竟是轻松的便躲开而去。
　　“咻！”
　　刹那间，程菀菀便是直接抬手，一枚细小银针快速朝着伏颜的眉心之上射了出去。
　　小小的银针在阳光下，就仿佛是透明的一般，若是不仔细感受，根本就感受不到它的存在，速度之快，更是让人防不胜防。
　　不过伏颜却听的清楚，她几乎是条件翻反射的微微侧身，几乎是同一时间便看见一枚银针从自己的眼前飞过。
　　银针虽小，可是力量却不容小觑。
　　伏颜丝毫没有怀疑，若是任由这小小的银针穿过自己的身体，怕是要九死一生了。
　　看见伏颜躲开了自己的攻击，程菀菀的脸上并没有多余的表情，只见她一个翻身，再次抬眸看着面前的伏颜时清澈的眸子中满是冷意。
　　“咻！咻！咻……”
　　随着程菀菀在空中甩出自己的袖子，一排的银针便是迅速出现在她的面前，后一秒她便是彻底爆开了自己的真元之力，无数道汹涌的力量便是油然而生。
　　伏颜见了，自是不会有所轻敌，她没有多余的想法，迅速便是反手握起骨剑，使出了自己最厉害的剑招风卷残云！
　　顷刻间，便见所有的银针比雨滴还要密集，纷纷势如破竹的朝着伏颜打来，与此同时，后者也是一剑横扫而出。
　　“嗡”
　　两股可怕的力量相撞的时候，空气中都发出了刺耳的鸣声，一时间，仿佛所有的气流都在微微震动起来，空间也开始扭曲。
　　“破！”
　　只见程菀菀再次加大了真元之力，伏颜明显感觉到有些吃力的感觉，不过这也不是她真实的力量。
　　很快，伏颜也是再次加大了真元力量，又是一剑迅速横扫出去，这次对面的银针都纷纷开始颤抖起来，不过是两个呼吸的时间，程菀菀的所有的针势便被彻底碾压。
　　“哗……”
　　所有的银针瞬间不受控制的四散开来，仿佛是天女散花一般，纷纷落在了下方的树林之中。
　　时间已经不早了，伏颜不想在继续拖下去，于是她没有再给对面程菀菀任何喘息的机会，再次抬手便是一剑挥了出去。
　　“这是……剑意！”似乎感受到了这一剑的恐怖，程菀菀几乎瞪大了双眼。
　　如果说之前伏颜表现出来的实力让程菀菀很难受，那么这一剑却是让她真正心生了死亡的恐惧，她几乎没有任何的犹豫，迅速便是从怀中掏出一张传送符。
　　对于传送符，伏颜还是很熟悉的。
　　这种时候自然不可能让程菀菀跑了，伏颜连忙扔出手中的骨剑，迅速抬手沿着剑柄画圈一周，轻呵出声道：“会心一剑！”
　　下一刻，便见的骨剑直接爆射而去，在程菀菀刚要燃烧手中的传送符时，一抹剑影却是已经穿过她的眉心。
　　在尸体倒下去瞬间，伏颜却是伸手，轻松便将她的储物灵戒收入囊中。
　　作者有话要说：感谢在2021032722:31:502021032822:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：万里雁栖江北1个；
　　感谢投出地雷的小天使：旭3个；向依而生11、篱烟ly、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cm_40瓶；逻辑语序、长寄相思、hey、p20瓶；one13瓶；小丑八怪12瓶；元一、双er、47827389、旧城空言10瓶；492280778瓶；蜜橘7瓶；青虹素梦等风来、湮_、聚伞花序、lll5瓶；116677、若火3瓶；江边2瓶；lsp永远滴神、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第99章 099
　　看着程菀菀的尸体缓缓坠落,伏颜只是淡淡的看了一眼，便是收起了自己的视线。
　　回头看向另一边的时候，水流青和那位杀手也正打的火热,不过水流青倒是占了上风,没过多大一会儿的时间便是彻底压着对面打。
　　伏颜见了,便也没有出手插上一脚的意思,而是瞬间身形一动,朝着刚刚那位被自己打伤的杀手掠去，见对方似乎想逃,她也是干脆利落的一剑挥去。
　　霎时间,偌大的空气便有血腥味弥漫开来,不过伏颜似乎早就习以为常，她只是静静的收起了对方的储物灵戒，然后才再次落在半空中。
　　“砰！”
　　很快,对面传来了一声巨大的碰撞声，伏颜抬眸看去的时候，便看见水流青已是一剑刺进了对方的胸膛。
　　战斗结束,下方一片的树林中已是躺着三具尸体，相同的是他们眼中都满是不可置信。
　　“主人。”水流青瞬间又是重新掠到了伏颜的身旁，然后便将自己刚刚拿到的储物灵戒递给了伏颜。
　　伏颜只是随意的看了一眼水流青，淡淡出声：“这是你自己拿到了，不用给我。”
　　“多谢主人。”水流青听见伏颜的意思,不由连忙拱手说道。
　　其实对于这些杀手来说，手中的资源一般也不会有什么好东西,伏颜既然已经拿到了他们主子程菀菀的资源，对水流青手中的这枚储物灵戒自然没有多大的兴趣。
　　虽然刚刚的战斗没有持续多久，但是保不齐会引来别人,所以伏颜和水流青在彻底解决这件恩怨之后，也没有多留，两人很快便是离开了此处。
　　一路飞了很久，伏颜才终于缓缓放慢了脚步，然后便是拿出了程菀菀的储物灵戒，准备仔细探查一番。
　　程菀菀虽然只是叶家的养女，但是手中的资源却也是非常的雄厚的，光是下品灵石的数量，伏颜就感觉多的数不清了。
　　因为程菀菀不是剑修，所以她手中自然也没有什么好的剑法，都是一些伏颜用不上的功法，不过先前程菀菀使出的那种银针功法，却是比较适合水流青修炼。
　　因此，伏颜也没多想，直接将手中的银针秘籍交给了一旁的水流青。
　　水流青自然没有拒绝的意思，她知道自己的实力已经和伏颜差了太多，以后的差距也可能越来越大，她要变强才能不会成为无用之人。
　　除了灵石秘籍，程菀菀手中的灵丹妙药也是不少，不过如今都是伏颜的了，再次探查了一番储物灵戒中所有的资源，有两样东西却是让伏颜很有兴趣，
　　第一件是一个阵法，虽然伏颜对阵法的了解不多，但是也认出了这个阵法，正是比较稀有的大型传送阵法。
　　如果说传送符可以将修仙者瞬间传送到几百里开外，那么这种大型的传送阵法却是可以抵达几千里之外，所以阵法在贫瘠的北域，可是非常少见的。
　　不过这种大型传送的阵法，也有一个很大的缺点，那就是启动起来非常不容易，不说要耗费多少的灵石，光是布置起来就要浪费很多时间。
　　但是总体来说，这个传送阵法还是非常有用的，伏颜仔细的看了看阵法，这才有些满意的笑了笑。
　　第二件则是一片棕色的瓦石，这片瓦石格外的奇怪，可以明显看出程菀菀之前对它的细心呵护，但是伏颜却是没有看出来这片瓦石究竟是什么东西。
　　伏颜尝试着向里面注入真元之力，却也是石沉大海，瓦石没有任何其它反应，仿佛就是普通的一块石头。
　　不过能让程菀菀细心呵护的东西，必然不会是简单的。
　　因为时间紧迫，伏颜几番尝试后也没有得出任何结论来，不过她倒也不着急，之后自然是有机会好好琢磨的。
　　想到这里，伏颜这才重新收起这片棕色的瓦石。
　　很快，伏颜和水流青二人便是匆匆回到了水翎宗的临时根据点，落在山峰上的时候，伏颜却是发现了四周一片安静，好像没几个人在山上一般。
　　按理来说，这个时间的根据点的人影是只多不少的，可是伏颜竟然连白h璃的气息都没有感受到，毕竟白h璃应该早就回来了才是。
　　她抬眸看着山顶不由微微一顿。
　　白h璃和伏颜分开之后，便是径直回到了根据点。
　　甫一落地的时候，白h璃便收到了林长老的信息，原来是有位水翎宗的弟子在秘境的某一处发现了一条中品灵脉。
　　灵脉乃是有天地灵气汇聚的地方，一般来说，即使是一条中品小灵脉，也是大概率可以生产出几万枚中品灵石的。
　　这么多的灵石，对于水翎宗来说，自然是天大的喜事，若是可以全部收入囊中，那么接下来几十年水翎宗估计都不会缺少资源了。
　　于是几位长老也是当机立断，准备将这条灵脉全部开采出来，因为现在的秘境中，北域修仙者和土著妖族的战争持续不断，所以开采灵脉的事情肯定不宜太过兴师动众。
　　但是天不遂人愿，就在昨晚秘境中的整片大大陆却是倏然发生了一场巨大的震动，正好震开了灵脉的入口，巨大的灵脉之光便是被彻底外泄开来。
　　一时间，有灵脉出世的消息便不胫而走，这个时候，水翎宗再想独吞正条灵脉自然是不可能的。
　　为此，几位长老也是满心的愁虑。
　　“秘境中怎么会突然发生了动荡？”白h璃得知这个消息的时候，第一时间疑问的不是灵脉出世，而是昨晚的这场的动荡。
　　闻言，只听见徐长老轻叹了一口气，这才出声缓缓解释道：“秘境的空间不可能对外开放太久，算算我们进入秘境也有一年半的时光了，估计这个秘境距离关闭的时间已经不多了，所以才会时不时出现空间动荡的。”
　　一旁的林长老点点头，又道：“这次灵脉出世，估计那些土著妖族也不会放过，所以一场大战也是一触即发。”
　　说完，几位的长老脸色都有些不好。
　　正是因为如此，没过多久的时间，北域的各大宗门世家都已经派人朝着灵脉的方向过去了，白h璃也是带水翎宗剩下的弟子，一路紧跟其后。
　　因为时间紧迫，白h璃又不知道伏颜何时才能回来，所以她也没来及给她留下什么消息来。
　　很快，白h璃一行人便是来到了这条灵脉的周围，此时北域修仙者和那些土著妖族，明显已经形成了两个不可逾越的横线。
　　因为面临的是共同的敌人，所以这次北域中的宗门世家也早就商量好了对策，所有人先合力对付土著妖族，最后再一起平均瓜分这条灵脉。
　　白h璃抬眸望着有些阴沉的天色，她知道这将是一场持续性的恶战，伏颜不在的话，倒也是一场幸事。
　　伏颜……伏颜……
　　曾几何时，那人还是一位最不起眼的外门弟子，那时的白h璃也不会知道，自己的命运将会和这个名叫“伏颜”的人相缠。
　　其实一开始，白h璃只是看好伏颜的天资而已，她觉得对方会走出北域，会成为所有人可望而不可即的高手，想要出手助她一臂之力。
　　仅此而已。
　　可是，在慢慢接近这人后，一切又好像都在向一个很奇怪的方向发展，白h璃开始注意她，看见她满脸笑意的时候，也会情不自禁的高兴。
　　在此之前，白h璃向来都是一个人独来独往惯了，可是有一天，她倏然发现自己有了害怕失去的人。
　　原来，自己喜欢上了伏颜，
　　这个事实，白h璃只花了很短的时间便意识到了，明明很突兀，可是细细想来又是那么理所当然，那个人早就融入了她的世界色彩中。
　　每次听见那一声，带着笑意和随性的“师姐”，白h璃都感觉自己的心跳仿佛都要漏了一拍。
　　酥酥的，又暖暖的。
　　自从入水翎宗以来，白h璃听了太多的“师姐”二字，可是唯有她的一声“师姐”，让人沦陷。
　　白h璃最喜欢伏颜笑起来时的模样，像是一株热烈灿烂的玫瑰。
　　所以啊，那个人要一直这么笑下去才好。
　　不知何时，天边的乌云竟是渐渐散去，温暖的日光再次倾泻而落，光影打在白h璃额前的碎发，清澈的眸子这才渐渐回神。
　　在发现水翎宗根据点山峰上的异常时，伏颜便是瞬间想到了什么，她几乎没有多余的动作，又是带着水流青瞬间朝着远处飞去，
　　伏颜记得，在原书的剧情中，因为一条灵脉出世，北域众人和土著妖族再次发生了一场大规模的战斗。
　　其实双方会发生战斗也是迟早的定局，灵脉出世不过是这场战争的导火线而已，根本的原因还是因为双方是彻底的敌对关系。
　　不过这场战争也不过是才打了一半，最终双方约定了五场生死比试，以此来约定输掉的一方，不得再干预另一方的任何行为。
　　没办法，全部击杀完土著妖族明显不现实，北域的修仙者也只是想要片刻的安宁而已，毕竟他们很快就要从秘境中出去，若是真的打的水火不容，是所有人都不想看见的。
　　因此，才会有五场比试的约定。
　　伏颜依稀还记得，这五场比试中，男主和白h璃都上场过，剩下三位也都是北域中的天才人物。
　　这种比试，也是一次非常的锻炼，因此各门派长老自然是不会参加的，而是让自己家门下的年轻一代去争取。
　　伏颜对这件事其实也没有太多的关注，她正真在意的是这次的比试之后，不到半个月的时间里，
　　秘境中的仙府就要出世了。
　　作者有话要说：感谢在2021032822:49:122021032923:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：dracule3个；小狗勾、九里、40865716、冥1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫子240瓶；淡忘の人100瓶；修仙不睡X30瓶；凉城、夜色、吃上瘾的小胖子终于瘦、孙周延的女朋友、白茶、六阁主、{冰Z10瓶；21384189、陌子嫣5瓶；最爱吃小甜饼、lsp永远滴神1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第100章 100
　　伏颜和水流青抵达那条灵脉地段的时候,双方已经是约定好了要以五场比试的输赢，来彻底解决所有人之间的恩恩怨怨。
　　至此，北域修仙者和秘境中的土著妖族才终于得以休战,而灵脉四周也渐渐恢复了以往的平静。
　　很快,双方便是敲定下了比试的地方。
　　在距离灵脉的右边八十里的地方,有两座非常靠近的山峰,而山峰顶上有条铁索木板的吊桥,桥下时常弥漫着浓浓的云雾，似乎有些深不见底。
　　而这次的比试,就定在了吊桥之上。
　　此时此刻,个天然形成的山洞中,整个北域的宗门世家长老都汇聚在起，似乎正在商讨着这次比试该让那些人前去。
　　因为时间紧迫的缘故，利用公平的选拔模式自然是不可行的,而且可以和土著妖族对抗的共也没有几人，正是如此，对于各位长老来说,这确实是件比较棘手的事情。
　　路上，伏颜也是遇上不少前往比试场地周围的人影，毕竟也有很多修仙者才得知这个消息，在秘境中安静了个年半，这个热闹还是具有非常大的吸引力。
　　所以在伏颜和水流青稳稳的落在这片山峰之上的时候,倒也没有吸引来多少好奇探究的目光，两人反而像是没有在意太多,直接朝着水翎宗的营地走去。
　　很快，道熟悉的身影便是快速映入眼帘。
　　“师姐！”
　　进入水翎宗的营地后，伏颜便和水流青各自离开了,所以这会看见白h璃的身影后，伏颜倒是没有想太多，直接抬眸望着对方，如既往的喊了声。
　　话落，刚从个小山洞中出来的白h璃，顿时不由微微侧过眸子。抹热烈的红色身影便是留在了她的余光之中。
　　“师姐！”这次伏颜朝着白h璃走了过来，笑着再次出声喊了声。
　　白h璃微微顿，却又是很快便回了神，她抬眸仔细看去的时候，刚刚说话的那人，已经停在了自己面前。
　　“你怎么来了？”白h璃似乎有些没料到伏颜会这么快便出现在这里，顿时便不由出声问道。
　　伏颜却是被问的有些不解：“怎么了，师姐？”
　　说完，对面的白h璃才意识到什么，又轻声道：“这里随时都可能会发生战争。”
　　其实白h璃倒也不是忽略了伏颜的实力，她只是不想让伏颜卷入这场战斗而已，毕竟那些土著妖族向来狡猾多端，她害怕伏颜会受到伤害而已。
　　闻言，伏颜却是没有想那么多，只是随意的笑了笑，才继续说道：“师姐放心吧，我不会给大家拖后腿的。”
　　白h璃：“……”
　　伏颜既然都已经来了，白h璃自然也不可能再让她回去，所以最后也没有继续说些什么，只是转身帮她找了个可以休息的地方。
　　“谢谢师姐。”伏颜应着。
　　晚上的时候，关于明天和土著妖族比试的名单，那些宗门世家的长老似乎还是没能顺利决定出来，毕竟这场比试关系众大。
　　伏颜从山洞出来的时候，四周格外的寂静，偌大的天空之上也早就挂起了星星点点的星光，似乎为夜晚添上了丝的静谧。
　　不过她却没有注意太多，而是个闪身，便是朝着前方的树林掠去，不过个呼吸间的功夫，伏颜便是稳稳的落在了颗巨大的树枝之上。
　　旁的坐在枝头的白h璃似乎并未有多少的意外，只是微微看了眼落在自己身旁的人影，便是又重新抬眸看着繁星点点的夜空。
　　伏颜也没有去注意白h璃，甫坐下后，也是抬眸仰望着星空。
　　安静的夜晚，高高的枝头之上，两人似乎谁都没有率先打破安静，她们任由皎洁的月光倾泄在自己的脸上。
　　如此这般，也不知道过去了多久，旁都伏颜才终于出声，问出了今晚的第句话：“师姐，是在担心明天和土著妖族的比试吗？”
　　虽然那些长老还没有明确的确定下来比试的名单，但是白h璃会上场，也基本是铁板钉钉上的事实。
　　“嗯。”白h璃轻轻点点头。
　　其实白h璃倒不是担心自己的实力不够，而且有些担心明天比试的结局，毕竟这次的比试可是和她们北域所有人能不能顺利结束秘境探险有关，白h璃自然是非常重视的。
　　伏颜微顿，忽然伸手朝着下面的堆灌木丛中勾，根细细长长的草条便是出现在了她的手中，旁的白h璃见了，不由有些好奇的看了过来。
　　伏颜没有说话，而起垂眸将手中的草条迅速弯折着，因为她的速度很快，倒是让旁的白h璃有些没看清她在干什么。
　　不过很快，身旁的伏颜便是再次抬眸盯着白h璃，忽然握起了拳头，双眸子亮晶晶的，仿佛是什么珍贵无比的宝石般。
　　“师姐，把手伸出来。”她说。
　　闻言，白h璃不由更加疑惑了，不过她还是缓缓抬起手掌，然后静静的将手掌放在了伏颜的拳头之下。
　　伏颜笑了笑，这才将自己的拳头放在了白h璃的手掌之上，最后才终于缓缓将自己的五指舒展开来，瞬间，白h璃便感受到有什么东西落在了自己掌心之上。
　　好像是伏颜刚刚勾来的草条，凉凉的，触感还有些麻麻的。
　　下刻，伏颜便是缓缓拿开了自己的手掌，白h璃垂眸看去的时候，颗用草条编制的小球便是出现在自己手中，她不由微微顿。
　　又仔细看见圈，白h璃才发现它更像是颗颗星星。
　　见白h璃抬眸有些疑惑不解的望着自己，伏颜这才缓缓出声解释道：“这个在我们那里，叫幸运星，是会带来好运的意思。”
　　“幸运星？”白h璃似乎第次听说这个词眼，不由又好奇的垂眸看了眼自己手中，伏颜用草条编制的那颗幸运星。
　　伏颜点点头：“师姐不用担心，我们会赢的。”
　　闻言，面前的白h璃忽然浅浅的笑了，她看着伏颜，似乎有些无奈：“我知道了，谢谢你的幸运星。”
　　说完，白h璃便反手握着那颗幸运星，然后有些小心翼翼的放进了自己的怀中，
　　安静的树林中，似乎正好有阵微风吹过，两人额头前碎发不由纷纷扬起，树枝之下的裙摆也纷纷在空中摇曳着。
　　她们相视笑，再无任何后话。
　　翌日晌午，吊桥的两座山峰上。
　　此时的两座的山峰，早已是人群云集，左边的山峰上都是北域的修仙者，而右边的山峰上却都是秘境中土著妖族。
　　双方都搁着个锁链木板吊桥，静静的注视着对面的人群，似乎对于今天的战斗都是志在必得。
　　伏颜跟在白h璃身后，也是抬眸想对面看了过去，她记得这场比试在原书中并不是多么重要的剧情，因为在仙府出世后，这些土著妖族会再次陷入沉睡中。
　　不过对于现在所有人来说，他们自然不会知道这个真相，还以为这些土著妖族会有什么特殊影响，其实也不然。
　　这次的比试，其实也没有多余的悬念，既然男主都出场了，那肯定就没有会输这个说法，白h璃的实力也完全可以压制对面。
　　五场比试，只要剩下有任何个人赢了，那就是5比三的胜利。
　　伏颜并没有参与这场比试。
　　很快，在所有人的注视下，今日第场的比试便正是开始了。
　　这场比试是合道中期对合道中期，两人的实力其实差距并不是很大，但是那些土著妖族却是阴险狡诈，北域的修仙者最终还是失败了。
　　不过才是第场而已，倒也没有影响太大。
　　第二场也终于随之而来，这次上来的土著妖族实力似乎格外强横，明明两个人是同阶级的高手，可是土著妖族完全是压着对方打的。
　　不到半柱香的时间，这场比试便是已经有了结果。
　　输赢乃是兵家尝试，只是让人气愤的是。那位土著妖族明明已经赢得了比试，可是却还是将北域的修仙者打下了吊桥。
　　最终坠入了下面万丈的深渊，不知死活。
　　就这样，才刚刚过了午时，两场的比试便已经迅速有了结果，北域已经输了两场，也就是说明剩下的三场，只能赢不能输。
　　伏颜望着前面那位掉下吊桥的修仙者，顿时不由眸子微暗，因为下场白h璃就要上场了。
　　尽管从开始，伏颜就知道白h璃会赢，但是谁也不能保证不会有意外发生。
　　“师姐。”伏颜似乎倏然想到了什么，不由侧身看着旁的白h璃，缓缓出声喊道。
　　话落，白h璃不由回头看着她。
　　“师姐相信我吗？”伏颜突然仿佛是没头没脑的问道。
　　白h璃微顿，却是又点点头。
　　伏颜见了，这才朝着面前的白h璃伸出手，然后出声解释道：“师姐，把昨晚那颗幸运星拿出来下。”
　　虽然不知道伏颜想干什么，不过白h璃还是很干脆的将昨晚收在怀中的幸运星掏了出来，最后稳稳的放在了伏颜的手心之上。
　　伏颜垂眸看着幸运星，然后才伸手拿起幸运星放在了嘴边，下刻便见伏颜竟是直接对着手中的幸运星亲了下。
　　然后，伏颜却是又将这颗幸运星递到了白h璃手中，她亲吻过的地方，正好印在了后者的掌心上。
　　意识渐渐回笼的时候，感受到那种淡淡的温度，白h璃只觉得自己的手掌仿佛被什么灼了下。
　　旁的伏颜却笑的灿烂，解释着。
　　“师姐，这个是幸运之吻。”
　　作者有话要说：感谢在2021032923:03:532021033022:24:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出地雷的小天使：h队一笔一划都是直的2个；旭鳌⒁嗳弧blue、风晓灵、冬致夏陌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12138.38瓶；3470734820瓶；cm_10瓶；qpal607、北冥有鱼、haibara5瓶；湮_3瓶；h队一笔一划都是直的、lsp永远滴神1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第101章 101
　　偌大的双峰之上,只见一道白色的身影正左手执剑，一步一步抬脚走上了前面的吊桥之上。
　　一时间，整个山峰上北域的修仙者,都不由自主的将目光落在了白h璃的身上,因为他们已经连续输了两场比试,这次若是再输了,那么后面的比试就不用比了。
　　正是因为如此。这场比试才至关重要,双方似乎都非常在意，所以当白h璃走出来的时候,大家不由都纷纷屏住了呼吸。
　　人群中,只见一身红衣的伏颜也正定定的望着吊桥之上白h璃,不同的是，她的目光却是落在了对方垂下的右手上。
　　午后的阳光格外的耀眼热切，落在白h璃身上却显得格外的温柔,伏颜的脑海中不由又浮现出刚刚的画面，
　　当伏颜将自己亲吻过的幸运星重新还给白h璃的时候，对方明显身子微微一僵,抬眸看似很是随意的笑着，目光却是仔细观察着白h璃脸上的每一丝微小的神情。
　　似乎感受到了幸运星上的触感，白h璃只觉得手上握着一颗火球，被烫到的手心一路蔓延至心脏，那一瞬间,她仿佛觉得天地间就只剩下自己一个人。
　　白h璃其实是一个非常克制的人，尽管她此时心中满是诧异,脑海中也不由自主的回想着伏颜将幸运星抵在唇前的画面，可是她的脸上却并没有什么其它的表情。
　　“谢谢。”白h璃很快便回过神，她缓缓重新将手掌上的幸运星握住,这才带着浅浅的笑意抬眸，然后静静的直视着面前伏颜的视线，出声感谢道。
　　话落，伏颜倒是微微愣了一下。
　　不知为何，尽管没能从白h璃脸上看出什么来，但是伏颜却异常的高兴，因为她可以明显的感知到，白h璃似乎并没有生气，也没有觉得自己刚刚的行为有什么不对的地方。
　　对于伏颜的亲近，白h璃似乎没有任何的反感之意。
　　能意识到这一点，伏颜已是非常的开心，所以便也没有注意到，白h璃微微发红的耳尖。
　　“我相信师姐会赢的。”伏颜收起了随意的笑容，又是定定的朝着面前的白h璃开口说道。
　　这次，白h璃只是点点头，没有再言语。
　　温暖的阳光下，只见对面山峰上的一名土著妖族也是缓缓走了出来，她抬眸望着白h璃的时候，脸上不由露出了一个讥讽的笑容。
　　白h璃似乎并不在意，她只是静静的握着手中的幸运星，在比试开始之际才终于反手一转，将那颗幸运星从袖口处收了起来。
　　至此，她才终于抬眸看向了这场比试的对手。
　　比试还没有开始时，北域山峰这边，伏颜便是已经听到了各路宗门世家弟子热议了起来。
　　“白仙子终于上场了，这场比试总应该可以赢下来吧！”
　　“确实，白仙子如今已经突破到了合道中期，想来实力又有所大增，对付一个土著妖族而已，不足为惧的。”
　　“……”
　　听着耳边传来的各种各样的声音，伏颜倒是轻轻的笑了笑，这场比试确实没有什么悬念，毕竟以白h璃的天赋，基本是可以碾压同阶级对手的。
　　很快，在所有人的注视下，第三场比试便终于开始了。
　　尽管知道白h璃会赢，但是伏颜还是目不转睛的望着吊桥之上，白h璃在的地方，她的视线总会安静的落在对方身上。
　　此时的白h璃紧紧握着自己手中的剑柄，她对于每一场的比试都是非常尊重的，所以从拔出剑柄的时候，白h璃便彻底放空了自己的脑海，全身心的投入比试当中。
　　对面的土著妖族虽然表现的有些自大，但是也没有放松警惕，看着白h璃的时候还有些挑衅的歪了歪脑袋。
　　不过，白h璃显然不是很在意这些。
　　“唰”的一声！
　　只见下一秒对面的土著妖族直接一个甩手，两条粗壮的藤蔓便是从她的袖口中飞出，然后她又再次反手握住了藤蔓，满眼冷意的望着白h璃。
　　白h璃清冷的脸上依旧没有太多的神色，她没有等着被动出击，而是率先一个爆步，直接闪到了对方眼前，快速一剑朝着那人杀了过去。
　　见此，那土著妖族自然不会坐以待毙，就在白h璃强劲的剑刃要从自己的身前划过的时候，她却是瞬间伸出两手中的藤蔓，稳稳的缠住了吊桥的两边，就这般一跃而起。
　　一时间，那人就像是荡秋千一般，甫一跃起后，不到一个呼吸的功夫，她便是再次稳稳的落在了白h璃的身后。
　　见此，她不由暗自勾唇一笑，似乎是不准备留给白h璃反应的机会，下一秒便见她直接一个藤蔓朝着白h璃的脖子上缠去。
　　“咻！”
　　速度之快，让人根本来不及有什么防备。
　　可是，白h璃又怎么会让对方轻易得逞，她几乎是没有任何的犹豫，即使扑了一个空，也是没有收手，照常一剑便前方刺了过去。
　　与此同时，那土著妖族的藤蔓正迅速朝着她的背影缠了上来，微微拉开了一个安全距离之后，前面的白h璃这才瞬间伸腿勾住了吊桥的一边。
　　接着她手中的月摇剑也是反手从自己的眼前一转，不到片刻的时间，她已经是再次执剑对上那土著妖族的藤蔓。
　　因为对方也是合道中期的高手，白h璃也没有想要留手的心思，所以她抓紧了每一个可以进攻的机会，瞬间抬手在空中微微一画，整个人便是举剑朝着藤蔓直撞而去。
　　顷刻间，无数汹涌澎湃的真元之力在吊桥上爆炸开来，白h璃在半空中急剧旋转着，白色的裙摆在风中飘扬。剑尖上的气流也是格外的可怕。
　　这猛烈的一剑，倒是让那土著妖族有些手忙脚乱，她忙不迭的开始交叉使用着自己的藤蔓，似乎想要一举突破白h璃迎面而来的剑势。
　　可是，她显然是高估了自己的实力。
　　只听见“呲啦”一声响起，半截藤蔓便是被白h璃一剑轻松的斩了下来，然后掉进了下面深不见底的深渊当中，彻底没有了任何踪迹。
　　见此，那名土著妖族明显是被激怒了，下一秒一道绿光便是从她的身上爆开，她手里的藤蔓也迅速生长出原来的模样。
　　“我会拿你的鲜血来祭奠它的。”那人垂眸了看了一眼吊桥下面的深渊，这才抬眸有些痴狂的望着面前的白h璃。
　　说完，她便是没有任何的停顿，直接再次挥动着手中的藤蔓，一次又一次的朝着白h璃杀去。
　　一时间，两人又迅速打的水火不容。
　　不过是才几个呼吸间的功夫，吊桥上的两人已是打了好几个来回，就目前的形式来看，明显是白h璃一直占了优势，而对面的土著妖族仿佛有些心态不稳，越来越有些疯狂。
　　“啪”的一声巨响。
　　眼看着对方又是甩空了，白h璃终于没有准备继续这般相互来往了，顷刻间便见她一跃而起，偌大的吊桥之上，无数的气流瞬间都急剧的流动起来。
　　白h璃垂眸望着下面的身影，清明的眸子中格外的坚定，她终于是没有任何的留手，将自己全部的力量都拿了出来。
　　下一刻，所有人便看见半空中的白h璃直接一剑朝着下面的人影斩了过去。
　　土著妖族顿时便感觉一阵恐怖的气息袭来，可是她已经没有了任何的退路，双藤迅速结网挡在自己面前，可是随着一声巨大的碰撞声。
　　她的身影还是没有悬念的被打飞了出去，几乎同一时间，有血腥味在四周弥漫开来，很显然她受了很重的伤。
　　待气息散去。所有人便看见白h璃的身影稳稳落在了吊桥上，而那土著妖族的人却是被挂在了吊桥下面，想来若不是她情急之下用自己最后一根藤蔓挂住了吊桥，估计这会她早就掉进了下面的深渊中。
　　很显然，这一场白h璃胜的很漂亮。
　　收起月摇剑，白h璃缓缓走回来的时候，所有人都是一脸喜色的看着她，有人还在回味着刚刚的比试。
　　当白h璃重新回到了伏颜面前的时候，伏颜不由笑了笑，有些自顾自的说道：“看来，我的幸运之吻真是太厉害了！”
　　白h璃：“……”
　　白h璃带来的喜悦只是一时的，毕竟下面还有两场比试，他们都不能输，所以很快偌大的山峰之上，所有人又都露出了一副面色重重的神色来。
　　直到第四场比试的开始。
　　伏颜抬眸朝着吊桥方向看去的时候，男主方羽的身影便是静静的映入眼帘，这让她不由微微一顿。
　　好像有哪里不对……
　　伏颜清楚记得，这次的比试中男主可是在最后一场比试才上场，怎么会突然提前了？
　　就在伏颜还没想明白的时候，却见一旁的白h璃似乎是收到了什么消息，好看的眉头不由微微皱起。
　　“师姐，怎么了？”伏颜顿了顿，出声问道。
　　闻言，白h璃似乎这才回神，抬眸看了一眼已经上场的方羽后，这才将自己的目光落在了伏颜身上，然后细细的解释道：“沈蝉衣受伤了。”
　　原来，第四场本该是由沈蝉衣上场的，可是她就在刚刚不知为何突然受伤了，体内的气息格外的不稳定，这种状态下自然是不能上场比试的。
　　因此，男主方羽才不得不提上场了。
　　听见这个消息的时候，伏颜不由微顿，看来可能因为自己改变了一些细枝末节的剧情，如今后面的剧情都有了一些简单的偏差。
　　不知为何，望着吊桥上的男主，伏颜的脑海中不由想起了上次在海中被冰冻的画面。
　　好像，有什么事情要发生了。
　　作者有话要说：感谢在2021033022:25:002021033122:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大橘为重、鱼骨头、想赚钱养虎子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：娆74瓶；西西。60瓶；阿拉灯神丁58瓶；姗姗50瓶；想赚钱养虎子44瓶；此去经年40瓶；4205093524瓶；希望2021盛夏的到来20瓶；拾亿15瓶；钢铁大屁股8瓶；桦5瓶；小~、易小白3瓶；青简2瓶；西瓜、哈哈哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第102章 102
　　就在伏颜暗自思忖的时候,那边的第四场比试已经正式开始了，只见男主方羽单手执剑，一身锦袍随风而动,目光直视着前方的对手。
　　不过片刻的功夫,长长的吊桥便再次开始晃动起来,一阵又一阵的真元之力也是缓缓从远处传来。
　　一时间,在场所有人的目光都落在了男主方羽的身上,北域的一众修仙者中似乎还有不少人不认识方羽，这会儿不由暗地里小声议论着。
　　“唉,这人是谁啊？我怎么好像没听说过他？”
　　“他是风凌宗的方羽,之前确实是比较籍籍无名,但是最近他的风头可正盛，听说他们风凌宗的大师兄欧阳询都败在了他手中。”
　　“什么，那他不就是现在的风凌宗第一人？”
　　“……”
　　于是,那边吊桥上的战斗不过才打了几个回合，这边男主方羽的事迹却是已经被人扒的清清楚楚，但是道听途说和亲眼所见还是非常不同的,所以众人再次看向方羽的时候，眼神不由多了一丝探究的意味。
　　伏颜听见耳畔传来的声音，却是没有什么多余的表情，毕竟男主方羽的实力，她还是比较熟悉的。
　　只是让伏颜有些不解的是,如今这剧情却是已经出现了一些细枝末节的偏差，既然男主的比试提前了,那么等会儿的第五场便彻底成了未知数。
　　“怎么了？”
　　耳边忽然传来了白h璃疑惑的声音，伏颜这才迅速回神，她微微顿了顿,才笑着摇摇头：“没事，我只是在想师姐刚刚说沈蝉衣不能上场比试了，那么等会儿最后一场该怎么办？”
　　闻言，白h璃也是微微一愣，只见她抬眸看了一眼吊桥上的两道身影，也是不自觉的轻叹了一口气，这才缓缓开口说道：“可能会是欧阳询。”
　　其实北域中突破到合道中期的修仙者还是有好几位的，不过因为他们没有得到消息的缘故，所以现在才来不及赶过来。
　　这种时候，也只能让盛名很久的欧阳询上了，不过因为欧阳询这期间没有遇上太大的机缘，所以修为还是合道初期而已。
　　尽管没有突破到合道中期，但是欧阳询也是数一数二的天才，实力也不会比普通的合道中期差太多，若是等第四场比试结束后，没有合道中期的其它高手赶过来，可能那些长老也就只能将欧阳询推出去了。
　　话落，伏颜不由微微一顿，她明白，虽然欧阳询的实力确实不差，但是要想赢得胜利，还是非常困难的，毕竟那些土著妖族也不是绣花枕头。
　　两人相视一眼后，都没有再继续这个话题，而是又重新抬眸，将自己的目光落在了吊桥之上。
　　按照剧情的发展，如今男主方羽的修为虽已是达到了合道中期，但是却可以和后期，甚至大圆满媲美，所以这场比试对于他来说，还是比较轻松的。
　　果然大概才半柱香的时间，吊桥上的土著妖族便是被男主方羽打的根本没有还手之力，只能被动着挡着攻击，下一秒，便见方羽微微抬眸，手中的剑招便是碾压般挥了出去。
　　“嗡”
　　随着整座吊桥都发生了巨大的震动之后，这场比试也终于有了结果，待烟雾散去，所有便看见只剩下方羽的身影，正稳稳的站在吊桥上。
　　“啊啊啊……”
　　就在众人疑惑那名土著妖族的身影去哪儿的时候，偌大的山峰之上便是传来了一阵恐惧的叫声，众人不由都是微微一愣。
　　也不是谁率先垂眸朝着吊桥下面看去，便看见那土著妖族正向着下面的深渊，无限坠落着。
　　显然，对手是被男主方羽一剑从吊桥上打下去的。
　　刹那间，不仅是山峰上北域修仙者传来不可思议的神色，就连对面那群土著妖族也是满脸的诧异，他们似乎不曾料到，方羽的实力竟如此强悍。
　　但是没有人会去理会掉下去人的死活，毕竟第五场比试还要开始的，一时间，双方都是有些屏住了心神，最后可是至关重要的一场。
　　很快吊桥上的方羽，便是淡淡收回了自己的剑柄，这才转身回到了自己之前的位置上，同时也昭示着第五场比试马上就要开始了。
　　可是，北域山峰这边，依旧没有其它合道中期高手赶来。
　　不过片刻的功夫，对面土著妖族的人已经缓缓走上了吊桥，伏颜和白h璃抬眸望去的时候，映入眼帘的却是一道熟悉的身影。
　　正是那日的百昴。
　　伏颜对欧阳询的实力自然是不太了解的，所以在看见最后一场的对手是百昴的时候，她不由侧身朝着白h璃问道：“师姐，欧阳询是百昴的对手吗？”
　　欧阳询的实力，白h璃自然是比较了解的，而她之前又和百昴有了几回的交手，所以伏颜才会遭此一问。
　　闻言，却不想白h璃轻轻摇了摇头，如实应着：“不是，可以说没有任何胜算。”
　　话音刚落，后面的人群便是传来了一阵不大不小的动静，惹得伏颜和白h璃不由纷纷回眸看了过去。
　　不过很快，伏颜便是了然。
　　原来欧阳询也是明白自己的实力，正在和诸位长老商量，似乎是不准备上场，毕竟是面对整个北域的人，他不想做没有把握的事情。
　　一时间，众人不由都小声的议论起来了。
　　伏颜看着身后的众人，又抬眸看了一眼已经走上吊桥的百昴，脑海中忽然便是闪过了什么，静静的收回了视线，她却又是重新将目光落在了一旁的白h璃身上。
　　“师姐。”伏颜低低的喊了一声，
　　白h璃闻声抬眸，目光却正好撞上了伏颜清澈的眸子中，她不由微微一顿，几乎是条件反射般的应了一声：“嗯？”
　　“我能得到一个师姐的幸运之吻吗？”伏颜倏然盯着前面的白h璃，一字一句的出声问道，白皙的脸上洋溢着一圈灿烂的笑容，语气听着也很是随意，就仿佛是玩笑话一般。
　　“什么？”白h璃似乎还有些没反应过来。
　　伏颜笑了笑，也没留给白h璃反应的机会，只是留下了一句：“师姐要相信我。”便是瞬间一个闪身，消失在了原地。
　　其实什么幸运之吻确实是一句玩笑话而已，毕竟山峰上可是人山人海，众目睽睽之下，自然什么也不会发生，而且伏颜和白h璃现在还只是同门的关系而已。
　　下一刻，一道红色的身影便是稳稳落在了吊桥边缘之上。
　　似乎所有人都没有料到会突然出现这个画面，一时间竟都有些微愣，不过等他们回头神来的时候，伏颜却是已经走上了吊桥，正一步一步的朝着丢面的百昴走去。
　　望着伏颜的背影，白h璃终于回了神，对于眼前的画面，其实她真的不是非常的意外，因为她明白强者都是在磨练中成长的，伏颜从来都不是温室里的花朵。
　　“我信你的。”白h璃忽然喃喃自语道，看向吊桥的方向时，脸上也微微有了浅浅的笑意。
　　当然，对于伏颜的行为，还是惊讶到了一大片的人群，他们望着已经和百昴对上的人影，只觉得有些头疼。
　　“这人是谁啊？不过才合道初期修为而已，居然敢直接上场面对百昴，简直是不要命了。”
　　“就是，她自己不要命就算了，这不是将我们整个北域都拉做垫背的了？”
　　“算了，本来就没人愿意上场，既然她敢上场，相信也不是一时的脑热，我们就先看看吧。”
　　“……”
　　对于身后北域修仙者们的议论声，伏颜自然是不会在意的，她只是抬眸静静的望着前面不远处的土著妖族百昴。
　　对方明显也是认出了伏颜的身影，只见百昴露出那一副微微诧异的神色，转而却又是静静的笑了起来：“原来是你。”
　　上次在树林之中，因为一时大意，百昴才被还是开光期大圆满的伏颜所伤，这件事对于他来说，可是耿耿于怀了很久，所以如今看见了伏颜的身影后，百昴不由微微勾唇一笑。
　　伏颜缓缓握着自己的骨剑，她可以很清楚的从百昴眼中看出兴奋之色，看来对方还是非常想置于自己死地的，当然她也不会害怕。
　　其实伏颜之所以选择上场比试，并不是为了逞英雄，也不是为了什么北域的名声，是因为白h璃比较担心和土著妖族之间的比试。
　　还有，伏颜的实力才突破到合道初期没多久，确实需要一场酣畅淋漓的战斗，以此来更好磨练自己的实力，所以这场比试对于她来说，也算是一次可遇不可求的历练了。
　　正是因为如此，她才会站在这里。
　　“开始吧。”伏颜并未没有多说什么，只是冷冷的盯着对面的百昴，她反手握着骨剑，任由体内的真元之力迅速爆发而出，
　　与此同时，对面的百昴也是瞬间进入了战斗中，他微微歪了歪脑袋，露出了一副嗜血笑容：“这次，可没有上次那般简单了。”
　　说是这么说，不过百昴却是没有放松一丝的警惕，毕竟有些亏吃过一次后，是会有记性的。
　　伏颜明白百昴不是那么容易对付的，她也不过才有五分的把握而已，但是这就已经足够了。
　　吊桥之上，不过一个呼吸间的功夫，便见伏颜一个翻身，便是稳稳的落在了一条锁链之上，她脚尖送点，体内迅速运转这自己的冰霜淬身决。
　　顷刻间，一丝丝的寒气从她的体内传来，空气中的温度骤然下降，不过是眨眼的功夫。
　　伏颜的面前便是被凝结出了一道道凛冽的冰刃。
　　“去！”
　　作者有话要说：感谢在2021033122:29:132021040122:37:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布ye110瓶；想赚钱养虎子20瓶；夜梦麟华11瓶；唉、默二白、冬致夏陌10瓶；着了魔遭了妖、剪影5瓶；哈哈哈、西瓜、酒离3瓶；动次打次2瓶；最爱吃小甜饼、lsp永远滴神1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 103 章 103
　　远处的天空之上忽然传来了一声长鸣声,一道黑色的雄鹰也是缓缓从天边划过，在空中留下一道滑翔的痕迹。
　　双峰之间有微风快速吹过，偌大的山峰上明明人潮拥挤,可是两边都异常的安静,似乎所有的目光都不由自主的落在了面前的吊桥上。
　　因为最后一场比试已经开始了。
　　吊桥之上,只见伏颜率先一跃而起,然后便是发出了攻击,随着她轻呵的声音落下后，面前所有凛冽冰刃立即如雨滴般,密密麻麻的朝着对面百昴砸去。
　　“哗！哗……”
　　凛冽冰刃剑气的力量似乎格外的强悍,无数的冰刃仿佛要刺破空气一般,笔直而又迅速的穿梭在吊桥之上，让人避无可避。
　　不过显然对面的百昴也没有想要躲避的想法，就在无数的冰刃要落在自己的身上时,却见他双手握拳后迅速下垂。
　　下一刻，便见一双巨大的翅膀从百昴的背后窜出，看似温顺无害的翅膀却像是坚硬的盔甲一般,紧紧的挡在了百昴的身前，不过半个呼吸间的功夫，他便已是被自己的翅膀包成一团。
　　“啪！……咔嚓！”
　　当无数的剑刃刺上那双洁白无瑕的翅膀上时，却宛如豆腐撞在了石头上，几乎是瞬间便被瓦解的粉碎成渣,最终所有碎冰也是顷刻间掉进了下面的深渊之中。
　　伏颜看见自己的攻击轻易便被百昴化解，她倒也没有太多的诧异之色,毕竟对方的实力可是合道中期，不容有任何的小觑。
　　与此同时，在最后一道冰刃也化作无用的碎冰时,对面那双翅膀却是瞬间放开而来，再次露面的百昴抬眸望着伏颜，几乎是没有任何多余的犹豫，他便是一个爆步，直接朝着伏颜杀了过来。
　　洁白无瑕的的翅膀在吊桥上留下一道好看的残影，不过才半个呼吸的时间，百昴便已是闪到了伏颜的面前，只见他掌心一个反转，汹涌澎湃的力量油然而生，笔直的对着面前的伏颜打去。
　　面对这一掌，伏颜只觉得一股强劲的风从自己的耳郭剐过，她几乎是条件反射的往后下腰，左手也是不得不反握着脚下的锁链。
　　百昴似乎早就料到了伏颜的动作，他也瞬间调换了姿势，手掌变换了一个虎爪，直接从上而下，仿佛一下就能掏出伏颜的心脏。
　　感受到这种危险的气息，伏颜自是没有多余的时间反击，她再次一个翻身，终于稳稳的滚落在了吊桥的木板之上。
　　不过伏颜并没有得到喘息的机会，因为一旁的百昴又是一击虎爪朝着她攻了过去。后者只能一掌打在了身下的木板上，随着一声“咔嚓”的木板爆裂声，伏颜也终于得以借力重新稳住了身子。
　　抬眸看着近在咫尺的百昴，伏颜便是反手紧紧握着自己的骨剑，全身的真元之力也是彻底爆炸开来，只见她惯性般的往后掠了几步，接着便是瞬间一剑向着前面横扫而去。
　　白色的剑刃瞬间化作一头神兽的模样，它目瞪口张，似乎有些生气的踏天而起，然后便是直接朝着面前的百昴冲击而去。
　　百昴显然是不曾料到剑气居然可以化形，更可怕的是此时此刻，让他有种在和神手的错觉，那种血液上的压制，让他不由自主的失了神。
　　“咻！”
　　在百昴微愣的时候，伏颜这一剑已是重重的打在了他背上的翅膀上，强大的力量让他不由退后了几步，几根白色的羽毛也是从自己的翅膀上掉落。
　　如此这般，甚是狼狈。
　　见此，对面的伏颜却是不由微微的笑了笑，其实这也是她敢走上吊桥的原因之一，因为她手中有天生可以压制妖族的武器，便是这把骨剑。
　　在原书的剧情中，男主可是凭借着这把骨剑，将这些土著妖族打的落花流水，几乎只要是妖族的人，看见他都会掉头就跑。
　　毕竟骨剑不仅是用神兽的肋骨所制，剑柄的中心上还镶嵌着一滴正统的神兽之血，对于妖族来说，虽然不会有致命的压迫，但是多多少少也有些影响。
　　上次救下楚涸昃的时候，伏颜便是深刻感受到了这种作用。
　　“这是……什么剑？”百昴缓缓过神来的时候，目光不由落在了伏颜手中的骨剑上，那种血液上的瞬间压制，他很清楚不可能是伏颜自身的力量。
　　所以，只能是这把剑的力量。
　　伏颜自然是不可能回答他的疑惑，终于得了空隙，她很快便是一个翻身，手中的骨剑也是顺势再次举起，一时间，所有人都能感受到四周的气流开始急躁的流动着，正纷纷朝着剑尖上聚集着。
　　没有多余的停顿，伏颜又是一击“剑气凝河”朝着百昴打了出去，后者也是瞬间回过神来，只见他背后的翅膀微微煽动，整个人便是直接从吊桥上飞起，很是轻松的躲过了这一剑。
　　与此同时，百昴却是微微勾起了一抹笑意，下一秒便见他的身影开始旋转起来，霎时间周围的气流也是跟着转动起来。
　　“原来是神兽之血。”就在刚刚，百昴的目光却是一直都盯着伏颜手中的骨剑。
　　随着两人之间的距离迅速拉近的时候，百昴的目光不由是一亮，因为他明显是感受到了一种血液上的压制，而同时骨剑上的那滴鲜血正微微泛着红光。
　　对于妖族而言，百昴几乎没有任何的怀疑，伏颜手中骨剑上的那滴鲜血，正是上古神兽之血，而且是非常正统的血脉。
　　思及此处，百昴的目光不由变得嗜血起来，他垂眸看着下面的伏颜时，神色也变得有些疯狂之色，若是自己可以炼化这滴神兽之血，那么很有可能直接突破到化虚期。
　　刹那间，百昴不由露出了满脸的深意。
　　不过是一个呼吸的功夫，百昴的周身便是出现了一道可怕的气流风暴，接着他便是一路朝着伏颜冲了过来，所经之处，空间都有些微微颤抖。
　　伏颜见了，也来不及多想，只能又是一剑横扫而去，只是这次骨剑的剑气化形，却被百昴周围的气流风暴彻底碾灭个粉碎。
　　“哗……”
　　这股气流风暴太过强势，伏颜根本没办法和它硬碰硬，不过她也是很快便有了抉择，下一秒便见她伸手抓着吊桥的一面锁链，整个人接着翻身而去。
　　刹那间，气流风暴从吊桥中央窜了过去。
　　而此时此刻吊桥上的画面，却是伏颜一手抓着锁链，整个身子都挂在了桥下，摇摇欲坠的模样就像是随时都可能掉下去的样子，让人不由觉得一阵后怕。
　　伏颜不知道的是，山峰那边，已经有不少人将心提到嗓子眼了。
　　不过伏颜下一刻又是一个翻身，终于顺利的落在了吊桥之上，整个身子也是格外的稳固。
　　但是前面的百昴却是没有停下气流风暴，只是一个迅速反转，又是朝着伏颜掠去，这次的气流风暴更大了，即使伏颜再跳下吊桥估计也没有多大的作用。
　　思及此处，伏颜只能是放手一搏了，再次爆开体内的真元之力，只见她微微前倾着身体，骨剑被甩在身后，真元和寒气一股脑全被注入进了剑气之中。
　　下一刻，便见伏颜一个爆步，竟是瞬间执剑正面朝着百昴攻击而去，不过是眨眼的瞬间，一击“风卷残云”便是彻底和百昴的气流风暴撞击在了一起。
　　“轰！轰……”
　　顷刻间，一声巨大的撞击声便是彻底在吊桥上传来，一阵巨大耀眼的光芒也是瞬间将伏颜两人的身影彻底掩盖，接着便是一声巨大的爆炸声。
　　一时间，整个山峰上的北域修仙者看的眼睛有些直了，他们不由睁大了双眼，迫不及待的想要看清吊桥上的战况。
　　“我的老天，这真是我们北域籍籍无名的弟子吗？她刚刚这一剑就算是合道中期都不可能打出来吧？”
　　“刚刚那一刹那，我感觉自己的剑微微颤抖那一下，这好像是……剑意。”
　　“什么？你是说她已经领悟了传说中的剑意，不可能吧，她才合道初期的修为啊，这也……太厉害了吧！”
　　“……”
　　似乎是因为有人认出剑意的原因，刚刚还安静的山峰上顿时便传来那各种议论声，甚至大部分人都不愿相信这个事实。
　　既然已经领悟到了初步剑意，伏颜自然也没必要藏着掖着，所以今天这场众目睽睽的比试，她也是用尽了自己最大的实力。
　　然而，就在巨大的光芒渐渐散去的时候，吊桥上却是又传来了一声巨大的爆炸声。
　　“砰”的一声，震耳欲聋。
　　下一秒，所有人便看见本来坚固如磐的吊桥却是倏然从中间断裂开来，竟是瞬间被一分二，沉重的锁链也是在半空中留下一道弧度后，自由落地般重重的砸在那下面的悬崖峭壁上。
　　光芒散尽，伏颜和百昴的身影也终于再次被显露出来。
　　只见他们二人分别一手抓着锁链，就这般静静的被吊在断桥之上，不同的是，百昴的脸色明显有些不好看，嘴角更甚是有鲜血溢出，而这边的伏颜却是没有什么大碍。
　　百昴微微捂着自己的胸口，抬眸看着对面伏颜的时候，眸子中满是不可置信，他实在没想到不过才过去了一两个月的时间，对方实力竟然进步如此厉害。
　　上次受伤是因为自己大意了，这次却是硬生生的被伏颜一剑所伤，这让百昴非常难以接受。
　　而这边的伏颜除了有些竭力之外，确实没有什么大碍，她似乎也没想到初步剑意加上地级低阶的剑法，竟然可以如此强悍。
　　在所有人的视线中，这最后一场的比试，就在此刻有了结果。
　　伏颜不由露出了浅浅的笑意，虽然这一战打的非常不容易，但是她也从中收获颇多，想来自己的实力也是又有了提升。
　　微微顿了顿，就在伏颜甫一准备翻身从断桥下回到山峰上的时候，却是感觉后面的山体突然发出了一阵巨大的晃动。
　　与此同时，整个秘境中都传来了一边巨大的晃动。
　　伏颜有些诧异，不过好在她一直都比较冷静，很快便是稳住了自己摇摇欲坠的身体，了她还没来得及有所动作时。接着山峰便传来了一个满是惊讶的声音。
　　“快看天上，那是什么？”
　　一时间，所有人不由纷纷抬眸看去，只见偌大的天空之上竟是出现了一片璀璨的光芒。
　　不过片刻的功夫，便仿佛有什么巨大的轮廓，要在五光十色的天空中出世了。
　　作者有话要说：感谢在2021040122:37:032021040222:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：aaron2个；小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：aaron2个；暗恋界著名耻辱商标、h队一笔一划都是直的、旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪遍全团s喵108瓶；顾北30瓶；见鹿、wait20瓶；番茄16瓶；50408427、一、隐形人10瓶；小膨胀鬼8瓶；黑糖、瀑布不像溪5瓶；白伏4瓶；小~2瓶；blue、月之狼星、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 104 章 104
　　听见山峰上传来诧异的声音时,下面的伏颜也是不由微微一顿，她似乎好半响才缓缓回过神来，不过她并未着急抬眸向天空上看去,而是紧紧抓着手中的断桥锁链。
　　与此同时，对面的百昴似乎也回了神，连忙重新展开自己的翅膀,快速飞了上去。
　　伏颜倒也没有注意太多,她也是瞬间一个翻身，直接踏空而起，不到一个呼吸间的功夫，整个人便是再次稳稳的落在了山峰上。
　　“还好吧？”
　　甫一落下，耳旁便传来了一道熟悉的声音,伏颜抬眸看去的时候,一身白色纱裙的白h璃，不知何时已经出现在了自己身旁。
　　这让伏颜稍微有些讶异，毕竟这会儿所有人的注意力都落在了天空上的五彩光芒,似乎根本没有任何人注意到她上来的身影。
　　所以看见白h璃第一时间出现在自己身旁的时候，伏颜不由微微一顿，不过很快她便是点点头，露出了浅浅的笑容：“嗯，我赢了师姐。”
　　此时伏颜的模样,就仿佛是在讨糖的小孩一般,倒是让面前的白h璃有些不知所措,因为望着伏颜的模样,她脑海中不由想起了那会儿伏颜上场时，留给自己的最后一句话。
　　“我能得到师姐的一个幸运之吻吗？”
　　莫名的，白h璃的余光倏然有些不着痕迹的从伏颜的唇齿上留恋而过,无人知晓，那被青丝稍稍遮住的耳尖，此时此刻也不自觉的有些发红。
　　尽管如此，白h璃面上依旧没有什么太大的表情，一双眸子仿佛是一汪清澈见底的潭水，明明非常的安静，却又泛起了细细的涟漪。
　　伏颜上来后，白h璃第一眼便注意到了自己，明明是一件微不足道小事，却早已让她心口有些发热，不过伏颜也并未多想。
　　“师姐，出什么事了？”伏颜率先回过神来，顿时便缓缓收回了自己高兴的视线，一边从口袋中掏出几枚真气丹塞进口中，一边有些含糊不清的朝着面前的白h璃问道。
　　话落，一旁的白h璃也是淡淡的笑了笑，这才出声解释道：“刚刚秘境中又发生了一次巨大的晃动，好像是有什么巨大的机缘要出世了。”
　　尽管心中有了猜测，不过伏颜还是有些诧异的点了点头，继续微微暗自调息，又开口道：“原来是这样。”
　　说完，伏颜的目光终于抬眸看向了远处的天边。
　　彼时偌大的天空之上，只见有一群巨大的白云由浓郁变得越来越薄弱，其中泛着一道道五光十色的光芒，缓缓向四周散去。
　　见此，伏颜的目光不由有些出神，因为……
　　仙府终于要出世了，而原书中关于男主和白h璃巨大的剧情转折点，也即将要来临了。
　　“怎么了？”
　　一旁的白h璃似乎注意到伏颜的神色，不由微微一愣，不知为何，她总觉得面前的人，好像一直在心中计划着什么什么事情，天空上奇怪的异象，伏颜仿佛也看的透彻。
　　“没……没事。”伏颜迅速回了神，她不着痕迹的收回了自己的视线，望着白h璃的时候，却是又恢复那之前那般随意的笑容。
　　白h璃点点头，却没有再出声询问什么。
　　这时，那边水翎宗的几位长老忽然发起了召集的信号，两人也是没有在山峰悬崖边多停留，很快便是一前一后的回到了水翎宗那边。
　　伏颜刚走过来的时候，便看见有好几位弟子朝着自己看了过来，脸上也满是惊喜和崇拜之色。
　　正当伏颜有些错愕的时候，便看见有个人小心翼翼的朝着自己出声问道：“伏师姐，你是不是领悟到了剑意？”
　　伏颜微愣，不过还是如实的点了点头。
　　“我的天！”那人似乎格外惊讶，不过却又很快反应过来，连忙继续说道：“伏师姐真是我们北域难得一见的天才，才刚踏入合道期，便已是领悟到了所有剑修梦寐以求的剑意！”
　　说完，伏颜这才注意到，不仅是自己宗门的弟子，就连山峰上其它宗门世家子弟，都纷纷细细打量着自己。
　　不知不觉，原来伏颜这个名字，如今也开始在北域的修仙者相传开来，在这一刻，似乎所有人都即将知道，水翎宗再也不是白h璃一人独大了，伏颜这位后起之秀，已经追上来了。
　　甚至还有不少长老的目光也落在了伏颜的身上，眼神中还透漏出了了一丝的羡慕之色，看来水翎宗真的要崛起了。
　　当然，也有人暗地里不怀好意的盯着伏颜的背影。
　　不管如何，如今的北域众人，也算是和秘境中那些土著妖族彻底解决了恩恩怨怨，在最后一场比试结束后没多久，众人也没有继续在山峰上多停留，一行人也是再次纷纷离开了此处。
　　伏颜和白h璃也是跟着水翎宗，一起回到了临时根据点。
　　路上，伏颜便听见还有人在后面小声的讨论着天空上的异象。
　　“你说，到底是什么要出世了，这次的动静竟是如此之大，肯定不会是普通的机缘。”
　　“那也不一定，只要不是像上次，是什么邪仙的墓穴那样就行，上回可真是九死一生，真是太可怕了。”
　　“虽然现在云层中的轮廓还没有全部现身，但是各大门派肯定会有人亲自去探查的，我们只管回去的安静等着宗门的消息便是。”
　　“……”
　　对于后面的猜疑之声，伏颜也并未太在意，如今的她只能一遍遍仔细回想着原书中的剧情，只希望不会再有什么偏差发生才好。
　　回到临时根据点后，伏颜倒也没有多说什么，和白h璃打了个招呼之后，她便是迅速回到了自己的山洞中。
　　仙府中虽然机缘众多，但是也有不少的危险，伏颜如今的实力虽然是够的，但是为了顺利改变白h璃的剧情，她觉得还是乘现在，再继续提升一下才够稳妥。
　　突破到合道初期才没多久，再想突破一个阶级自然是不现实的，所以要想继续提升实力，那就只能好好修炼一番才是。
　　思及此处，伏颜回来后就没有一刻的耽误，迅速便开始打坐修炼起来，将自己所有的剑招都巩固了一遍后，她才拿出了上次在拍卖会上获得的秘籍残卷。
　　自从进入秘境以来，伏颜很少有时间去参悟上面的剑招，如今却是最好的时间了。
　　这张残卷上的剑招和风卷残云应该是同一套秘籍，因为已经将风卷残云这招使用的格外的熟练，所以看着有些残缺的卷轴，伏颜却是信心满满。
　　两日后。
　　偌大的山洞中，只见白色的剑光四起，锋利的剑气也是一一打在了坚硬的石壁之上，在留下了深浅不一的痕迹后，又发出了有些刺耳的声音。
　　“风影十剑……”伏颜的身影缓缓落地后，目光不由落在了那张残缺的秘籍残卷上，口中不由喃喃出了这一招的名字。
　　风影十剑，要想在一瞬间使出十剑谈何容易，而且一剑要比一剑的速度更快，力量也是要更加浑厚，使出的一瞬间，要让十道剑影相互叠加，让敌人避无可避。
　　花费了两日的时间，伏颜也只能连续使出五剑，第六剑的时候明显速度和力量都不及前面几剑，根本达不到秘籍的要求。
　　但是伏颜并未放弃，依旧不肯停歇的尝试着一遍又一遍，遇上秘籍残缺的地方，她也只能按照自己的感觉一点点的圆上剑招漏洞。
　　就这样，又是几日的时间过去了。
　　这日一早，伏颜刚使出一层八剑的时候，便听见外面传来了不小的动静，微微一顿后，她却是收了剑，然后缓缓走出了山洞。
　　抬眸看向天边的时候，果然不出所料，时至今日，仙府的轮廓已经彻底从云层中显露出来了，四周的光芒也是越来越璀璨。
　　想来，如今各大宗门世家的人，应该早已将仙府周围探查的清清楚楚，过不了多久，仙府的大门便会被众人合力打开，到时候才能进去。
　　伏颜明白，仙府里面的机缘已经不仅仅是对年轻一代有诱惑力了，对于那些长老来说，可能机缘的诱惑力更大，毕竟他们都卡在自身的阶级很多年了，这次幸运的话，完全可以有机会找到突破的方法。
　　清楚原剧情的伏颜，知道仙府中会有真正的传承出现，而在原书中，获得传承的自然是男主方羽和白h璃，只有他们两人而已。
　　伏颜对这份传承倒不是有多在意，她在意的是一定不能让白h璃和男主，在仙府中碰面。
　　思及此处，伏颜不由缓缓收回了自己的视线，因为距离打开仙府大门的时间还有些时日，她便又再次重新回到了山洞中，继续修炼着自己的风影十剑。
　　又是几日后，伏颜对风影十剑终于是有所感悟了，虽然不能说是彻底学会了，但是也是领悟到了剑招的七七八八，三四回中倒是可以成功使出一回。
　　尽管如此，伏颜还是比较满意的。
　　连续修炼了这么些时日，伏颜这才终于放下了手中的骨剑，好好的歇息了一天，养足了精神。
　　很快，水翎宗临时根据点的山峰上，几乎上上下下所有的弟子，都已经得到了要进入仙府的消息。
　　当清晨的第一抹阳光照射在地平线上的时候，整个水翎宗的弟子和长老，却是已经都纷纷聚集在了半山腰处。
　　经过北域的各大宗门世家长老的商议，今日便是合力打开仙府的最好时机。
　　人群中的伏颜抬眸看着天空上的仙府，手指握着剑柄的时候，不由有些泛白。
　　她一定会彻底改变剧情的！
　　作者有话要说：感谢在2021040222:45:132021040322:29:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：元一、jaiy、50468121、亦然、旭鳌iris773、图一世安逸庸碌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：庸墨才负70瓶；zzzz60瓶；三亏40瓶；flipped、jaiy15瓶；一一的粥粥9瓶；囱健⒛二白、狐狸精和她的祸国妖后、月与灯依旧、野肆5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 105 章 105
　　偌大的半山腰处,只见一群水翎宗弟子的身影都纷纷落在上面，半空上正是林长老一行四人，显然这次进入仙府,他们也会一起前去。
　　天边有清风吹过，那层薄薄的云层也是随之飘动着，不一会儿的功夫便是缓缓消散开来。
　　此时巨大的仙府早已彻底显示在所有人的视线中,高耸巍峨的殿宇,在阳光下显得更加金碧辉煌，尽管四周五色光芒早就消失，可是整座仙府依旧高大神秘。
　　山峰上的伏颜只是随意的抬眸向天边看了一眼。然后便是缓缓收回了自己的视线。
　　再次抬眸的时候，她的目光不由在人群中搜寻着自己熟悉的身影，因为如今整个水翎宗存活的弟子也不是太多,所以白h璃的身影还是瞬间便落入了伏颜的眼眸。
　　今日的白h璃不在是一身随意的白色纱裙,似乎为了方便，眼前的白h璃穿着一身淡蓝色的束腰长裙，衣裙边缘上绣着很是精致的纹理,在阳光下呈着淡淡的银白色。
　　长长的青丝自然的散落在肩后，如瀑般轻柔，有微风拂过，细碎的青丝缓缓在风中轻舞。
　　一切美好的宛如一副动人的画壁一般，伏颜不由看的有些出神,耳边静寂无声,那一霎那,仿佛天地间就只剩下她们两人而已。
　　半空中的几位长老似乎还在向众人嘱咐着什么,可是下面的伏颜却一个字也没有听进去。
　　似乎是因为伏颜的目光有些热烈，只是才过去几个呼吸的时间，那边的白h璃却像是有所察觉一般,瞬间便是回头朝着这边看来。
　　两眼相对，二人都是微微一顿。
　　伏颜率先回过神来，不过她也只是很快便收起了自己的神色，对着那边的白h璃友好的笑了笑，仿佛对视不过是一场意外而已。
　　很快，所有人便是迅速一跃而起，纷纷御剑而去。
　　后面的伏颜也没有多停留，快速便是紧跟其后，她想了想，最终还是装作若无其事的模样，缓缓御剑来到了白h璃的一旁。
　　“师姐。”
　　和白h璃并列前行的时候，伏颜不由笑着出声打着招呼。
　　白h璃只是侧身望了伏颜一眼，清澈的眼眸中似乎并没有太多的惊讶，只是淡淡的点了点头。
　　因为马上就要进入仙府了，所以一路上的众人都没有怎么出声议论什么，伏颜和白h璃也是简单的打了声招呼，便也没有再有所言语。
　　如此这般，一行人朝着天边仙府的方向飞了大半天，众人才终于来到了仙府大门前。
　　此时天上的太阳早已竖直般高高挂起，云层上的仙府大门处，早已围聚了一群黑压压的人群，几乎都是北域的各大宗门世家。
　　伏颜来到的时候，只是向四周随意的扫视了一眼，便看见不少自己熟悉的身影，所有人都一一安静的待在自己的位置上，静静等候着仙府大门打开的时候。
　　不过众人倒也没有等太久，仅仅是半刻钟的时间过去后，所有的宗门世家便已是来齐。
　　“开始吧！”
　　也不究竟是谁不轻不重的喊了一句，顿时所有的长老便纷纷站了出来，他们也没有过多寒暄，而是迅速在半空中围成了一个巨大的圆形。
　　下一刻，便见所有的长老纷纷爆开体内的真元，一道道的真元之力迅速朝着中心汇聚而去，不过是瞬间的功夫，所有的力量便被彻底混合在一起，化作了一道巨大的力量光柱，冲天而起。
　　很快，这道力量光柱便是直接打在了面前巨大仙府的大门之上。
　　“轰……轰隆！”
　　随着光柱被注入大门之中，一道道光芒沿着沟痕四散开来，接着便是传来了一阵巨大的声响。
　　一时间，在场所有人的目光都不由自主的落在了仙府大门之上。
　　也不知道过去了多久，便见面前巨大的门殿终于是由外向里打开了，霎时间，所有人的眼中都写满了兴奋之色，似乎都恨不得直接冲进去。
　　伏颜本以为这次也会像之前进入秘境中一般，那些长老们会一一引导各大宗门世家缓缓进入，却不想不过是刹那间的功夫，中间所有的长老便是瞬间化作了一道光柱。
　　然后，他们便纷纷率先飞进了仙府的大门。
　　四周云层之外的众人见了，明显也是微微一顿，但是他们却是瞬间便反应了过来，下一刻，偌大的半空中，便见所有人都纷纷如流星一般，急剧的朝着仙府大门中飞去。
　　“哗哗……”
　　伏颜望着身边的人都纷纷拼命的飞去时，倒是也没有太大的情绪波动，毕竟仙府中的机缘也是要看缘分的，不是说先人一步进去，便会一鸣惊人，得道升天。
　　收回了自己的视线后，伏颜便侧身看着身旁的白h璃，缓缓开口说道：“师姐，我们也进去吧。”
　　“嗯。”白h璃也是抬眸看了一眼前面的仙府，然后便是随意的应了一声。
　　因为不确定剧情会不会再次发生偏差，若是万一白h璃和男主方羽中春毒的剧情转折点提前发生了，那么很有可能一切都来不及了。
　　正是担心这个，所以伏颜便早已在心中做出了决定，甫一踏进仙府的时候，她便是准备寸步不离的待在白h璃身旁。
　　“伏颜，你……没事吧？”白h璃侧眸的时候，便正好看见伏颜这副心神，顿时不由出声问道。
　　耳旁倏然想起了白h璃的声音，沉浸在自己思绪中的伏颜终于是迅速回了神，她微微一顿，便是笑着摇了摇头：“我的实力不够，所以有点害怕，进入仙府后我能一直跟着师姐吗？”
　　白h璃：“……”
　　像这种仙府机缘，大部分修仙者都会选择只身之人，毕竟和别人一起，很容易会因为宝物分的不均匀，或是出现什么极品逆天的宝物，双方从而反目成仇。
　　虽然这个借口有些蹩脚，但是伏颜却知道，白h璃一定不会拒绝自己的。
　　“嗯。”白h璃似乎有点没搞懂伏颜究竟想做什么，但是她从来都不会拒绝面前的人，所以还是静静的开口应到。
　　闻言，伏颜不由缓缓笑了笑，见外面的人群已经进去的差不多了，她也没有再多耽搁，很快便是直接伸手抓住了身旁白h璃的掌心，然后言笑晏晏的开口说道：“师姐，那我们走吧。”
　　一瞬间，便见伏颜伸手牵着白h璃，两人仿佛是两颗漂亮的流星，在两边画出了一道完美的弧度，下一秒她们的身影就消失在了，前面巨大的仙府大门之中。
　　很快，似乎还没有一刻钟的时间，偌大的天空上，便已经没有了一个多余的身影，四周再次恢复了以往的安静。
　　“轰隆！”一声！
　　就在最后一个人也进入仙府中后，那道高耸的大门终于是，再次迅速被关上了。
　　穿过一道巨大屏障，伏颜只觉得周围的景色迅速发生了改变，但是掌心的温度依旧刚刚好。
　　不管如何，她和白h璃并未被分开。
　　再次稳稳落地的时候，伏颜才终于看清四周的环境，只见她和白h璃现身在了一个空旷的屋子中，四周静悄悄的，听不见一丁点其它的声音。
　　面前的屋子很大，里面除了一架书柜之外，便只剩下四个角落里的顶梁柱，每个石柱之上，似乎都雕刻着一只栩栩如生的妖兽。
　　伏颜只是大致扫了一眼四周，这才回头看向了身旁的白h璃，缓缓出声说道：“师姐，这屋子……有些奇怪。”
　　白h璃落地之后，自然也是静静的观察者四周，听见伏颜的声音后，她才认同的点了点头，然后说道：“没有……门。”
　　闻言，一旁的伏颜不由是微微一顿，等她再次环顾四周一遍时，确实有些惊讶。
　　因为，这间屋子居然真的没有一扇门，偌大的屋子就仿佛是一间密室一般，可是却又不是密室，因为左右两边还是由留下一个很大的窗户。
　　思及此处，安静的屋子中，伏颜和白h璃不由相视一眼，转而，她们的目光却又是都不约而同的落在了前面不远处的那架书柜上。
　　“哗”的一声。
　　只见右边的伏颜迅速一个反手，骨剑便是稳稳的出现在了她的手中，另一边的白h璃也是如此，两人都时刻谨慎防备着。
　　微微顿了顿，伏颜朝着白h璃点了点头，两人这才伸手紧握着剑柄，一步一步朝着书柜的方向走去。
　　也不知是不是她们有些多虑了，直到伏颜走到书柜旁边的时候，偌大的房子中也没有任何奇怪的地方，依旧如刚刚那般寂静。
　　不过，伏颜和白h璃还是没有放松警惕之心。
　　确定没有任何危险后，两人这才将目光落在了面前的书柜上，许是因为时间太过长久的原因，书柜上早已落满了灰尘。
　　但是，一本苍老的秘籍却是迅速映入眼帘。
　　“这是……”伏颜顿了顿，还是伸手将那么秘境拿了起来，吹开上面的尘埃之后，秘籍的名字终于是显现出来了。
　　白h璃也是一顿，不过很快却又露出了一副诧异的神色：“这竟然地级中阶的剑法秘籍。”
　　话落，伏颜也是心头一震。
　　毕竟地级中阶的剑法秘境，那可是极其稀有的剑法，毫不夸张的说，若是手上有一本地级中阶的秘籍，在北域基本就可以横着走。
　　就在下面的二人全部的注意力都落在了伏颜手中那本地级中阶的剑法秘籍时，两人似乎都没有发现。雕刻在顶梁柱上的妖兽漠然睁开了双眼。
　　红色的瞳孔中没有一丝的生气。
　　作者有话要说：感谢在2021040322:29:452021040423:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：凉城1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：旭鳌⑿」饭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳2个；jaiy、唤山、アキラ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想赚钱养虎子60瓶；守护贝儿55瓶；50692467、上杉华离、寻星50瓶；小夏睡不醒、花园宝宝我女神40瓶；看故事的人、门内角落、猗即、橘里橘气20瓶；可乐、周也要开心、睚叶、孤北10瓶；起名废不想起名、lsp永远的神6瓶；508648785瓶；我也很无奈3瓶；小~、blue、江边2瓶；额！、慕叶非夜、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 106 章 106
　　偌大的屋子中,除了伏颜白h璃二人自己的呼吸声，似乎便再没有了其它任何声音。
　　望着手中地级中阶的的剑法秘籍，伏颜和白h璃不由抬眸相视眼,很快两人便统了心思。
　　下秒，便见伏颜伸手准备翻开剑法秘籍的第一页。
　　然而就在此时，身后的屋子中突然出现了个空间漩涡,不过是半个呼吸间的功夫,道有些上了年纪的身影便是也出现在了屋子中。
　　伏颜和白h璃都是警惕之人，所以在屋子中出现了第三人，两人也是第时间便有所察觉,她们几乎瞬间便回头望去。
　　“地级中阶秘籍？”老者落地后，自然也是瞬间朝着前面伏颜她们的方向看去，正是因为如此，伏颜手中的秘籍也是被他眼望了去。
　　话音刚落,老者的目光便不由开始放光,明显是起了抢夺秘籍的想法,他甚至都没怎么仔细去看清面前的人影，便是冷冷的说道：“秘籍留下，我可以留你们一条性命。”
　　早在老者现身在屋子中时,伏颜的目光便紧紧的落在了此人身上，面前的人看着大概五十的模样，因为秘境空间限制的原因,他的修为也是合道中期而已。
　　进入秘境中的北域修仙者众多,虽然伏颜不曾认识面前的老者,但是大概也能猜出他应该是哪儿个宗门世家的长老。
　　“此人应该是某世家坐镇的长老，而且他的实力应该可以突破到后期了，不过是被压制着而已。”脑海中也倏然想起了白h璃的声音,让伏颜不由微微一顿。
　　对于这些长老来说，他们的实力可不是看上去那么简单，毕竟停在一个阶级十多年，力量早就是运用的炉火纯青，还没有普通的天才好对付。
　　但是，地级中阶的的剑法秘籍，对于伏颜和白h璃来说，都是非常重要的资源，自然不会轻易便交出去的。
　　想到这里，书架前的伏颜不由莞尔笑，对着那边的老者却是露出了副无所谓的神情来：“凡事都有个先来后到，这秘籍可是我们先发现的。”
　　话落，对面的老者却像是气急反笑，字句开口说道：”好，很好！”
　　说着，那老者的目光似乎才终于从秘籍身上挪开了，然后便是紧紧盯着伏颜和白h璃二人，微微顿，他突然却又是笑了笑道：“我当是谁，原来是水翎宗的白h璃。”
　　白h璃向都是盛名在外。被人认出来倒也在正常不过了。
　　“前辈，难道想以老欺小吗？我们可是水翎宗的弟子。”白h璃抬眸看着面前的老者，神色有些微冷，但是语气也很是坚定。
　　显然，这本秘籍两人是都不会送出去的。
　　“天真。”老者也是冷冷一笑，“在这仙府之中，没有人会在意你们的身份，既然遇上我，那便算你们倒霉。”
　　“嘿嘿，摧残天才的乐谱，你们永远也不会体验到了。”说完，便见那边的老者个爆步，却是直径朝着伏颜二人打了过来。
　　见此，伏颜便知道今天这战必须是要打的，侧身看了眼身旁的白h璃，后者也是微微点了点头。
　　下刻，便见伏颜和白h璃纷纷朝左右两边跳出，瞬间便是躲开了老者的攻击。
　　在与老者的力量擦肩而过的时候，伏颜也不由有些惊讶，果然不愧是在合道中期停留十多年的长老，力量竟是如此的恐怖。
　　“唰！”
　　只见伏颜瞬间反手握着骨剑，微微收起步子的时候，身子终于是在一根顶梁柱下停住了，再次抬眸看着面前的老者，她也没有多余的犹豫，直接剑便挥了出去。
　　而另一边的白h璃也是如此，时间，两道攻击剑刃便是直接朝着老者夹击而去，不过后者明显没有太在意，下秒便见老者竟是伸手挥，却是轻而易举的化解掉了两人的攻击。
　　“也罢，今日便让你们看看同等阶级之间巨大的差距。”老者微微讥笑着，阴沉的眸子中闪过丝杀意。
　　很快，便见老者直接双手结印，随着他体内的真元之力迅速喷涌而出，股可怕的力量便是直接从老者的周围爆炸开来。
　　“砰！”几声巨响。
　　这股力量便仿佛是水之涟漪一般，快速的便像四周扩散出去。伏颜和h璃见了，不得不迅速调动起真元之力，连忙以剑化盾，开始抵抗着老者的力量。
　　不得不说，经过岁月沉淀后的力量，确实强的可怕，伏颜感觉自己差点就要被老者的力量震出血了，好在是她的真元足够强悍，才得以幸免。
　　抬眸看了眼对面的白h璃，伏颜便是瞬间一个闪身，迅速只身窜到了老者的背后，下刻她便是手执着剑柄，道剑刃猛烈斩了出去。
　　“咻！”
　　锋利的剑刃夹杂着初步剑意，来势汹汹，尽管老者反应足够迅速，但是当他抬手接住的时候，还是被强大的力量震退到了书架旁，激起一地的尘埃。
　　白h璃见了，也终于一个翻身，再次落在了伏颜身旁，她迅速传音道：“不宜恋战，得抓紧时间找到出口才是。”
　　闻言，伏颜也是认同的点点头。
　　其实以伏颜和白h璃的实力，联合起来击败老者也是有定的把握，但是完全没有必要，像这种人，手里的保命手段只多不少，继续打下去不过也是费力不讨好。
　　思及此处，趁着老者重新稳住身子的空隙，伏颜二人不由瞬间将目光再次落在了四周呢墙壁上，企图找出这间屋子的出口。
　　就在此时，伏颜忽然像是察觉到了什么，顿时不由脸色大变，当她抬眸的时候，便看见条巨蟒竟是直接从顶梁柱上俯冲而来，张着大口仿佛是要口吞下人那般。
　　“师姐小心！”
　　伏颜几乎是条件反射般的迅速拉着白h璃闪到了旁，刹那间，两条巨蟒便是扑了个空，重重的落在了地板之上。
　　“啊啊……”
　　而伏颜和白h璃阵后惊的时候，耳边却瞬间传来了阵痛苦的惨叫之声，等二人抬眸望去的时候，却见那老者竟是硬生生的被一条巨蟒撕咬掉了条胳膊和半只脚。
　　整个画面，鲜血淋漓，可怕至极。
　　见此，伏颜也是瞬间回了神，她不由紧紧的盯着突然出现在屋子中的四条巨蟒，清澈的眸子中还有些不可置信。
　　“这是……什么？”
　　旁的白h璃也是满脸的诧异，显然她也对此无所知。
　　这几条巨蟒就像是无声无息的出现在屋子中一般，可是尽管如此，伏颜从它们身上还是感受不到一丁点的气息，就仿佛它们没有任何生命一般。
　　“唰！唰！”
　　那两条巨蟒没有偷袭成功后，却是依旧将视线锁定了伏颜和白h璃二人，只见它们稍稍吐着蛇信子，下刻便是再次朝着她们攻击而来。
　　见此，伏颜和白h璃也是不敢有丝的耽搁。二人纷纷一个跳跃，体内的真元之力随之爆开，两道身影迅速在偌大的屋子中执剑飞舞。
　　随着巨蟒的四处缠绕，顿时剑光四起，道道强劲的力量都如雨滴般打在了巨蟒身上，可是后者居然一点躲避的想法都没有，仿佛点也不在意。
　　看着这个画面，伏颜不由是瞪大了双眼，简直太诡异，这些巨蟒明明承受了自己和白h璃所有的伤害，可是依旧没有受到影响。
　　“可恶，这些究竟是什么东西？”
　　这时，那边再次传来了老者气急败坏的声音，显然他也是发现了这些巨蟒仿佛是可以免疫一切的攻击，根本拿它们没有点的办法。
　　似乎是被折磨坏了，只见老者迅速从自己的储物灵戒中掏出了什么东西，甫一使用，他整个人的身影便是瞬间消失在偌大的屋子中。
　　顷刻间，另外两条巨蟒也是将目光落在了伏颜和白h璃身上。
　　伏颜和白h璃：“……”
　　这样持续消耗下去根本不是办法，就在伏颜和白h璃即将要面临四条诡异的巨蟒时，中间的伏颜也瞬间瞪大了双眼。
　　“师姐，走！”
　　下刻，便看见伏颜没有任何的犹豫，直接个闪身，迅速回到了白h璃的身旁，随后便是有些熟稔的抓住了后者的手掌。
　　白h璃见了，也并未有抵抗的意思，她似乎格外的相信面前的人，任由她抓着自己迅速跃而起。
　　就在刚刚，伏颜终于是发现了屋子的出口，若是她猜的没错的话，出口就在上方，所以她才没有过多的犹豫，直接抓着白h璃朝着上方掠去。
　　霎时间。眼看着两人就要撞上墙顶的时候，却见面前便是闪过道巨大的白光深洞，显然伏颜猜对了，这里就是出口。
　　然而，就在二人刚要跨入白光深洞之中的时候，伏颜却是发现下面的条巨蟒竟是从口中吐出了条小蛇来，径直的朝着二人之间飞了过来。
　　望着两人紧握的双手，白h璃率先回过神来，她几乎是条件反射的想松开，以此来躲开小蛇的攻击。
　　可是，眼看着小蛇已经飞到了自己的手腕上时，伏颜依旧不为所动，反而握住白h璃的手掌更加用力了，生怕对方会松开自己。
　　面前这道白光深洞，很有可能一如既往的是随机传送的，若是松开了白h璃，伏颜明白，两人估计要在仙府中分开了。
　　伏颜又怎么会看着这种不受控制的剧情发生。
　　正是因为如此，她才不愿，也不能放开白h璃的手掌。
　　“吧唧”声。
　　下秒，伏颜便感觉自己的手腕上传来了阵痛楚。
　　作者有话要说：感谢在2021040423:05:352021040522:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：jaiy2个；旭鳌⒃一、落殇、小狗勾、我是t才不会哭嘞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半尘晓事60瓶；莲语樱月浅38瓶；jaiy30瓶；故人叹、萌朵朵、力酱、筱晓20瓶；陌子嫣10瓶；孙周延的女朋友、百合大法好5瓶；f2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 107 章 107
　　“伏颜！”
　　一旁的白h璃见了,顿时不由抬眸紧紧盯着紧握住自己的伏颜，她几乎是脱口而出的喊道，一双清明的眸子有诧异,也有满满的担忧。
　　此时的伏颜只感觉自己的手腕上瞬间传来了一种刺痛的感觉，她条件反射的垂眸，便清晰的看见那条小蛇一口咬在了自己的滚烫的血肉之中。
　　更令人惊奇的是,在咬完伏颜之后,那条小蛇却是瞬间仿佛被蒸发一般，转瞬即逝，若不是自己手腕上还残留一道红色痕迹,她都要以为一切不过都是自己的错觉罢了。
　　耳边忽然响起了白h璃的声音，伏颜刚准备抬眸示意自己没事的时候，两人的身影却是已经顺利传进了屋子上方的白色深洞中。
　　顷刻间，四周的所有景色都是斗转星移一般,再也看不清一丝的痕迹,下面那四条诡异而又可怕的巨蟒,也是被她们彻底甩在屋子里。
　　“嗡”
　　屋子上方，只见一道白色光芒闪过，伏颜和白h璃的身影便是彻底消失在了这里。
　　偌大废墟中,谁也不知道这里曾遭受到了什么，只见四周的建筑都纷纷成了一片狼藉，下一秒便见上方的空间忽然动了起来,接着便是“哗啦”的一声,两道身影迅速落在了地上。
　　二人自然是从巨蟒屋子中逃离出来的伏颜和白h璃。
　　甫一落地后,伏颜也是瞬间缓缓了神，一时间她也顾不得自己摔的有多重，而是瞬间抬眸看向了一上白h璃的身影。
　　因为伏颜一直紧紧拽着后者的手掌,所以两人的手掌，从始至终便没有被分开过。
　　“师姐，你没事吧？”看见白h璃稳住身子后抬眸，伏颜不由迅速出声关心的问道。
　　话落，却见白h璃没有半点反应自己的意思，反而是挣扎开了自己的手掌，就在伏颜以为她是生气的时候，却又见白h璃转手捧起了自己的左手。
　　微微一顿，意识到白h璃是在观察自己伤口时，伏颜连忙有些不好意思的收会手腕，可是这次却面前的人抓的更紧了。
　　白h璃望着白皙的手腕上，两个不大不小的红点牙印，似乎真的有些生气了，只是她迅速抬眸的时候，却又正好撞上了伏颜的视线。
　　那一瞬间，本来想说的话，却又是被卡在喉咙处。
　　白h璃最不想看见的自然是伏颜受伤，还是在她近在咫尺的眼前，没有人知道在刚刚那一刻，她心中多懊悔。
　　尽管不明白伏颜为何宁愿受伤也不放开自己的手掌，可是当她看见面前伏颜的模样时，却又不忍心出声询问了。
　　见白h璃神色微动，伏颜却是渐渐收起了自己的心神，然后又露出了一个笑容来，出声解释道：“师姐不用担心，我早在被咬的时候就已经封住了自己半条胳膊。”
　　其实伏颜还算是冷静的，在那千钧一发之际，她还能想到封住自己手臂上的筋脉。
　　正是因为如此，此时的伏颜才没有一点事。
　　“师姐，我……”伏颜想了想，准备继续说些什么的时候，却倏然被面前的白h璃伸手阻断那。
　　下一刻，伏颜便感觉白h璃将一枚丹药塞进了自己的口中，也不顾她会不会被突然卡住，白h璃却是微微皱起了好看的眉头，伸手按在了她的手腕之上。
　　“咳咳！”
　　口中丹药浓郁的味道充斥这整个口腔，伏颜冷不丁的被呛了一下，着实有些费力的才将它顺利吞入腹中。做完这一切，她才感觉到自己的手腕上传来了一阵强劲的力量。
　　不到一个呼吸间的功夫，伏颜便感觉手腕处开始发烫，等她再次定眼看去的时候，便见一团毒血被白h璃用力量逼出来了。
　　感受到伏颜体内没有太大的问题后，白h璃这才终于点开了地上的伏颜，转而抬眸看着对方。
　　“谢谢师姐。”伏颜被她看的有些不好意思，甚至耳尖都有些发红了。
　　半响，白h璃终于是开口说出了第一句话：“可以松开筋脉试试。”
　　闻言，伏颜才终于回过神来，对于白h璃的话她自然没有多余的想法，很快便是一点一点放开了自己手臂上的筋脉。
　　确实已经没有什么太大的问题了。
　　做完这一切，地上的两人这才缓缓重新站了起来，不过看着彼此有些狼狈的衣摆上，二人又是简单的随手捏了一个决。
　　眨眼睛，两人便是恢复了以往的形态。
　　“对不起，师姐。”的伏颜看着面前的白h璃，微微顿了顿，还是轻声开口道歉到。
　　不知为何，白h璃好像看见了一只做错的狗狗在面前耷拉着耳朵，一双不敢直视自己的目光，看的让人有些心疼。
　　“这座仙府内的空间并不是那么大，即使被传送分开，我们也可以很快便汇聚，所以……”白h璃似乎察觉到了伏颜刚刚的意图，只能缓缓解释道，末了却又一字一句的说道：“别再让自己受伤了。”
　　闻言，伏颜不由微顿，望着面前的人影，她感觉自己忽然便意识到了什么。
　　很快，却见伏颜粲然一笑，低低的应着：“好。”
　　再次恢复状态的两人，这才终于是抬眸开始观察者周围的环境，只见她们此时正处于一片石柱之中，不过已经有好多石柱早已坍塌成碎石，洒落一地的狼藉。
　　不过还是有路可以走的，所以伏颜和白h璃也没耽搁太久，很快便是一起抬脚朝着石柱林深处走去。
　　也不知道时间过去了多久，一旁的伏颜却是突然停下了脚步，看着白h璃缓缓说道：“师姐，这里好像是一个迷宫。”
　　仙府作为那些远古仙人的宝库，自然是会在外围布置下重重手段，这样就算有外来的人想要进入仙府的主殿，也不会那么容易的。
　　正是因为如此，所以望着面前的石柱迷宫，伏颜和白h璃倒也没有觉得太惊讶。
　　很快，两人只能再次小心谨慎的继续前进着，只是这次她们还没走出多远，便是突然感受到前面传来了一道活生生的气息。
　　伏颜不由微微一顿，因为这股气息明显不是普通修仙者，更像是妖族之人。
　　果然，下一刻等伏颜定神仔细看过去的时候，一道人身兽脚的画面便是迅速映入眼帘，他全身也是闲着茂盛的兽毛，看起来格外的粗犷可怕，仿佛野人一般。
　　奇怪的是，那人四肢都被朝着锁链，另一头则是纷纷挂在了四周的五道石柱之上，她应该是别人特意困在这里的。
　　“她应该是仙府主人特意镇压的妖族之人，但是经过这么长的岁月流逝，估计镇压的力量早已薄弱了许多。”白h璃望着前面的人影，不由缓缓道出了自己的猜测。
　　话落，伏颜也不由是点了点头。
　　“我们还是绕过去吧。”伏颜再次抬眸看了一眼那边的情况，便是朝着身旁的白h璃建议道。
　　能被仙府主人囚禁在这里的人，自然不会是简单的人物，更何况经历了这么长的岁月，对方却还是有生气。
　　“嗯。”
　　所有人进入仙府中，目的都是为了夺取宝物，囚禁在这里的人自然还是不与其触碰的好，正如多一事不与少一事，白h璃的想法自然也是和伏颜一般。
　　伏颜其实对于仙府中的宝物并没有多余的想法，她现在唯一的想法，便是抓紧时间带着白h璃前往仙府主殿，获得属于白h璃的传承机缘。
　　毕竟仙府在原书剧情，可是非常关键的，为了夜长梦多，伏颜还是决定加快让白h璃获得传承的速度。
　　如此这般，她们才可以安心的退出仙府。
　　伏颜记得，这座仙府确实没有太大，除了一个主殿之外，也只有三个偏殿，而男主和白h璃身中春毒的剧情，就是发生在一个偏殿的某间密室中。
　　思及此处，伏颜便没有太多的耽搁，很快又是个白h璃从另一旁绕了过去，准备继续寻找这石柱迷宫的出口。
　　然而，就在此时。那边五根石柱下面的妖族之人，却是漠然睁开了双眼，他望着伏颜和白h璃的背影，倏然笑了起来，几乎是喃喃自语道：“终于有人来了，只要我在吸收一点力量，便可以彻底摆脱这里了。”
　　话落，那人便不自觉的长笑起来。
　　伏颜和白h璃再次深入没多久后，刚准备停下歇息的时候，却倏然看见四面八方的石柱都转动起来。
　　“轰隆隆！”
　　随着耳边传来的巨响，伏颜便看见眼前这些石柱仿佛是长了脚一般，快速旋转动了起来，它们的轨迹明明看起来杂乱无章，可是这么多的石柱，竟然也不会相撞在一起。
　　每次转动的时候，它们都可以完美避开其它石柱。
　　“这是……禁制阵法！”伏颜望着突然朝着自己的方向转过来的石柱，顿时不由条件反射的一个侧身，轻松的便躲过去了。
　　另一旁的白h璃自然也是在面临同样的石柱攻击，一根又一根石柱接二连三朝着两人迅速转动起来。
　　伏颜丝毫不怀疑，若是要被一根石柱撞上了，估计不到两个呼吸间的时间，整个人都要被这些石柱磨成了饺陷了。
　　没有人知道这里的禁制阵法为什么会突然开启。甚至都不给人有所反应的机会。
　　哗！唰！
　　一时间，伏颜和白h璃只能迅速在石柱林中穿梭着，好在以她们二人的速度来说，这些石柱的速度根本碰不到她们的一点衣角。
　　没过多久，伏颜却忽然听见刚刚压制妖族的地方传来了激烈的打斗声。
　　伏颜抬眸，顿时不由瞪大了双眼。
　　是男主方羽……
　　作者有话要说：感谢在2021040522:17:082021040622:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦然、海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：巫桐、aaron2个；1234567、旭鳌⒁恢笔sone、瞎指路1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨铭落30瓶；瞎指路24瓶；炸成沫沫、余崖、仙女和游戏谈恋爱20瓶；路泽14瓶；余柒、亦然、随戈、莲语樱月浅10瓶；记得蘸芥末6瓶；王里兜5瓶；她们甜甜了吗2瓶；最爱吃小甜饼、小~、天才少女007、blue1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 108 章 108
　　看清方羽的身影时,伏颜明显有些微顿，她似乎怎么也没想到，她们才进入仙府中没多久的功夫,便已经碰上了男主。
　　准确来说，是男主方羽和白h璃之间的某种吸引力。这便是怎么也绕不开的，剧情的力量。
　　望着后面方羽出现在石柱迷宫中的身影,伏颜脑海中不由思忖着许多，因为有些发愣的原因,她甚至差点被转动的石柱给撞上了。
　　好在一旁的白h璃似乎发现了伏颜的不对,迅速眼疾手快的一把将她拉了过来。
　　“轰隆隆！”
　　耳边再次想起了石柱急剧转动的声音,伏颜似乎这才终于是缓缓回过神来，她不由迅速稳住了身子,这才有些歉意的看了一眼白h璃。
　　毕竟刚刚伏颜还答应后者不会轻易受伤了，可是这会儿的功夫便是走神了,差点又要被这些石柱撞伤。
　　因为四周的禁制阵法越来越速度，根本不给里面的人有任何多余的想法，所以白h璃也没时间开口,只是朝着伏颜点了点头。
　　伏颜会意，匆匆应了一声，便是收回了自己的视线,重新将自己注意力落在了面前的所有石柱上。
　　随着一声“轰隆”的巨响,一根巨大的石柱却是再次从身后转来，这次伏颜没有过多的不安,而是迅速一掠，便轻松躲了过去。
　　此时此刻，在偌大的石柱迷宫中，只见后方的方羽正和刚刚那被压制的妖族之人打了起来,一时间，四下剑光闪烁，而前面不远处，伏颜和白h璃的身影也是迅速穿梭在其中。
　　“这边！”
　　很快，就在伏颜想着怎么带着白h璃远离男主方羽，从这片石柱迷宫中逃出去的时候，耳边却是倏然响起了白h璃轻缓的声音。
　　闻言，伏颜顿时不由朝着白h璃所指的方向望了过去，只是她还没来得及仔细观察的时候，便见白h璃已经率先朝着那边穿梭而去。
　　“走。”白h璃的声音再次传来。
　　这次，望着白h璃已经过去背影，尽管伏颜还没看出什么来，但是她自然还是非常相信前者的判断，于是下一秒，她想也没想便是迅速紧跟其后。
　　“唰！唰！”
　　不过片刻的功夫，便看见两道身影消失在原地，速度之快，在急剧转动石柱迷宫中，也仅仅是留下了道道难以捕捉的残影。
　　很快，当伏颜和白h璃再次现身的时候，两人已是顺利的从刚刚的石柱迷宫中脱离而出。
　　确定男主方羽还在和那人打斗，从而没有出来后，伏颜却是不由松了一口气，在这仙府中，男主对她来说就是一颗随时都可能引爆的，还是要离的远远才好。
　　思及此处，伏颜微微定了定神，这才抬眸看向一旁的白h璃，出声问道：“师姐，你没事吧？”
　　闻言，白h璃淡淡的摇了摇头，不过想到刚刚石柱迷宫中的画面，她微微顿了顿，还是如实的开口问道：“你和……风凌宗的方羽有什么恩怨吗？”
　　话落，伏颜的身子不由微微有些僵硬。
　　“师姐……认识他？”听见白h璃口中问起男主方羽，不知为何，伏颜顿时心下一跳，目光紧紧盯着面前的白h璃。
　　对于伏颜的疑问，白h璃似乎有些不解，直说道：“上次我们做宗门任务的时候，和他有过几面之缘。”
　　其实白h璃对那个风凌宗的方羽自然是没有什么太大的印象，只是见伏颜对那人似乎有些抵触，她才细细的思忖了一番。
　　闻言，伏颜才后知后觉的发现自己的刚刚的反应有些大，她缓缓笑了笑，转而又露出了一副淡然的模样，随意的说道：“没事，我和他也只是有过几面之缘，没什么恩怨的。”
　　说完，伏颜这才平静的挪开了自己的视线，然后开始环顾四周，却见两人前面几十米处，正是一座巨大的殿宇。
　　“师姐，您看那里！”伏颜望着那边的殿宇，顿时便伸手指着示意，似乎微微有些惊讶出声。
　　知道伏颜有点在转移话题的意思，白h璃有些无奈，最终也没有继续多问什么，而是顺势转身望着前面的大殿。
　　整座大殿很是庞大，红砖绿瓦，建筑风格格外的恢宏气派，上到每一根房梁，下到每一块转，都是格外的契合，就连墙壁上的每一道纹路都清晰可见，栩栩如生。
　　整体给人一种非常壮观的感觉。
　　伏颜微微一顿，很快便是意识到了什么，她一边缓缓抬步上前，一边朝着身旁的白h璃说道：“师姐，这里好像仙府中的一处偏殿。”
　　她记得没错的话，这座仙府中一共有三座偏殿，他们分别落在在主殿的不同方位，而主殿自然是在中间。
　　而男主方羽误拿走白h璃阴元的剧情，正是发生在南殿中的某一间密室中。
　　思及此处，伏颜的目光不由再次朝着大殿的正门望去，只见高高挂起的牌匾之上，正赫赫刻着“东殿”两个金色大字。
　　见此，伏颜不由暗自松了一口气。
　　这时，身后的白h璃不知何时也缓缓走上前来，她抬眸看了一眼面前的东殿，也是认同的颔首，出声道：“嗯，应该只是仙府中的一个偏殿。”
　　定了定神，伏颜在心中便已经有了打算，只见她静静的收回了自己的视线，侧身看向白h璃说道：“仙府才刚被开启，主殿应该不会那么快开放，这偏殿中的机缘也不会小的。”
　　说是一个东殿，但是仙府中的每一个偏殿确实都存在着很多的机缘，伏颜便想着和白h璃一起在这里寻找宝物。
　　等她们将东殿的宝物搜寻完后，估计主殿也快要开启了，到时候再直接带白h璃过去获取仙府主人的传承，接下来她们便可以全身而退了。
　　至于那个南殿，定是万万不可靠近的。
　　伏颜分析非常有道理，白h璃自然不会有所其它意见，所以两人很快便是闪身进入了面前的东殿。
　　甫一进入大殿，伏颜便感觉一阵古老的气息传来，毫无疑问的便是，这里已经很久不曾见过天日了，空气中似乎都夹杂着一股潮湿的味道。
　　偌大的东殿中，只见四周的构造非常的有特色，中间是一个不大不小的大厅，四面却是有三个不同的入口，每个入口里面似乎都有一排看不见尽头的房间。
　　伏颜和白h璃不由相视一眼，很快便是都将自己的视线，落在了最右边的那条入口处。
　　看着那边的入口，既然已经做好了决定，两人自然也是没有过多的犹豫，不过是片刻的功夫，便看见两人已经顺利加到了最右边的入口方向。
　　下一秒，伏颜和白h璃便并肩一起抬脚走了进去。
　　刚落脚的一霎那，一道锋利的刀光便是直接对着自己的脖子杀了过来，面对这道迎面而来的凛冽刀刃，伏颜觉得自己的皮肤都被剐的生疼。
　　由此可见，这一刀是有多么出其不意。
　　但是，伏颜和白h璃向来谨慎小心，即使面对这种突如其来的攻击，她们二人也是可以迅速反应过来的。
　　就在刀刃堪堪快要落在伏颜的脖子上的那一刻，却见后者竟是直接反手执剑，如同鬼魅一般挡住了对方迅速的攻击。
　　“铮”的一声，巨大的力量相撞而来。
　　有了这个时间的缓冲，伏颜抬眸看着前面不远处的身影，顿时不由是微微勾起了嘴角，不到一个呼吸的时间里，便见她的身影已是消失在了原地。
　　刚刚对她发起攻击的人见了，顿时不由瞪大那双眼，就在他还没来得及感受伏颜的身影在何处时，却漠然感觉背后一凉。
　　而另一边同样莫名其妙遇上偷袭的白h璃，也是瞬间一个闪身，便是轻松的躲过了对方的攻击，等她再次现身的气候，已是准确无误的看向了藏在暗处的人影。
　　似乎是发现了伏颜和白h璃都不是可以对付的人，这两个偷袭的人却也算是干脆利落，下一秒便见他们纷纷扔出了一枚弹药在地。
　　霎时间，偌大的入口处，烟雾四起，有两道身影也是趁机现身出来，然后便是头也不回的准备逃离。
　　望着这一出，伏颜还有什么不明白的，这两个人明显是再次准备杀人越货的，不想却是踢到了铁板，这会儿才会头也不回的准备逃跑。
　　可是伏颜又怎么会轻易上他们逃掉。
　　下一刻，便见伏颜身上的真元之力彻底爆开，与此同时她手中的骨剑也是瞬间飞起，在浓浓的烟雾中高速旋转起来。
　　”去！”
　　只听见伏颜轻呵一声，她便是使出了自己的会心一剑，“咻”的一下，骨剑便是势如破竹的便前方射去。
　　不过一个呼吸的时间，那两道还没来得及的身影，便是无力的倒在了冰凉的地板上。
　　烟雾散去，伏颜和白h璃的身影也再次在大殿中显现出来。
　　“杀人越货。”伏颜望着前面的两具尸体，只得无奈的摇摇头道：“修炼一途，哪儿有那么多的捷径可走。”
　　对此，白h璃也是轻轻摇了摇头。
　　很快，伏颜和白h璃便是取下对方身上的储物灵戒，两人便是迅速闪身远离了通道的入口。
　　一路上，伏颜看见了四周有不少的房间或是密室，不过距离入口很近的方向，上面都已经有了很多的痕迹。
　　很显然，这里的资源早就被人一洗而空了。
　　或是刚刚那两人，也或是其他人。
　　不过两人并没有原路返回，而是选择继续前进着，至于被开启过的房间，二人也没有再停下脚步进入搜寻。
　　通道中并不是只有一条路，所以伏颜很快便是找到了一条没有人来过的路段。没过几个呼吸的时间，她们便是找到了一处完好无损的房间。
　　毕竟时间紧迫，这里可能随时都可能会有人出现抢夺资源，所以伏颜和白h璃也是没有过多的犹豫，直接便闪身进入那一间小房间。
　　“这竟是……上品灵石！”
　　望着面前房间中成一座小山的灵石，伏颜顿时不由有些瞪目结舌，不由有些惊讶出声。
　　在整个北域，一枚品灵石的价值不亚于一本人级顶阶的秘籍，可是这间小小的房间中，却是堆了有近百枚的上品灵石。
　　不说伏颜，就连一旁的白h璃也是满级的诧异之色。
　　微微有些心惊之后，两人也是很快便回了神，望着房间中的一堆上品灵石，伏颜和白h璃也是没有再耽搁，不由纷纷收起了灵石。
　　不到两个呼吸的功夫，房间中的上品却是已经被二人扫劫一空。
　　“有了这些上品灵石，我们修炼的速度又可以加快了。”伏颜抬眸看着一旁的白h璃，不由笑着说道。
　　白h璃也是笑了笑。
　　进入东殿后，这也算是伏颜和白h璃的第一笔收入，她们没有耽搁太久，很快便是继续朝前走去，期间也是获得不少资源。
　　这里应该是前任仙府主人的一个小小的仓库，不到半刻钟的时间里，灵石，弹药还有秘籍，两人早已收获满满。
　　伏颜更是发现了一件法宝。
　　再次从一间房间中出来的时候，伏颜不由将手里的法宝递给了身旁的白h璃，开口道：“师姐，这个你拿着吧，我应该用不上。”
　　白h璃刚准备说些什么的时候，抬眸的时候目光却不由微微一顿，伏颜见了，也是有些好奇的顺势朝着通道前方看了过去。
　　这一看，伏颜脸上的笑意几乎瞬间便被敛去，取而代之的却是满脸的惊恐之色。
　　此时此刻，只见通道的正前方，出现了一道密室。
　　作者有话要说：感谢在2021040622:00:322021040722:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：浅浅3个；jaiy、亦然、旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋水98瓶；杨铭落68瓶；我谁来着、万俟万俟30瓶；小小23瓶；浅浅、5040842720瓶；随戈10瓶；加油6瓶；洛不烦5瓶；小膨胀鬼4瓶；百合大法好、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 109 章 109
　　偌大的通道中,四周格外的安静，只剩下房间的角落上，那些熊熊燃烧的火把中,传来一阵阵“噼里啪啦”的声响。
　　伏颜和白h璃的目光，均是有些不由自主的的落在了前面的那道密室大门上。
　　只见石门被一分为二两个部分，一扇石门上雕刻着一轮炽热的太阳,一扇刻着半轮轻月，石门上的每一处景象都美轮美奂,栩栩如生。
　　白h璃看向石门的时候,正是被这副景象所吸引,顿时不免有些好奇，这道石门后面的房间中,会有什么怎样厉害的宝物。
　　而一旁的伏颜再看清石门上的图案时，整个人都有些后怕,如果她没有记错的话，前面那道石门身后，便是原书中男主方羽和白h璃荒唐的密室。
　　可是……
　　这间本该在南殿中日月半密室,怎么会突然出现在东殿，更诡异的是，它居然就这么出现在了二人的眼前。
　　微微顿了顿,伏颜这才终于是缓缓了神,她暗自平静了一下自己的心情，自我安慰道：“许是因为原书的剧情太久远了,我脑海中的记忆出错了而已，这间日月半密室，可能就是在东殿中。”
　　“什么？”一旁的白h璃似乎听见了伏颜的喃喃自语声，不由收回了自己的目光,转而看向她问道。
　　伏颜抬眸，然后却是又重新恢复了之前的神情，仿佛什么也不曾发生过一般，继续将手里刚刚得来的那件法宝递给了面前的白h璃：“师姐，这枚饮玉你拿着吧。”
　　闻言，白h璃不由垂眸看向了伏颜手中的那枚饮玉，玉的全身明明通透明亮，可是当你细细感受时，却又仿佛可以看见一片阴暗。
　　饮玉，其实也有另一种说法，那便是阴玉，它可以将隐于天地间黑暗中的气息，缓缓转化为灵力，从而为人所用。
　　这枚饮玉，正是伏颜再刚刚那间房间中得到的。
　　其实饮玉对于伏颜修炼是有一定帮助的，但是白h璃身为纯阴之体，一枚饮玉的作用对于她来说，是非常大的。
　　望着伏颜递给来的饮玉，白h璃本想出声拒绝的，可是微微顿了顿，她最终还是伸手接过：“我知道了。”
　　见白h璃的思绪重新落在了饮玉上，伏颜不由在心中暗自松了一口气，她有些不经意的看向了右边的走廊，然后又缓缓道：“师姐，那边好像也没有人来过，说不定还会有什么珍贵的法宝。”
　　说完，伏颜便是率先朝着右边走廊走去。
　　身后的白h璃将接过来的饮玉收好后，然后便是顺势跟着伏颜朝着右边走去，不过眨眼的功夫，两人便是消失在了刚刚那条通道上。
　　而前方那道日月半的石门外，依旧安静的出奇。
　　余光发现身后的白h璃并无其它意外发生，伏颜才不自觉的有些庆幸，还好刚刚在石柱迷宫中，她们迅速甩开了男主方羽。
　　只要男主和白h璃没有同时出现在那间日月半的密室旁，那么原书中的剧情自然也就不会发生，一切也便都可以迎刃而解了。
　　就在伏颜暗自思忖时，一旁的白h璃却忽然停下了脚步，霎时间她便是静静等着四周，好看的眉头也是微微皱起。
　　“等等。”白h璃望着前面的走廊，却是忽然伸手拦住了一上的伏颜，出声阻止道。
　　伏颜微愣，思绪这才渐渐彻底回笼，她刚准备开口疑惑询问的时候，却是也漠然感觉周围传来一阵阴冷的气息。
　　“呜呜呜……”
　　与此同时，四周也是骤然传来了一阵阵低沉而又恐怖的呜呜声，也不知是哭泣还是叫声，令人有些毛骨悚然的感觉。
　　伏颜静静盯着前面，也是瞬间察觉到了这里有些不对劲，只是还不待她和白h璃有所反应时，便听见“咔嚓！咔嚓！”的声音传来。
　　接着不到半个呼吸的时间，便见走廊两旁的房间纷纷被什么东西强行撞开，无数的木屑在空中飞舞，甚至都有碎木材被顶上了屋顶之上。
　　“嗷呜呜呜……”
　　顷刻间，面前的走廊之上便是涌出来了无数道身影，他们皆是浑身透漏出一阵可怕的妖气，可是他们却又仿佛僵尸一般，满目疮痍，全身上下都散发着可怕的尸臭。
　　“这是……”伏颜看着面前突如其来的画面，也是微微吓了一跳。
　　这些身影全都微微歪着脑袋，然后便是迅速将目光落在了伏颜和白h璃两人身上，接着便是没有任何多余的犹豫，直接一窝蜂的全部涌了上来。
　　“是妖兵。”白h璃从刚刚开始，眉头便没有松开过，此时不由缓缓脱口而出。
　　闻言，伏颜这才一副恍然大悟的神情，刚刚脑海中的疑虑，也在瞬间彻底明白过来。
　　对于仙府来说，里面必定会有保护大殿的力量，而显然在这楚东殿中，面前的一群要兵便是保护资源的保障。
　　好死不死的，伏颜和白h璃却在不知觉中撞上了这股屏障。
　　“哗！”
　　伏颜便没有太多的时间去回忆这些，因为此刻面前的妖兵已是朝着她的身前扑了过来，一双枯老而又干瘪的手掌，力量却是格外的大，甫一被缠上边很难被甩掉。
　　下一刻，便见伏颜和白h璃均是一个快速闪身，这才顺利的躲开了所有妖兵的攻击。
　　“风卷残云！”
　　伏颜迅速反手握住了自己的骨剑，望着再次迎面涌上来的妖兵群，她也是不敢有所侥幸心理，瞬间便是日出了自己几乎最后的剑招。
　　刹那间，便见一股凶猛的力量喷薄而出，无数道剑刃也是以伏颜为中心，转眼便是冲天而起，快速朝着面前的妖兵群中绞杀而去。
　　一时间，横尸遍野，空气中传来都不是浓郁的血腥味，而是一种腥臭的味道。
　　那边的白h璃也是没有空隙的时间，紧接着便也是一剑朝着要兵群横扫出去，偌大的走廊上，顿时剑光四射，巨大的力量波动似乎都要击破空间了。
　　可是尽管如此，妖兵群的数量却依旧是只嗡不减，他们本就不容易对付，更何况还是面对这么一大群。
　　又一剑杀了出去后，却依旧被隐于妖兵群中，伏颜不由有些诧异，这些妖兵比想象中的要难对付的太多。
　　“不能和他们硬碰硬，我们还是尽快退回去才行。”白h璃望着四面八方汇聚起的妖兵，不得不迅速做出了决定，然后便是朝着一旁的伏颜传音到。
　　“好……”伏颜想也没想便准备形道时，脑海中却再次漠然想起了外面的那道日月半石门密室，顿时不由微微一顿。
　　不过因为要顾及四周的妖兵群，所以白h璃倒是没有发现有什么不对，给伏颜传音之后，她便是迅速一个翻身，稳稳落在了二人进来之前的入口处。
　　面对如潮汐般涌上来的众多身影，白h璃终于彻底爆开了自身的真元之力，下一秒便见她一招人级顶阶的剑招杀了出去。
　　“唰唰！”
　　一瞬间的功夫，白h璃便已是在妖兵群中开出了一条路来，她也是没有任何许多的犹豫，硬是直接抓起一旁的伏颜，便是迅速逃离出了这道偌大的走廊。
　　“呜呜……”
　　身后妖兵群的呜咽声，也是瞬间被甩在了身后。
　　因为一切不过是发生在电石火花之间，所以等伏颜意识过来的，白h璃已经带着她再次闪身返回到了之前的那条通道上。
　　而右边走廊中的那些妖兵群，似乎是因为受到了什么禁制，怎么也没办法从里面冲出来，最终只能有些狼狈的重新返回而去。
　　很快，偌大的通道上，便是再次恢复了之前的安静。
　　白h璃的目光在确定那些妖兵群不能追出来的时候，便是微微松了一口气，紧皱的眉头也是缓缓疏散开来。
　　伏颜稳住身子后，便是不由自主的抬眸朝前方看了过去，映入眼帘的依旧是那道日月半的密室石门，看起来和刚刚一样，似乎并没有其它的变化。
　　然而，正是因为如此，这道石门看起来便是更加的诡异。
　　收回了自己的视线后，伏颜再次看向刚刚逃离出来的右边走廊，那里也早已恢复了安静，若不是里面地上一片狼藉，就仿佛什么也不曾发生过一般。
　　不知为何，伏颜突然有些后怕，因为无形中好像在向她预示着，该来的剧情怎么也逃不掉，就像白h璃现在又一次出现在了这道石门面前。
　　若是说之间自己记错了日月半密室的位置是在南殿，那么刚刚遇上的妖兵群，又怎么能算是一场巧合呢？
　　兜兜转转，像是永远也挣脱不出的牢笼。
　　一切早已脱离她的计划。
　　“不会的。”伏颜摇了摇头，额头上竟是有汗珠沁出。
　　剧情明明是可以改变的，之前自己抢了男主方羽的骨剑机缘就成功了，后来也没有发生什么太大的影响，仙府中的剧情也定是可以改变的！
　　“伏……”
　　白h璃似乎察觉出伏颜的脸色有些不对，刚开口准备说些什么的时候，却见面前的伏颜虽然反手握住了自己手掌。
　　“师姐，我们走。”伏颜定定的说道。
　　话落，她便是直接带着白h璃朝通道左边的方向掠去，那边也是一天长长的走廊。
　　这次，并没有什么奇怪的事情发生。
　　长廊上很平静，伏颜的心情也终于是渐渐放松了下来，她强迫自己镇定下来，心中自我安慰着，也许真的只是巧合而已。
　　日月半密室本就存在东殿中，刚刚右边的方向也确实她们误打误撞，撞上了东殿的防御屏障。
　　“咚！咚！”
　　然而就在此时，前方却是突然传来了一阵有些急促的脚步声，伏颜和白h璃均是一顿，两人不由顺势抬眸望去，不过半个呼吸的瞬间，一道身影便是出现在了二人眼前。
　　是男主方羽……
　　刹那间，伏颜的整个身体不由一僵，她知道，仙府中剧情的必要素已经齐了。
　　面前突然出现的男主方羽，和自己身边的白h璃，还有几人身后不远处的那道日月半密室石门。
　　似乎只是多出来了一个不在剧情中的伏颜自己。
　　“咳咳！”
　　这时，前面的方羽却是突然轻咳了两声，接着便有一道血迹从他的嘴角处溢出，红色的鲜血缓缓低落在了他的手背之上。
　　方羽似乎是受了很严重的伤，整个人的脸色也有些苍白，似乎是强忍到现在，口中的鲜血才终于是顺着嘴角缓缓溢出。
　　偌大的长廊之上，三人彼此互相对视着，几人似乎都不曾料到会在这里遇上，眼神中均是有些诧异之色。
　　“你……受伤了？”伏颜倏然便瞪大了双眼，望着对面的fagnyu方羽便是脱口而出。
　　像方羽这种人，自然是不会轻易的相信任何人的，再加上他此时受了伤，所以眼中的戒备之色更重，宽厚的手掌也是紧紧攥着自己的剑鞘，似乎做好了随时战斗的准备。
　　所以听见伏颜的声音后，他也是没有出声。
　　不过，伏颜在意的自然不是这个，而是突然意识到，她记得原书中，男主和白h璃被关在密室中时，可是不曾受伤的，而面前的方羽却是早已身受重伤。
　　也就是说明，仙府中的剧情还是发生了一定的改变。剧情并不是不可逆的，只要有心，就一定可以改变。
　　思及此处，伏颜的神色中顿时便是流露出一抹喜色。
　　既然如此，那么对于现在的情况而言，最主要的还是要分开男主和白h璃，绝对不能让他们两人待在同一个空间中。
　　“师姐，我们走。”伏颜收回了自己的视线后，便没有继续多说什么，。
　　为了和男主在不同的空间。伏颜又是迅速带着身旁的白h璃，朝着东殿的二楼上掠去。
　　很快，偌大的长廊上，便是只剩男主方羽一个人。
　　因为受伤的缘故，此时的方羽自然没有其它的想法，他只想赶紧找个地方疗伤，在这种到处都是危险的仙府中，他必须的尽快恢复过来才行。
　　于是，方羽最后看了一眼伏颜和白h璃离开的背影，确认她们二人没有杀人越货的想法后，这才迅速闪身继续朝前掠去。
　　彼时，二楼之上。
　　伏颜正带着白h璃快速掠过的时候，后者却是忽然反手拽住了她，两人这才不得不停下了脚步。
　　“怎么了师姐？”伏颜似乎有些疑惑，回头望着身后的白h璃，不由出声问道。
　　白h璃却是静静的看着她，好半响才终于朱唇微启，缓缓道：“伏颜，你能告诉我发生了什么事？”
　　从进入仙府开始，白h璃就一直感觉伏颜有点不对劲，不过对方既然不说，她也就没想着一问到底，可是想到伏颜刚刚那副模样，她终是有些不忍。
　　所以，到底发生了什么？
　　闻言，伏颜一时间竟不知该从何说起的好，其实她并不是想隐瞒这一切，不过这些事情又岂是三言两语可以说的清楚。
　　“师姐，我们先从这里出去好不好？”伏颜没能回答白h璃的问题，却是带着恳求的意味，一字一句的开口说道。
　　话落，白h璃只能轻叹了一口气，然后又道：“你知道，我一直都是信你的。”
　　伏颜微愣，转而却是露出了一个灿烂的笑容：“谢谢师姐。”
　　很快，两人便决定先从这座偏殿出去。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，意外也是再次发生了，只见一个巨大的石球忽然从走廊的前方滚了过来，石球所经之地，地板均是坍塌，碾灭成渣。
　　伏颜和白h璃似乎都不曾预料到意外的发生，两人均是微微愣了一秒后，便是迅速回过神来。
　　“师姐，小心！”伏颜朝着一旁的白h璃喊道，然后几乎是条件反射般的，抓着后者便是朝后面快速的掠去。
　　可是石球滚动的速度越来越快，体积更是大的将整个走廊都充满，根本没有一点可以穿过的空间，而且巨球一看就是不会轻易被打碎的。
　　一时间，两人只能迅速在前面跑着，而后面的石球却是紧更其后，你追我赶，好不紧迫。
　　也不知道跑了多久，前方终于出现了一个房间，白h璃率先便是注意到了，连忙传音道：“伏颜，那边。”
　　闻言，伏颜甫一抬眸，房间便是迅速映入眼帘。
　　没有丝毫的犹豫，两人在接近房间的时候，便是纵身一跃，直接摔门而入，下一刻已是闪身进入了房间之中。
　　“轰隆隆！”
　　房间外面传来了石球滚过的声音，一时间整个地面都仿佛是发生了地震一般，过了好久才总算是彻底恢复了以往的平静。
　　伏颜甫一松了口气的时候，却是漠然发现房间中多出了两道陌生的身影，她瞬间便瞪大了双眼，条件反射般的准备反手执剑时，却又发现了不对。
　　这两道身影身上没有任何活人的气息，甚至连灵力波动都没有。
　　顿了顿，伏颜这才缓缓抬脚走了过去，顿时便是有些惊讶出声“这是……傀儡！”
　　“确实是傀儡。”白h璃也走了过来，看着眼前的两具傀儡，眼底也是有些诧异。
　　傀儡之术，虽然算不上是多么稀有的功法，但是流传在北域的，大多数也都是个皮毛而已。
　　不过可惜的是，这间房间除了这两具傀儡之外，并没有傀儡之术的秘籍，不过既然都来了，伏颜和白h璃也是一人收走了一具傀儡。
　　尽管现在拿在手中，可能还没有太多的作用，但是出现在仙府中傀儡，阶级一定很高，总归是一件可遇不可求的机缘。
　　做完这一切以后，伏颜和白h璃也没有多留的意思，毕竟谁也不知道下一刻又会遇上什么危险，所以还是趁早离开这座偏殿才好。
　　可是当白h璃刚朝着房间外面走了没两步的时候，脚下却是突然踩进了一个沟槽一种，下一刻便是传来了轻轻的“咔嚓”一声。
　　不到半个呼吸的时间，便见白h璃的脚下的地板突然不知所踪，瞬间变成了悬空状态，尽管她已经反应够快了，可是最终还是“哗”的一声，笔直的掉了下去。
　　“师姐！”
　　因为害怕会有意外发生，所以伏颜便是一直跟在白h璃的身后，两人之间的距离明明不过是一步之遥而已，可是她甫一伸出手，依旧没能碰上白h璃的半分衣角。
　　于是，白h璃便在伏颜的眼皮底下，瞬间掉进了地板下面。
　　“师姐！”伏颜根本没有顾忌太多，连忙蹲下去，便是对着刚刚那个地方一通乱砸，可是一点反应也没有，地板依旧坚硬如石。
　　发现试图强行拆卸下面的地板行不通，伏颜只能强迫自己安静下来，脑海中却还在迅速思忖着。
　　等等……
　　刹那间，伏颜却是忽然便意识到了什么，她几乎没有任何的犹豫，直接拔腿便出了房间，然后却是迅速原路返回。
　　伏颜发现自己一直有一个误区，以为只要不靠近密室和男主，一切便都不会发生，可是她独独没有想到，密室的入口怎么可能只有一个？
　　其实密室只是一个幌子，只要白h璃和男主能同时出现在一个房间中，那么任何一个房间都有可能是剧情中的密室。
　　直到重新回到那会儿和男主方羽遇上的地方，伏颜这才微微放慢了脚步，她一边继续返回，一边环顾四周，似乎在寻找方羽的身影。
　　也不知过去了多久，穿过长长的走廊，伏颜终是在一个房间门口停下了脚步。
　　“砰”的一声，房门被巨大的力量从外面推开，一道熟悉的身影便是迅速映入眼帘。
　　伏颜终于找到了正在疗伤的男主。
　　作者有话要说：感谢在2021040722:13:382021040822:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：北洛1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：旭鳌⒎特转换1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蹊城2个；暗恋界著名耻辱商标、瞎指路、jaiy、アキラ、亦然、我是t才不会哭嘞、一也1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丑晃晃66瓶；举个栗子31瓶；啊白、冬天夏了30瓶；被砸头了26瓶；想赚钱养虎子24瓶；第九声、4786802720瓶；莫寒我老婆15瓶；陌子嫣、叶叶子、淼、旋转升天奇怪子、瀑布不像溪10瓶；蹊城8瓶；归舟5瓶；lsp永远滴神、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第 110 章 110
　　长长的走廊上,只见伏颜的身影正笔直的站在一边，面前的大门早已被她一把推的粉碎，房间中的画面却是瞬间映入眼帘。
　　只见男主方羽正安静的打坐疗伤,对于门外传来的动静，似乎一点也不为所动。
　　方羽的警惕之心自然是有过之而不及，早在伏颜在外面的走廊上穿梭时,他便已是察觉到了越来越靠近的气息。
　　直到刚刚“砰”的一声巨响，有光线霎时间便穿去那房间中。
　　在看见男主方羽熟悉的身影后,门外的伏颜终于是暗自松了一口气,一时间她感觉自己一直悬空的心脏也是彻底落了下来。
　　男主还在这里的话,也就说明原书中白h璃被夺阴元的剧情点还未发生,一切也是总算有了转机。
　　只要白h璃不是和男主在一起，伏颜便没有什么可怕的,对于这东殿中的危险,或是会遇上其他修仙者,伏颜都相信以白h璃自身的实力，应该不会有太大的问题。
　　思及此处，门外的伏颜这才将目光重新落在了房间中的男主方羽身上。
　　伏颜知道，尽管此时的方羽没有睁开双眼,但是只要自己敢靠近一步,对方想来也是瞬间便能执剑相向。
　　其实现在正是男主方羽最脆弱的时候，若是直接趁机杀掉男主，想来一切剧情也都会彻底没有了任何多余的走向。
　　但是从一开始，伏颜的脑海中便没有这个想法。
　　作为唯一一个拥有上帝视角的伏颜，她很清楚男主手中的保命底牌有多少，不要看他受了重伤，便觉得有机可乘。
　　如今的伏颜才只有合道初期的实力,是完全没有把握顺利杀掉男主的，方羽是这个世界的气运之子，一旦招惹上，便是你死我活。
　　正是因为如此，伏颜并没有打算做什么。
　　其实对于男主方羽，伏颜也并没有多大的兴趣，就算他日后多么厉害，或是直接飞升成为天下第一人，这些和她也都没有任何关系。
　　伏颜在意的，从来都只有白h璃一个人而已。
　　只要白h璃可以顺利脱离男主后宫的命运，那么在伏颜眼中，方羽和其它的修仙者便没有什么两样。
　　时间一点点过去了，房间中的方羽却依旧在快速打坐疗伤中。
　　静静的站在房间的外面，伏颜抬眸看着里面的方羽，也没有抬脚上前一步的意思，不过她也没要离开的意思，甚至连目光都没有动一点的想法，一如既往的紧紧盯着房间中的方羽。
　　不知为何，伏颜倏然便有预感，若是原著中的剧情一定要发生，那么过不了多久，方羽这边估计很快也会有意外发生。
　　如此这般，两人才能意外的闯进密室中。
　　如今白h璃早已是不知所踪，伏颜唯一能做的，也就只有时刻盯着男方羽的身影，然后在被抢阴元的剧情发生前，迅速将白h璃带走。
　　想到这里，伏颜不由加大了力度，手掌上很是用力的握着自己的骨剑剑鞘，清澈的眸子中也满是坚定之色。
　　“哒！哒！”
　　就在此时，长长的走廊之上，却是忽然传来了一阵轻缓的脚步声，伏颜不由微顿，接着却又是清楚的听见，一阵锁链拖在地上的声音。
　　与此同时，房间中打坐疗伤的男主方羽也是瞬间睁开了双眼。
　　“嘿嘿，我说了……你们是逃不掉的。”
　　下一刻，长长的走廊上便是响起了一个有些平淡的声音，可是当这个声音在走廊上轻轻回荡的时候，却又有些阴森森的感觉。
　　话落，伏颜看着房间中的方羽迅速重新站了起来，目光直视着她自己……等等，他阴鹜的视线看向的方向，好像是她的身后。
　　霎时间，耳旁的脚步声，锁链拖地的声音，也是越来越靠近，伏颜瞬间便意识到了什么。
　　顷刻间，便见房间门口的伏颜几乎是条件反射般的回头，很快，一道破破乱乱的身影便出现在了走廊的尽头。
　　“竟然是他！”
　　看清来人的身影后，伏颜不由露出了满脸诧异之色，因为那人竟然是她们之前在石柱中遇上的，那位被禁制的妖族大能。
　　此时此刻，那人却是不知道为何早已挣脱了石柱迷宫的压制，整个人竟是拖着自己四肢上的巨大锁链，一步一步的出现在了这里。
　　霎时间，伏颜再次回头看了一眼房间中的方羽，便是已经明白过来了，原来男主身上的伤，便是被此妖族之人所伤。
　　现在，双方显然又是撞上了。
　　“哗！”
　　下一刻，伏颜便感觉一道猛烈的攻击从自己的背后迅速窜了过来，那种紧紧的压迫感让她有些失神，但是伏颜还是在最后一刻恢复了以往的心神。
　　就在千钧一发之际，伏颜几乎是没有任何多余的犹豫，霎时间便是纵身一跃，快速的闯进了房间之中。
　　此时，房间的大门处却是已经传来了巨大的碰撞声，等伏颜再次回头望去的时候，却见那里早已被打的一片狼藉。
　　“啪”的一声，一块摇摇欲坠木梁也瞬间重重的在了地板之上。
　　“你想做什么？”
　　偌大的房间，伏颜刚快速会过神的时候，耳边便是响起了男主方羽的声音，微微抬眸，一旁的人这才有些不解的盯着自己。
　　伏颜没有多说什么，而是重新将视线落在了房间外面的那妖族身上。
　　“还是先想办法解决外面的妖族吧。”伏颜紧紧握着自己的骨剑剑柄，似乎已经做好准备战斗一场的想法。
　　如果伏颜没有猜测的话，这妖族人和方羽之间的战斗，估计便是让他进入密室的一个契机，所以为了顺利找到白h璃，她自然也不能袖手旁观的。
　　话落，外面的人影已是出现了房间门口处。
　　“嘿嘿，找到了！”那人盯着房间中的伏颜和方羽二人，顿时便不由露出了一副阴森的笑容来。
　　伏颜本来以为对方的目标只有男主一个人，如今看来，却是发现自己也丝毫没有被疏漏，看来确实有一场恶战要打了。
　　下一刻，便见那人抬手一挥，一条长长的锁链便是瞬间甩了过来，伏颜反应还算迅速，刹那间便是直接一个下腰，这才完美的躲了过去，
　　而另一边的男主却是熟稔的一个翻身跃起，也是躲开了对方强劲的锁链攻击。
　　“砰”的一声巨响，沉重的锁链便是被重重的砸在了房间墙壁上，一时间整个房间，仿佛都为之颤抖了一下。
　　因为方羽之前在石柱迷宫中，早已和对方交过手的缘故，所以他似乎对于那人的攻击都比较熟悉，整个动作也是如行云流水一般流畅。
　　方羽似乎并没有坐以待毙的想法，尽管知道自己的实力不如对方，但是趁着这个空档的时间，他也是没有多余的犹豫，直接也发起了攻击。
　　一时间，偌大的房间中剑光四起，只见方羽如同鬼魅般留下一道道剑影，与此同时，伏颜却是感受到了一股很是熟悉的力量。
　　“是……剑意。”
　　望着方羽使出的剑招，伏颜一瞬间便是意识到了什么，不过她倒也没有太多的惊讶之色，因为原书中，男主确实是在入仙府之前，便已经领悟到了初步剑意。
　　这点，倒是和伏颜有点像。
　　刹那间，便见一道道剑意之刃，迅速朝着房间外面的妖族身影杀了过去，不过对方显然是不怎么在意，直接抬脚一垛，一股强大的气流便是四散开来。
　　两股力量相撞的一瞬间，空气中的气流都开始剧烈晃动起来，不过一个呼吸间的功夫，房间靠在的墙壁便是彻底坍塌，激起了满屋子的尘埃。
　　不过这点尘埃自然不会影响到正常修仙者，所以房间中的战斗还在继续着。
　　伏颜也没有闲着，她不仅要找准时机发出攻击，同时还要一直盯着男主的身影，她不想等方羽意外进入了某间密室，自己还没有反应过来。
　　一击带着剑意的风卷残云杀出去后，伏颜却是发现一旁的男主，已是瞬间一个闪身，快速的出了房间，再次回到了长廊之上。
　　见此，伏颜也不得不收剑，顿时脚下生风，将自己的轻功发挥到了极致，这才勉强跟上了方羽的步伐，迅速窜到了走廊之上。
　　后面的那妖族之人见了，却也不着急，反而微微歪着脑袋看着两人的背影，嘴角再次露出了浅浅的笑容。
　　“唰！唰！”
　　两道身影迅速穿过长长的走廊，来到了伏颜和白h璃最开始出现的地方那条通道中。
　　可是就在伏颜和方羽甫一踏出走廊的时候，二人的后脚便是纷纷被一道锁链缠住，接着便是直接将他们重新往后拉回去。
　　伏颜见了，迅速紧紧握着自己的骨剑，一个翻身便是再次稳住了自己的身子，不过她没有一点的时间耽搁，又是用尽全力的一剑朝着脚下锁链砍了出去。
　　只听见“铮”的锁链断声，伏颜也终于恢复了自由。
　　可是伏颜还没来得及回神的时候，却见一旁的方羽竟是直接被一道锁链打了出去，他整个人也是瞬间飞了出去。
　　“噗！”
　　滚烫的鲜血瞬间从他的口中喷出。
　　伏颜顿时却是不由瞪大了双眼，因为方羽飞出的方向，正是那间日月半密室的石门上。
　　意识到了什么，伏颜几乎条件反射的迅速一掠，转眼便是紧紧跟了上去。
　　“轰隆！”一声传来。
　　就在方羽连人带血的撞上那道石门的时候，两煽石门却是瞬间被打开，他的身影也是刹那间便飞进了石门之中。
　　眼看着石门就要再次合上，伏颜不得不以燃烧一些真元之力为代价，急剧闪身进去。
　　石门再次关上的时候，通道上早已没有了伏颜和方羽的身影。
　　作者有话要说：友情提示，前方微虐感谢在2021040822:59:162021040922:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：唤山、一直是sone、blue、亦然、旭鳌囱健⑾怪嘎贰⒋螭趣μ阕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河滚烫与君说36瓶；剪影20瓶；渔go、唉、凉薇、还好吧10瓶；湮_8瓶；囱5瓶；追萌2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 111 章 111
　　“轰隆隆！”
　　身后骤然传来了石门被关上的声音,伏颜却是有些刹不住车，一骨碌重重的摔在了地上。
　　很快，四下便是重新恢复了以往的安静,伏颜来不及多想，连忙抬眸朝前望去的时候，却是发现男主方羽也有些狼狈的从地上坐起来了。
　　伏颜记得在原书的剧情中,这间密室中的春毒是非常高级的，不仅可以通过呼吸摄入,而且还可以在皮肤上缓缓渗入。
　　正是因为如此,甫一进来的男主方羽和白h璃二人,才会纷纷中招,然后便有了后面被夺阴元的剧情。
　　所以从进入石门中后，为了以防自己也中毒,伏颜便是迅速屏住了呼吸,体内的真元之力也是一层又一层的紧紧包裹着身体。
　　不知道是因为自己提前就有所准备的原因,伏颜缓缓从地上重新站起来的时候，也并没有感受到一丝的异常。
　　但是此时此刻，伏颜自然也是顾不得太多了，甫一站起来后,她便是迅速环顾四周,将石门后面的密室仔仔细细的都打量了一番。
　　只见偌大的密室中很是安静，四周除了几面厚重的石墙外，也没有任何其它东西，一眼看去的时候，就仿佛是一间再普通不过的密室了。
　　不过令伏颜有些讶异的是，密室中只有自己和男主方羽的身影，白h璃似乎并不在这里。
　　思及此处,伏颜不由是缓缓紧锁着眉头。
　　难道是她猜错了？
　　其实白h璃只是掉进了一个普通的机关中，并没有被剧情牵引，从二楼掉进了这间密室中？
　　“你在找什么？”
　　就在伏颜正有些失神的时候，耳旁却是倏然传来了方羽静静的声音，他似乎看出了什么，盯着面前的身影时，眸子中有些晦暗不明的意味。
　　其实从刚刚开始，方羽便能看出来伏颜是故意跟着自己的，可是却又不是找他的，她就仿佛是在做什么和自己有关的事情。
　　闻言，这边的伏颜才终于缓缓回过神来，她这才收回了自己的视线，缓缓落在了不远处方羽的身上：“你……没事吗？”
　　按理来说，他们二人已经进入密室有些时间了，可是对方明显没有一点中毒的迹象，这就很怪异了。
　　话落，方羽的神色却是更加不解了，他抬眸看向眼前的伏颜时，眸光微顿：“你什么意思？”
　　对于方羽此时内心在想些什么，伏颜其实是不在意的，她现在只有一件事想确认：“你真的没事？没有感觉体内的气息有些奇怪？”
　　话落，尽管方羽没有正面回答，可是伏颜却可以从他的神色中得到了，自己想要的答案。
　　伏颜觉得如今的剧情已经彻底偏差了，共处一室的不在是男主和白h璃，更怪异的是，这间密室中好像真的没有了原剧情中，那种高级的春毒了。
　　看来伏颜的介入，确实改变了原来的剧情。
　　想到这里，伏颜却是漠然的在心中松了一口气，只要改变了仙府中白h璃被夺阴元的剧情，她和男主之间的纽带也算是彻底消失了。
　　接下来，白h璃和方羽再不会拥有任何关系。
　　偌大的密室中。
　　方羽对于伏颜的反应似乎很是不解，可是他却又想不出个所以然来，他自然不会自恋的以为，因为自己上次在深海中出手帮过伏颜一回，对方便对自己有了意思。
　　可是伏颜明显也没有存了杀人越货的心思，所以从刚刚开始，她迅速原路返回找到自己，又紧紧的跟在他的身后，究竟是什么原因？
　　见对方没有回答的意思，方羽微微一顿，却是率先吃了几枚丹药，然后又是打坐调息起来。
　　那会儿在石柱迷宫中，方羽身上的伤还没有彻底恢复过来，刚刚又是受了一击，所以这会儿只觉得五脏六腑都有些错乱。
　　再确认这间密室没有任何危险之后，他才迅速开始了调息，不过因为这里还有另一个人，他自然也是分出了一点的心神。
　　那边的伏颜自然不知道方羽心中的想法，她其实一直都在用余光观察者对方，只是又是半刻钟过去了，方羽却依旧没有中毒的迹象。
　　至此，伏颜才终于可以确定，这间密室中的春毒剧情好像真的不存在了。
　　见方羽已经开始了继续恢复，伏颜微微顿了顿，也是随意吞下了几枚开始恢复，不过她并不是因为受伤，而是因为刚刚进入密室时，燃烧真元后，有些灵力枯竭了而已。
　　四下再次恢复了安静，伏颜却是抬步走向了左边的石壁旁，尽管现在剧情已经发生了改变，但是不确定白h璃是不是还会被拖入这间密室，所以她并没有着急离开的意思。
　　况且，外面还有一个妖族大能虎视眈眈，伏颜也没有办法出去。
　　正是因为如此，伏颜才想着仔细观察观察这间密室，只见整座密室都是由石壁组成，里面的空间很是空旷。
　　沿着四周的石壁走了一圈，伏颜的目光却是落在了整个密室的最右边的那堵石墙之上，因为她刚刚无意伸手敲了敲，却听见里面是空的。
　　密室中似乎暗藏玄机，这是伏颜没有预料到的，毕竟在原书的剧情中，这间密室只是提供男主夺走白h璃阴元的一个契机。
　　二人进来后便因为诡异的春毒发生了关系，之后便是在仙府中你追我赶，感情慢慢升温，至于对于这间密室的描写，却是没有太多的笔墨。
　　收回了思绪，伏颜重新看着面前的石壁，终于是没有任何的犹豫，下一秒便是直接一剑朝着墙壁上挥了出去。
　　“哗啦啦！”
　　霎时间，一层厚重的墙皮却是顺剑从上面被剥落下来，激起了一地的尘埃，不过伏颜显然没有在意这个，而是连忙看向了里面的画面。
　　只见密室右边的石壁在剥落掉一层墙皮后，一块巨大的石幕便是出现了眼前，而且上面似乎刻着什么字。
　　伏颜微顿，却是抬眸一字一句的默念道：“天道不可逆……”
　　天道不可逆。
　　短短五个字，却是让伏颜顿时瞪大了双眼，可是还不待她有所反应的时候，一股强烈的寒意便是迅速从四周席卷而来。
　　又是这种感觉！
　　彼时，伏颜感觉自己好像又回到了上次在水润神光的深海中一般，那种可怕的寒意又是缓缓侵入了她炙热的骨血之中。
　　“天道不可逆？”方羽不知何时已经恢复了过来，此刻正出现在了伏颜的一旁，他抬眸看着墙壁上的几个字迹，不由疑惑的喃喃出声。
　　伏颜却来不及多想，她只能条件反射般的迅速调动起自己的真元之力，开始在体内快速游走起来，似乎想要以此来获取温暖。
　　可是，效果依旧微乎其微。
　　“轰”
　　就在此时，密室上面的石壁却是传来了一阵石块移动的声音，接着一道身影便是从前面掉了下来，那人似乎并未太慌乱，不过半个呼吸的时间，便是稳住了自己的身体。
　　“伏颜？”
　　身后忽然传来了一阵熟悉的声音，伏颜不由微微一顿，连忙转过身体时，白h璃的身影便是倏然出现在了自己的眼前。
　　“师姐！”伏颜吓了一跳，连忙闪身过去，体内涌出的真元之力迅速也是将后者紧紧包裹着。
　　因为不确定那春毒是不是只有在白h璃和男主同时在密室中时，才会出现，所以伏颜再看见白h璃后，第一时间便是跑过去阻断了后者与密室中的空气接触。
　　白h璃对于伏颜的真元之力并没有抵触心理，任由对方的行为后，她才有些不解道：“怎么了？”
　　“没事师姐，我怕密室的空气中有难以察觉的毒。”伏颜笑了笑，缓缓出声解释道。
　　闻言，白h璃这才点点头，她刚准备开口询问这里是什么地方的时候，却漠然发现了密室中还有一道身影，抬眸看去的时候，那边的方羽也是已经转过身来。
　　“方羽？”白h璃似乎有些诧异。
　　方羽只是淡淡的点了点头，算是打了个招呼，目光落在了伏颜身上时，所忽然想明白了什么。
　　“师姐，我们……”既然白h璃已经现身了，伏颜便没有打算在密室中多留，她刚准备出声想和白h璃一起离开这里的时候，却是倏然冻的全身发抖起来。
　　偌大的密室中，伏颜感觉自己就仿佛是置身于寒冷的冬天一般，开口说话的时候，都有白色的雾气哈出。
　　“伏颜！”白h璃终于发现了面前的人影有些不对劲，连忙便是伸手撑住了即将倒下去的伏颜。
　　双手刚触碰到伏颜的身体，白h璃便是感觉一股寒意袭来，冻的她都不由自主的打了一个寒颤。
　　“你怎么了？”白h璃顾不及太多，依旧紧紧抱着冰块一般的伏颜，向来清冷的面上，如今满是着急之色。
　　伏颜努力睁开双眼的时候，便是不由扯了扯冻僵的嘴角，她明明是给白h璃一个安慰的笑容时，却做出了一个比哭还难看的表情。
　　“师姐不用担心，我只是……只是感觉……感觉好冷……”伏颜似乎被冻的说话都有些困难了，上牙一直打着下牙，在白h璃的怀中，不自觉的缩成了一团。
　　“她的血肉和筋脉好像都要被冻住了。”
　　这时，一旁的方羽不知何时也走了过来，他看着倒在白h璃身上的伏颜时，眉头也是不由微微皱起。
　　眼前这个画面，让他再次想起了上次在深海中，二人面对两天食人鲨的时候。
　　闻言，有些慌乱的白h璃似乎终于是回了神，她来不及多想，只得迅速将和伏颜一起坐下，准备运输一些真气给对方，以此来祛除伏颜身上的寒气。
　　正如方羽所说，如今的伏颜仿佛骨血都被冻住，长长的睫毛上早已是细碎的冰霜。
　　其实白h璃早就查探过伏颜的身体了，对方的身体明明没有任何问题，不是中毒，也不是走火入魔，那股可怕的寒意就像是凭空出现的。
　　更诡异的是，白h璃能清楚的感受到，伏颜身上的寒流在碰触到自己时，却又是迅速消散开来，所以即使抱着千年寒冰一般的伏颜，她也没有感受到太大的冷意。
　　“师姐……师姐，我好困……”伏颜再次闭上了双眼，有些不自觉的轻声呢喃着。
　　白h璃内心早已是焦急如焚，可是她还是耐着性子出声哄道：“伏颜，不能睡知道吗？我在这里。”
　　时间一点点过去，不过半刻钟的时间里，伏颜身上却是已经凝结出了一层的冰霜，而白h璃输来的真气，都没有任何的作用。
　　“怎么办……”想来冷静自持的白h璃，这次也真的有些手忙脚乱了，她只能紧紧抱着对方，企图给她一丝的温暖。
　　感受到白h璃的焦急，伏颜只能再次强撑着冷意睁开了眸子，可是还不待她开口的时候，却见眼前的白h璃倏然一顿，刚刚还满是着急的眸子中，却是瞬间恢复了以往的平静。
　　下一刻，地上的白h璃竟是直接放开了伏颜，任由她倒在了地上，接着她便是普通木偶一般，缓缓重新站了起来，然后便是目不斜视的朝着密室的后面走去。
　　“师姐……”
　　伏颜气若游丝的喊了一声，可是面前的白h璃依旧充耳不闻，笔直的来到了密室的最后方。
　　见此，一旁的方羽也是满脸的疑惑，就在他也没搞清楚眼前的一幕时，却看见后面的石壁倏然出现了一个出口，接着白h璃的身影便是消失在了偌大的密室中。
　　伏颜艰难的从地上爬了起来，刚想追过去的时候，却是发现自己的双脚居然彻底动不了了，她不由一顿，垂眸看去的时候，却是发现自己的双脚早已被一层寒冰冻住。
　　顷刻间，整个密室四周的墙壁上都开始被冰封，就如同是一个巨大的冰柜一般，刺骨的寒冰不过是转眼间，便是已经彻底的冻住了四周，密室的上方，甚至已经有了巨大的冰吊形成。
　　下一刻，寒冰便是从伏颜的脚下，开始缓缓向上凝聚着，不过是两个呼吸的时间，她的小腿也被一层厚厚的寒冰冻住。
　　伏颜不由也是满脸的诧异之色，就在她刚准备尝试挣扎的时候，目光却是不由自主的的落在了面前的那面石幕上的五个大字。
　　一瞬间，脑海中便是有什么东西快速浮现出来，伏颜只是愣了一下，瞬间便是露出了一副恍然大悟的神色。
　　望着四周的景象，伏颜最终却是放弃了挣扎。
　　一旁的方羽也是被眼前的画面给震惊的难以复加，不过他也是很快便回头神来，刹那间，他自己身后也是出现了一个出口。
　　方羽忽然抬眸看向了已经被寒冰冻到了腰上的伏颜，平静的问道：“因为白仙子？”
　　虽然方羽不明白究竟发生了什么，不过想到刚刚的一切，他也不难猜出一些原由来，伏颜好像从一开始就在准备着什么，而一切又好像和白h璃有关。
　　甚至好像和他自己也有关，所以方羽才会如此问道。
　　“是。”伏颜笑了。
　　似乎没料到对方竟会如此坦诚，方羽倒是有些不知道该说些什么了，顿了顿，望着伏颜脸上淡淡的笑容，和那双澄澈的眸子，他还是问了一句：“值得吗？”
　　“你不懂。”伏颜说。
　　话落，寒冰已是冻到了伏颜的肩膀之上。
　　闻言，方羽不由愣了一下。
　　身后的出口越来越小，最后看了一眼快要被彻底冻住一具冰雕模样的伏颜，方羽终是无奈的叹了口气，下一秒他便是头也不回的闪身跳进了出口中。
　　“嗡”的一声，出口也在最后一秒彻底没有了踪迹。
　　就在方羽的身影彻底消失在了密室中的时候，没有一丝温度的寒冰也终于冻到了伏颜的鼻尖。
　　望着眼前全部被一层寒冰覆盖的密室，伏颜却是无所谓的笑了笑，清澈的眸子最后看向了白h璃刚刚消失的方向。
　　“咔……”
　　当最后一块寒冰掩盖住伏颜的头顶之上时，偌大的密室中终于是彻底安静下来了，干净透明的寒冰微微反射着淡淡的光亮。
　　天道不可逆。
　　伏颜霎时间便明白，其实在某种意义上来说，原书中的巨大剧情也算是一种天道，改变了剧情，便终将会受到剧情的反噬。
　　她不害怕被反噬，只是庆幸，她爱的人终究摆脱了剧情，获得了永远的自由之身。
　　她的时间将会被停止，她的存在将会被抹去。
　　她将会被永生永世冰封在这里。
　　作者有话要说：感谢在2021040922:41:582021041022:33:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：瞎指路1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、旭鳌⑽沂t才不会哭嘞、星星、489403181个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻星53瓶；不曾停留50瓶；wayzyhf、剩水唷20瓶；4894031819瓶；湮_、爱喝奶茶却失眠、剪影10瓶；lyy、追萌5瓶；我也很无奈3瓶；风0。。然2瓶；林梓、lsp永远滴神1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 112 章 112
　　安静的条走廊上,四周格外的幽暗。
　　下刻，只见阵微光闪过，抹蓝白色的身影便是出现在面前,霎时间，那双清澈无神的眸子，却是顺间动了下。
　　白h璃似乎没料到自己会突然落地,瞬时间便有些重心不稳，因此她的动作便是不由大了些,不过好在她反应向来迅速。
　　不到个呼吸的时间，走廊上的白h璃便是彻底稳住了身子。
　　白h璃这才暗自松了口气，她不由抬眸环顾四周，却见这里似乎只是条普通的走廊，并没有什么奇怪的地方。
　　“看来我还在东殿中。”白h璃缓缓收回了视线，观察完四周后，也是瞬间得出了个结果来。
　　她还记得，刚刚自己是在个放着傀儡的房间中，却因为她不小心触碰到了什么机关,这才路掉到了这个走廊上来。
　　想到这里,白h璃倒也没有太多诧异的思绪，很快又是将刚刚的事情抛之脑后，因为现在她是时候该从东殿中出去了。
　　抬眸看着走廊前方传来的光亮,白h璃握着手中的月摇剑，便是没有过多的犹豫，直接抬步朝着前方走去。
　　四周依旧安静的可怕,偌大的走廊上，似乎只剩下白h璃自己的脚步声，在这片幽暗的环境下,倒是显得更加诡异。
　　不过幽暗中的白h璃依旧没有什么神情，挺拔的身姿，却是显得格外的清冷，总有种不与人近于分毫的感觉。
　　也不知道过去了多久，走廊两边却是忽然出现了排排的房间，白h璃不由缓缓停下了脚步，抬眸看向两旁的房间时，好看的眉头顿时不由微微皱起。
　　霎时间，阵有些尸臭的妖气，便是在四周的空气中弥漫开来，浓郁的气味让人有些作呕。
　　“砰！砰！”
　　就在白h璃紧了紧手中剑柄的时候，四周便是迅速传来了阵乒乒乓乓的声音，下刻却见面前两旁的房门，如同开闸放水般，顷刻间便是被全部打开。
　　很快，不到个呼吸的时间中，群好像是僵尸般的人影，纷纷鱼贯而出，他们似乎没有太多的意识，知道寻找活的的气息。
　　所以不过转眼的功夫，四周所有的人影便是迅速朝着中间的白h璃涌了上来。
　　“呜呜呜……”
　　耳旁传来了阵低沉的呜咽声，在偌大的走廊上，显得格外的凄凉而又恐怖。
　　白h璃望着朝着自己拥而上的人群，清冷的神色终于是有点的波动，她紧紧盯着面前的景象，地喃自我出声道：“又是妖兵……”
　　是的，这已经不是白h璃第次在仙府东殿中遇到妖兵了，她清楚的记得，就在前不久的时间里，自己才是遇上群妖兵没有多久而已。
　　似乎不曾预料到这偌大的东殿中，竟然到处都存在着妖兵群，不由有些无奈的摇了摇头。
　　“唰！”
　　下秒，便已面前几道身影迅速朝着朝着白h璃扑了过来，不过她的速度又是何其快，只见白h璃身形动，便是轻松的躲开了群妖兵的攻击。
　　不过面对群前仆后继的妖兵，白h璃的速度外快，也是没有什么太大的作用于的，对于面前密密麻麻的身影，现在顺利突破，还是要强行杀出条路来。
　　思及此处，白h璃终是没有任何多余的犹豫，只见她在妖兵群中，迅速跃而起，蓝白色的裙摆也是随之舞动起来，在幽暗的走廊上，显得格外的瞩目。
　　很快，便见股强大的真元之力从她的体内爆发而出，在片呜咽声中，道强势的剑刃直接横扫出去。
　　霎时间，剑刃所经之处，几乎是人仰马翻的状态，最前面的圈妖兵都不由自主的纷纷倒地。
　　“嗷……呜呜！”
　　击出去，中间白h璃甫重新落地的时候，却见后面那些妖兵群竟开始低头啃噬被自己剑杀掉的妖兵，顿时空气便传来了阵腥丑的问道。
　　就仿佛是死了很多天的烂鱼般，问道熏的人，都有些睁不开双眼了。
　　望着眼前这幕，白h璃的眉头似乎刻都没有松开过，她不由自主的挪开了自己的视线，尽管清冷的面容上却依旧看不出什么情绪来。
　　这群妖兵比上次遇上的更厉害，也更加残暴，白h璃深知不能在此处多留，所以她又是转身剑横扫出去。
　　“哗！”的声，又是片妖兵倒地。
　　望着再次开始残食的妖兵群，白h璃也不在有其它的顾忌，直接条件反射般的伸手，然后向自己身旁不远处的位置抓了把，开口说道：“我们走！”
　　话音刚落，中间的白h璃却是霎时瞪大了双眼，她回头看了眼自己抓空了的手掌，第次觉得自己的思绪有些不够用了。
　　“呜呜……”
　　再次面对拥而上的妖兵群，白h璃也没有时间想太多，她只能快速稳住心神，直接提剑边穿梭在密密麻麻的妖兵中，边准备为自己杀出了条出路。
　　半刻钟后，只见白h璃的身影迅速从群妖兵中窜了出来，她刚刚抬眸的时候，眼前便是终于传来了阵光线。
　　回头最后看了眼那些妖兵群，白h璃终是迅速闪身微动，不到个呼吸的时间，却见她的身影已经消失在了偌大的走廊尽头。
　　时间，长长的走廊上，似乎只剩下那些妖兵群的呜咽声。
　　闪出走廊之后，白h璃终于来到进入东殿是那个大厅，此时大厅中似乎已经出来了不少北域的修仙者。
　　“没想到白仙子居然也在这里！”
　　“不知道白仙子有没有找到什么逆天的法宝来。”
　　“……”
　　群中，似乎有人存了在此处杀人夺宝的想法，不过白h璃的名声在外，那些人顿了顿，倒也不敢有所动作。
　　毕竟谁人不知，白h璃不仅实力好强，身后更是还站着堆实力更加强悍的追求者，所以看清出来的是白h璃，倒也没人敢做些什么。
　　而此时的白h璃却是全然不顾四周的视线，只身人的愣在了原地，然后却又是垂眸看了眼自己两手空空的手掌。
　　“刚刚……是什么了？”白h璃盯着自己的手掌，不由满是疑惑的喃喃自语道。
　　就在刚刚从那群妖兵群中突破出来的时候，白h璃不知为何，竟是下意识的便伸手在身旁抓起个人，然后带她起突破出去。
　　可是。从开始……白h璃身旁便是没有个人。
　　若不是刚刚的画面格外清晰。大概白h璃都要以为切不过是自己的错觉了，可是她知道，刚刚发生的事情都是真实的。
　　那么，自己下意识间想要抓住的人究竟是谁？
　　白h璃微微顿，终究是再次回想了遍自己的记忆，她可以锁定自己从进入仙府以来，都是自己个人，根本没有带着宗门的任何弟子。
　　可是，向来只身人的自己，又怎么会有这种条件反射的意识？
　　想不明白，白h璃最终还是放弃了。
　　重新稳住了心神之后，白h璃这才直接抬脚走出了东殿的大门，甫出来的时候，阵简单的阳光便是洒落在了自己身上，暖暖的。
　　最后回头看了眼身后的东殿，白h璃终于是快速离开了此处。
　　两日之后。
　　就在仙府中所有人继续寻找着机缘的时候，却霎时间听见了阵巨大的“轰隆”声，似乎是什么东西被打开了般。
　　刹那间，所有人似乎都想到了什么，顿时抹喜色不由从自己的眸子转瞬即逝。
　　看来，仙府的主殿终于已经开启了。
　　正是因为如此，时间便见所有人都快速朝着个方向飞了过去，似乎大家都想对主殿中的机缘来分杯羹肴。
　　而此时身在片湖泊中的白h璃也是微微抬起了头，望着望着不远处所有人飞去的方向，她自然也是很快在心中有了决定。
　　下秒，便见白h璃的身影也是化作道光束，快速朝着仙府中间主殿的方向飞了过去。
　　路过片竹林的时候，道身影却是也瞬间冲天而起，然后便是朝着相同的飞去。
　　白h璃微微侧过眸子，便是看清了不远处的那道身影，正是风凌宗的方羽，因为两人之前起做过宗门任务，所以脑海中还是点的印象。
　　似乎是察觉到了自己的视线，那边的方羽竟是缓缓靠了过来，然后率先出声打着招呼：“白仙子。”
　　闻言，白h璃只是点头示意。
　　方羽看着面前副清冷的白h璃，似乎是有什么话想说，顿了顿，仿佛却又不知从何开口。
　　“不知道友有何事？”白h璃淡淡开口道。
　　话落，却见不远处的方羽竟是直视着白h璃的目光，面色却又是有些平静的问道：“不知贵宗的伏颜身在何处？”
　　从东殿出来后，方羽本以为伏颜只是因为什么走火入魔了，可是他却又偶然听见有人谈起了上次北域和秘境妖族之间的比试。
　　不知为何，在他们的口中，自己竟然成了最后场为北域赢得胜利的人。
　　伏颜其实已经战成功，方羽不觉得会有人存在这种误会，可是当他再三确认后，却漠然发现这个名字好像是彻底被抹去。
　　整个北域的修仙者，似乎没有个人知晓“伏颜”这么个人。
　　方羽其实对伏颜和白h璃之间的事情没有太多兴趣，只是这件事着实非常怪异，所以刚刚看见白h璃的身影后，他才会好奇的靠过来，由此问。
　　只是，事实和他想的并不样。
　　只见面前的白h璃在听见这个名字后，明显是愣，清澈的眸子似乎有些空洞和疑惑。
　　“伏颜……是谁？”她问。
　　作者有话要说：感谢深水，因为今晚太困了写不完加更，深水加更就留到明天吧。
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：旭1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：不曾停留1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：元一、瞎指路、星星1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头2个；图一世安逸庸碌、拾亿、小四、暗恋界著名耻辱商标1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恒信60瓶；一30瓶；找老婆、4568018529瓶；星星、那些花儿、朴孝敏的心肝小宝贝、5161149820瓶；旋转升天奇怪子18瓶；墨云11瓶；淼、易渐夏、阿和、典狱长、一坨小橘子、瀑布不像溪、2011776010瓶；爱吃糖的小逗比、g.t.猫8瓶；九里7瓶；曦云白筱6瓶；真的恼火啊、P殇5瓶；龙月4瓶；哎呦喂鸭3瓶；江边2瓶；blue、祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　-----------------------------------------
作者更多新书请上（https://bbs.fanfanq.com）或百度搜索饭饭电子书
饭饭会员（林深_见鹿）整理制作，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
-----------------------------------------

第 113 章 113
　　偌大的半空中,两道身影却都是不由微微一怔。
　　随着白h璃的话音落下，对面的方羽却是忽然不知该继续说些什么，因为他可以清晰的看见,眼前的白h璃并没有任何说谎的痕迹。
　　她似乎真的……不曾听过过“伏颜”这个名字。
　　“抱歉，那可能是我记错了。”方羽很快便是回过神来，他朝着面前的白h璃点点头,这才佯装尴尬的笑了笑。
　　因为不清楚究竟发生了什么事，所以方羽便没有在继续追问的想法,面对所有人的反应，他其实也有些迷茫，若不是在那间密室中，伏颜被冰封的记忆格外深刻，方羽都有种是自己记混了的错觉。
　　白h璃微顿，她只是随意的看了一眼面前的人影，没有继续多说什么。
　　很快，方羽便是再次拉开了两个人之间的距离，径直的朝着仙府中央的大殿飞了过去。
　　没有回头,前面的方羽却是有些无奈的摇了摇,然后喃喃自语道：“所以，你究竟是做了什么？”
　　一个人的存在真的可以彻底被抹去吗？
　　眼前的大殿越来越大，方羽抬眸的时候,已经可以看见从四面八方的人影正快速进入了大殿之中，微微愣了一下，他终是暂时将这件事放在到一边。
　　因为此时此刻,仙府主殿已是开启，里面的机缘对与每个人修仙者来说，都是可遇不可求的。
　　望着方羽的身影消失在远处,白h璃却是不由微微愣了一下。
　　“伏颜……”她再次喃喃喊出了这个名字，依旧非常的陌生，可是不知为何，这两字却又像是被施了什么魔力一般，让她有些不知所措。
　　还有刚刚方羽的神色也有些可疑，听他的话说，这位名叫伏颜的修仙者好像也是她们水翎宗的弟子。
　　这就有些说不通了。
　　虽然白h璃和宗门中的弟子一向接触比较少，但是能够进入秘境来的，都是她们水翎宗内门前三十的佼佼者，就算自己不认识，也不应该对这个名字如此陌生才对。
　　进入秘境中的水翎宗弟子，其实白h璃多多少少都是有一些印象的。
　　“罢了。”白h璃回过神来，也没有再继续纠结这个，缓了缓她才抬眸看向远处的大殿，眼神定了定道：“仙府开启的时间有限，还是抓紧时间寻找机缘才行。”
　　思及此处，白h璃便是没有太多的犹豫，迅速脚下生风，再次加快了自己的速度，笔直的朝着前方的大殿掠去。
　　很快，白h璃的身影已是迅速来到了大殿外面，甫一现身，她便看见不少水翎宗的弟子。
　　不过白h璃并未有过多的停留，望着面前的一座大殿，她转身便是一个闪动，迅速进入了大殿中。
　　主殿的构造似乎比偏殿更加堂皇，四周的每一处痕迹，都是栩栩如生，也不知是用了什么特殊的木材，刚一脚踏进去，一种淡淡的木香便是浅浅的萦绕在鼻子间。
　　味道很是清淡，让人格外的心旷神怡。
　　刚进入大殿中，便是一条长长的廊道，此时里面已经有不少修仙者的身影，白h璃只是淡淡抬眸看了一眼四下，然后却是迅速一掠，直接朝着廊道的前方走去。
　　廊道的尽头是有四个方向，里面似乎都存在着一个大厅，高大的基柱静静的伫立在每一个靠近角落的地方。
　　白h璃瞬间却是朝着左边的大厅中走去，然后又是几经曲折，四周才终于看不见其他人影了。
　　不知道走了多久，前方便是出现一个不大不小的偏间，此时里面似乎有两波人正处于一个僵持中，白h璃抬眸看去的时候，不由微微一顿。
　　因为里面有一方正是水翎宗的弟子。
　　偌大的偏间中。
　　站在最前方的水流青正紧紧盯着对面的人影，凌厉的眸子中有些微暗，只听见她冷冷的开口道：“你们想做什么？”
　　话落，水流青身旁的几名同门也是纷纷逼迫上前，似乎对于对面的几人感到非常的不满。
　　原来在这一方偏间中，竟然是放着五六把上品宝剑，水流青一行人自然是先来的，她们看见这些上品宝剑的时候，不由都纷纷露出了一脸的喜色之情。
　　不过就在她们还没来及得的分剑的时候，偏间的对面却是也迅速走进来了一行人，水流青却是认出了他们的身份北域林家。
　　林家在北域其实也还算是一流的世家，毕竟也有好上千年的底蕴支撑着，所以实力也不容小觑，在面对水翎宗的水流青几人，他们便是满脸的不屑一顾。
　　水流青虽然是水家的人，但是和林家还是有一定的差距，不过她却是丝毫不害怕，望着对面不怀好意的几人，神色格外的凌厉。
　　“就是，这里是我们先发现的。”一旁的另一名水翎宗的弟子也顺势站了出来，瞪着眼睛盯着对面的林家几人。
　　闻言，只见现在在前面的那人却是非常随意的笑了笑，清俊的脸上却满是挑衅之色。
　　此人名叫林修戎，乃是林家少主的堂弟，向来目中无人惯了，对于他来说，一个二流的水翎宗完全不用放在眼里。
　　刚何况，此时的林修戎却是已经突破到了合道中期，对于还是合道初期水流青，自然是完全没有放在眼里。
　　“我们不想做什么，倒是你们水翎宗的人，不声不响的拿了我们林家的上品宝剑，这可怎么算？”林修戎望着对面的几道身影，不紧不慢的开口说到，脸上的笑容也是格外的漫不经心。
　　话落，水流青旁边的人便是气的快要七窍生烟了，她也顾不得太多，直接伸手质问道：“明明是仙府中的宝物，所有人都可以拿，怎么就成你们林家的东西？”
　　“哈哈。”林修戎停着不由笑的更大了，不过很快却有又是一脸无奈的出声解释道：“你们有所不知，这些上品宝剑确实是我们林家的资源，这是我们刚刚从仙府何处搜寻来的，本来想等着清点一番，如今却……”
　　水流青：“……”
　　这话说的好听，不过但凡是一个正常人，估计都能明白林修戎完全是在胡扯，若是这些宝剑是他们搜来的，还不早就收起来了。
　　“你们……”
　　水翎宗的几位弟子气结，可是又不知道该怎么反驳才好。
　　见此，林修戎倒是忽然收起了玩玩的心态，转而继续说道：“罢了，谁让我们林家向来以和为贵，又好说话，只要你们放下这些宝剑，再转身离去，我便也可以当作什么也不曾发生过。”
　　因为这大殿中肯定还有其它珍贵的资源，说不定还有仙府主人留下的传承，林修戎自然不会想在这里多耗时间，便想着速战速决。
　　“哼。”水流青望着前面的林修戎，不由冷哼一声，明显是不吃他这一套，又冷冷出声道：“你在做什么白日梦呢？”
　　“好。”林修戎倒也没怎么生气，不过刚刚玩味的神色却倏然变得阴森起来，“既然你们不肯归还，那就我们也就不用客气了。”
　　“说实话，你们水翎宗在北域中什么也不算，也就一个白h璃可以拿出作为对手，其他人根本不值一提，今天我就让你们知道，什么叫实力上的碾压！”
　　闻言，水流青身旁的几人却不由嘲笑道：“就凭你，还想和我们白师姐比！”
　　几人之人，虽然大家都是一肚子的气，但是相对来说，水流青还算是比较冷静的，自知今日这一战肯定是要打的，她不由紧了紧手中的剑柄。
　　水流青知道自己不是林修戎的对手，所以她刚准备在空气中撒点毒的时候，却见一道蓝白色的身影霎时间便是出现在了自己的眼前。
　　“白师姐！”
　　“白师姐……”
　　“……”
　　看着突然出现的白h璃，一旁的几人不由纷纷露出了满脸的喜色之情，仿佛是找到了主心骨一般，几人不由纷纷出声喊道。
　　不得不说，白h璃的名声还是非常大的，不仅同门弟子打心底的敬佩，就连对面的林修戎在看清来人，也是不由微微一愣。
　　尽管白h璃向来不是喜欢多管闲事的性子，不过对于自己同门弟子，她向来是自持着大师姐的责任，所以今天这事既然遇上了，白h璃又怎么会不闻不问。
　　朝着几人点点头，面前的白h璃这才微微转身，抬眸看向了对面的林家几人。
　　在看见白h璃出现的时候，林修戎确实惊讶，不过他很快便是回过神来，顿时脸上也不由露出了一枚喜色。
　　“都说水翎宗白仙子不仅天资聪颖，更是容貌惊人，今日一见果然是不同凡响。”林修戎望着面前的白h璃，面上惊艳和跃跃欲试的神色，似乎没有一点想要掩藏的意思。
　　不过白h璃向来是不在意别人的言语奉承或是讥讽，她只是抬眸淡淡的开口道：“你当如何？”
　　既然遇上了，林修戎自然是想和面前的白h璃过过手，同样是合道中期实力，他还是非常有把握的。
　　得知林修戎的意思，白h璃自然不会拒绝，这大殿中资源众多，两方人继续耗在这里，还是非常浪费时间的。
　　下一刻便见白h璃执剑走向了偏间的中间，林修戎见了，顿时也不由执剑上前。
　　尽管他自认为有很大的把握，不过白h璃盛名在外，林修戎自然也是不敢太大意，甫一上来便是彻底爆开了自己体内真元，似乎做好了时刻准备攻击的状态。
　　面前的白h璃并没有太多的动作，只是静静的执剑而立。
　　“嘿嘿，那就请白仙子多多赐教了！”林修戎望着前面的白h璃时，眼神中不由流露处一副不怀好意的模样。
　　话音刚落，便见林修戎率先一剑朝着白h璃横扫而出，瞬间一道势如破竹的剑刃挥了过来，后者却是反手一握剑柄，整个身体呈四十五度倾斜，双脚却是依旧稳稳的站在地板上。
　　只见白h璃整个人这般一绕，不仅轻而易举的躲开了林修戎的攻击，更是直接转到了他的身后。
　　顷刻间，林修戎只感觉自己的背后一凉，还不待他有所反应，便感觉一道细碎的剑刃，竟是直接化开了自己的护体真元。
　　“唰！”的一声。
　　下一刻林修戎便是被击退了好几步，他顿时有些不可置信的转身盯着白h璃：“你的速度怎么如此之快？”
　　林修戎实在是不理解，明明两人的修为都是合道中期，却怎么也没想到对方的速度竟比自己快上了好几倍。
　　刚刚若不是白h璃没有用尽全力，估计这会儿的林修戎早就被一剑打了出了。
　　“速度快又如何，白仙子试试我这一剑！”林修戎自然不是会认输的性子，很快便见他再次举起了手中的长剑。
　　一时间，偌大的偏间中竟然是传来了一声龙鸣声，接着便看见一股恐怖的力量在林修戎的剑刃之上凝聚开来，看见这一击，几乎在场所有人都是脸色一变。
　　而这边的白h璃也是微微收起了眉头，显然对方这一剑已经是地级以上的剑招秘籍了，威力却是可怕，不过这一剑林修戎明显还没有修炼到家，想来是他刚开始修炼没多久的缘故。
　　不过白h璃从一开始便没有掉以轻心，或是轻视对方的思绪，所以这会看着林修戎这一剑，她倒也没有太多的诧异。
　　很快，便见白h璃也是迅速爆开了体内真元，累着她便是甩手将月摇剑扔出，让其停在了自己的面前。
　　只见面前的白h璃忽然伸手在半空中画了半圈，眼前的月摇剑也是迅速开始自己转动起来，接着一道又一道的残剑虚影便是出现了她的周围。
　　“嗡嗡……”
　　耳旁传来了长剑的震动声，白h璃的面前已是出现了一片剑影，不过片刻的功夫，这些剑影便“唰唰”的直接射出去。
　　对面的林修戎也是迅速将手中那个恐怖的力量挥了出去，霎时间，两股强大的力量在半空中撞击开来，发出了巨大的光芒，耀的人有些睁不开眼。
　　光芒散去，便见林修戎的身影已经是有些颤抖了，嘴角甚至已经溢出一点的血迹，明显是有些承受不住白h璃的攻击。
　　不过林修戎又怎么会轻易认输，只见他再次调动起真元，又是朝着对面的人影攻击过去。
　　很快，两人又是过了好几招。
　　无一例外，林修戎几乎是招招都被白h璃压制，让他满脸都是龇牙欲裂的模样。
　　“你剑招还是有很大的欠缺。”白h璃都是平静的给出了结果，淡淡的语气并没有任何轻蔑的意思。
　　不过，对面的林修戎显然不领情，只见他狠狠地继续开口道：“是吗，若是白仙子能接下这招，我保证输的心服口服。”
　　话落，便见他彻底爆开全身的真元之力，接着又是双手托住手中的剑柄，只听见他一字一句道：“会心……一剑！”
　　“会心一剑！”
　　不知为何，听见这一剑的时候，白h璃霎时间便是微微一顿，彼时她的脑海中似乎浮现出了一个画面，似乎有人也曾在自己面前使出过这一剑。
　　可是那个画面对于模糊，让她有些分不清是真实存在过的，还是自己的一场梦境罢了。
　　“咻！”
　　只见林修戎的会心一剑已经迅速朝着白h璃的方向射了出去，千钧一发之际，后者似乎才终于是回了神，只是已经为时已晚。
　　这个速度，白h璃已经没办法躲避了。
　　面对眼前飞过来的厉剑，白h璃只能选择迎面而上，可是会心一剑的威力快速而又强势，尽管她迅速使出所有的力量阻挡，也是后退了好几步。
　　其实林修戎的会心一剑不过是才刚踏入门槛而已，若不是白h璃刚刚有些失神，还是可以轻易挡下的。
　　见会心一剑都奈何不了对方，林修戎终是有些灰溜溜的带着林家其他人，迅速离开了这里。
　　“师姐，你真是太厉害！”
　　有弟子快速跑了过来，看着白h璃时，满脸都是崇拜敬佩之情。
　　而此时的白h璃却微微愣在了原地，刚刚脑海中浮现的画面，让她有些不明所以，只是那名弟子的一声“师姐”，却是又瞬间将她的思绪重新拉回来了。
　　水流青也缓缓走了过来，甫一抬眸的时候，便正好装上了白h璃的视线，接着便听见她朱唇微启，淡淡出声问道：“对了，宗门中有叫伏颜的弟子吗？”
　　白h璃也不知道自己怎么突然又想起了这个名字，不过想到方羽是伏颜似乎自己宗门的弟子，便不出出声问了一句。
　　不出意料的，几人包括水流青，均是有些疑惑的摇摇头，她们对这个名字似乎都很是陌生。
　　既然宗门中确实没有这个人，白h璃便没有继续询问，而是又恢复了之前清冷的模样。
　　白h璃对于上品宝剑并没有多大的兴趣，所以这里的宝剑自然都让水流青等几人一把一把分了去。
　　见此，正当白h璃准备先行离开的时候，身后却是倏然传来了一声有些恍然大悟的声音：“白师姐，我想起来了，我们宗门好像是有位叫伏颜的弟子。”
　　话落，前面的白h璃不由停下了脚步。
　　说话的人似乎回忆到了什么，顿时不由继续解释道：“不过，她只是一个资质平平的外门弟子而已，应该不是师姐说的人吧？”
　　“外门弟子？”这下就连一旁的水流青也是有些诧异了。
　　“是的。”那人似乎想起了什么，很是兀定的说道：“不过至于她有没有进入内门，我们在秘境中快两年了，也就不清楚了。”
　　作者有话要说：放心，微虐啦，伏颜马上就重新上线啦！:з」
　　感谢在2021041121:48:272021041222:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：不曾停留、瞎指路、jaiy1个；
　　感谢投出地雷的小天使：篱烟ly、人间理想啊2个；追萌、旭鳌50352256、小四、鸽鸽、唤山、旋转升天奇怪子、一直是sone1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旋转升天奇怪子、今日食乜野。70瓶；50864878、4611411130瓶；千歌20瓶；妖阙15瓶；想赚钱养虎子、刘、沐柴柒、剪影10瓶；温室效应、湮_6瓶；曦云白筱、九里、q&无衣5瓶；小雨3瓶；38289291、祭祀少司命、追萌、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 114 章 114
　　听完那人的话,白明璃却是不由微微一顿,她似乎对于这个答案有些意外，毕竟方羽身为北域新晋天才，怎么会无缘无故向自己提起一个外门弟子。
　　但是又好像确实只是提了一句，并无其它后话。
　　“白师姐，可是发生了什么事？”那人收起了自己回忆的思绪后，望着面前白羽璃有些严肃的神情,顿时不由缓缓出声询问道。
　　话落,白羽璃似乎才微微回过神来,她收起了自己的疑惑的视线，这才重新看向了水流青一行人，缓缓出声嘱咐道：”大殿中随时都可能遇上危险，一定要小心行事，没有把握，再好的宝物也不要去触碰，知道吗？”
　　“我们明白，放心吧白师姐。”几人不由连连应着。
　　至此，白阴璃便没有在此多留,而是转身离开了这处偏间，只留下水流青几人，有些惋惜的看着自己的背影知道彻底消失不见。
　　“白师姐真厉害!”
　　“是啊，若是可以一直很在白师姐身后就好了。”
　　“............””
　　望着白羽璃消失的背影,偌大的偏间中,有两人不由有些遗憾的收回了自己的目光,毕竟若是白羽璃可以一直在，她们的安全也可以得到一定的保障。
　　当然，这个念头，她们也只能在心中想想罢了，修炼一途，本就是需要经历多少的生死时刻，才能有更好的发展。
　　在几人小声议论的时候，似乎没有人发现一旁的水流青却是静静的思忖着,不知为何,明明她也是第一次知晓伏颜”这个名字,但是在听起它的时候却又有些微怔,仿佛她认识这个一般。
　　“真是……奇怪了！”想到这里，一旁的水流青不由低低的自言自语了一声。
　　很快,便有人发现她的呆愣,不由伸手碰了碰水流青,有些疑惑的问道：“流青，你……怎么了？”
　　“啊？”水流青瞬间回神，不过转眼却又是恢复了之前的神色，随意的说道：“没，只是突然想起一件事。”
　　话落，那人自然也就听出了什么，识趣的没有再继续询问什么。
　　于是很快，一行人便是快步出了这座编间,又是继续朝着大殿中的廊道深入，开始寻找属于自己的机缘。
　　白h璃从刚刚的偏间中出来后,便是直接继续朝着一个方向掠去，期间她也是获得了不少的资源，更甚至发现了一件人级灵宝，可谓是非常好运了。
　　就这般，仙府大殿开启也有些时间过去了，里面的人影也是越来越多,不少修仙者为了图方便，都是直接设下陷阱，然后准备杀人越货。
　　白h璃也遇上了两回,不过对方都没有成功。
　　时间一点一点的过去，距离仙府大门关闭的时间也是没有多久了，正是因为意识到了这一点，大殿中所有人都开始了最后的搜索。
　　不知何时,白h璃的身影忽然出现在了一间房间中，面前的房间和之前房间似乎看起来并没有什么两样，里面也像是有人进来过一般，到处都残留有不少的痕迹。
　　见此,刚进来的白h璃也是没有太多的犹豫，便是直接转身准备离开此处，继续去寻找其它的地方。
　　然而，就在白h璃刚踏出门外的时候，却又是不由微微一顿,愣了一下后，她的目光便是缓缓落在了身旁的大门上。
　　只见木制的大门上，似乎正雕刻着双龙戏珠的面面,整幅构图格外的精致哪怕是一根小小的龙须都是栩栩如生，让人不由赞叹。
　　不过有些怪异的是,明明还是双龙戏珠的图案上,那颗耀眼的“珠”却是不见了踪迹。
　　不过,相应的位置上，却是多出来了一个沟槽,仿佛是要把什么东西镶嵌进去，这副构图才算的上是完美。
　　微微一顿,白h璃又是抬脚快速从房间中走了出来，转而便见她伸手一动，面前的大门便是被重新关上，上面的图案也更好的得到了视线。
　　垂眸望着面前大门上的图案,白h璃的脑海中却是倏然想起了什么,下一刻便见她没有多余的犹豫，直接伸手从自己的储物灵戒中拿出了一枚不大不小的玉珠。
　　整个动作格外的干脆利落。
　　这枚玉珠其实是白h璃之前在秘境中偶然得到了，明明没有多大的个头可是它却可以不受任何真元之力的影响
　　正是因为如此,白h璃才会一直将玉珠拿在身上，不过因为一直未曾想起，她倒是快要忘记这枚玉珠的存在了。
　　但是，就在刚刚看着面前大门上的双龙戏珠时，望着那处空荡荡的沟槽时不知为何,白阴璃的脑海中便想起了这枚玉珠。
　　面前门上图案就下的沟槽也是格外的生动，里面雕刻了不少的纹路,莫名好像和自己手中的这枚玉珠很是契合。
　　既然心中有了猜想，白h璃自然是没有太耽搁，霎时间便掏出了自己身上的这枚玉珠,然后整个人的目光也是不由自主的落在了眼前的沟槽中。
　　下一秒，便见白h璃有些好奇的伸出手，然后小心翼翼的将手中的那枚玉珠放在了面前大门上的那处沟槽之中。
　　“轰隆！”一声传来。
　　就在玉珠接触到沟槽时，白h璃便清楚的看见它开始散发着淡淡的光芒，然后这些光芒便是普通水流一般，快速沿着四周的线条痕迹，一点一点的向外扩散着。
　　一时间,大门上的双龙戏珠画面就仿佛是彻底活了一般,不过转眼的功夫光芒乍现，让人有些不受控制的微微挪开了自己的视线
　　这种神奇的迹象来的快，去的也快不过是片刻的功夫，面前的大门便是再次恢复了以往的平静,若不是那枚玉珠还被镶嵌在沟槽中，白h璃都要怀疑是不是自己看错了。
　　不过与此同时，她也是终于确定了一件事，看来这枚玉珠的来历，正是这扇大门之上。
　　再次抬眸看着大门的里面,微微一顿后，她便是直接伸手重新推开了大门然而这次房间的景象却早已不是刚刚那般普通。
　　只见偌大的房间中，却是呈现出了一片天地星辰的错觉，里面就仿佛是另一个空间一般，白h璃只是静静的看了一眼，心中便是有所定夺。
　　原来这个房间,有或是没有那枚玉珠的镶嵌，打开的空间却不是同一个，思及此处,白h璃的心头不由被轻轻的震撼了一下。
　　望着面前的空间，白羽璃顿了顿，终于还是抬脚走了进入，下一刻身后的大门便是被重新关闭。
　　霎时间，便见大门外面的那枚玉珠不过眨眼的功夫便是已经变得暗淡起来，接着又是很快挥发不见了。
　　当然，此时已经进入一片混沌般空间中的白h璃,自然是不知道大门之外究竟发生了什么事情。
　　只见周围一片混沌,天空又仿佛是一片星辰一般,到处都有亮点微微闪起，让人不自觉的有些心旷神怡。
　　白h璃抬眸看着四周，清澈的眼神中有些微微的诧异之色，不过她很快又是重新恢复了以往的平静，因为此时她心中已是有了猜测。
　　与此同时,一道有些苍老的身影便是缓缓浮现在了半空中
　　白h璃见了,连忙上前微微拱手道“晚辈白h璃见过前辈！”
　　没错，这里正是仙府主人留下的一个传承,一个仙人的传承，自然是可遇不可求的，就算是白h璃，此时心中不免也有些惊动。
　　随着白h璃的话音落下,空旷的空间中，一道金色光芒便是直接从天而降，将下面的整个人都包裹了起来白h璃，就像是特意为她镀上了一层金光一般。
　　顷刻间,半空中的那道苍老的身影也是缓缓睁开了双眼。
　　――
　　又是几日之后，仙府的开启时间终于是接近尾声了。
　　与此同时，只见一道又一道的身影快速从仙府各出大殿中窜了出来,他们也没有太多的犹豫,很快便是一一向仙府出口的方向飞了过去。
　　而在距离出口不远处半空中,却见水翎宗的林长老几人，正领着一群弟子，纷纷朝着仙府中看了过去。
　　“仙府马上就要关闭了，白师姐怎么还没出来,会不会遭遇了什么……”有人看着远方，有些小心翼翼的开口说道。
　　闻言，迅速便有人反驳出声：“胡说什么,白h璃那么厉害,放眼整个北域，又有几个人能打的过白师姐，又怎么会遭遇不测。
　　“…”
　　一时间,在场所有人都是小声的议论起来，而一旁的几位长老也是一副忧心忡忡的模样,似乎在做着最坏的打算。
　　“徐老,我们要不要……"
　　林长老甫一收回视线,对着一旁的徐长老,刚准备出声说些什么的时候,便听见有人伸手指着一个方向，喊出了声。
　　“快看，是白师姐！”
　　见此,几位长老但是都暗自松了一口气,毕竟若是水翎宗丢失了白h璃,那可是完全划不来的。
　　很快,便见白h璃的身影稳稳的落在了一旁，她先是朝着几位长老打了声招呼，这才看着众人点点头。
　　“好了，仙府大门马上就要关闭了有什么事情还是出去说。”林长老严肃的扫视了一圈，这才定定的开口说道
　　趁着这个空闲，只见白h璃不由伸手握了握手中的东西这―――颗用叶子折叠成的星星,还有月摇剑剑柄上的那条剑穗。
　　这些……是什么？
　　最后看了一眼身后的仙府，就在白h璃随着众人踏出第一步的时候,脑海却终于浮现出了一个画面,这次，画面格外的清楚。
　　少女笑的一脸灿烂，脆脆的喊着她
　　“师姐！”
　　作者有话要说:
　　感谢在2021-04-12 22:38:472021-04-1322:35:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aaron2个；瞎指路、旭鳌⒃一、亦然、不曾停留1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：带风的溜50瓶；。24瓶；是又天禾鸭20瓶；呼呼12瓶；小立子、马里奥、莫寒我老婆、仙女和游戏谈恋爱、羽10瓶；银河6瓶；cm_、无衣、追萌5瓶；吾兮吾桐3瓶；唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 115 章 115
　　从传承大殿中出来后，白h璃便感觉自己体内的力量仿佛被一层无形的东西压制着，让她此时此刻没有了突破的迹象。
　　微微一顿后,她倒也没有露出什么诧异的神色,白h璃明白这是秘境世界中的法则在压制着自己即将要突破的兆头
　　毕竟在这片偌大的秘境中,最高的阶级不能超过合道中期，不然人便可能会因为空间强大力量的冲击,导致世界空间不稳定。
　　从而出现空间坍塌,或是被世界法则抹去的面面。
　　因为得到了仙府传承的缘故,此时白h璃明白自己距离突破到合道后期,也不过仅仅只剩下一步之遥了，只要出了秘境，想来自己便可以轻松的突破到后期。
　　思及此处，白h璃倒也没有太着急，毕竟在这片秘境世界中，所有人都是一样的。
　　在此之前，她们水翎宗就有一位长老因为获得了机缘，可以突破到后期了，不过也只能等出去后，重新回到北域才行。
　　甫一刚踏出传承大殿,一道让人猝不及防的攻击便是直接朝着白h璃的身影杀了过去。似乎是因为对方抱着一击击杀的心态,整个动作都格外的行云流水,不曾有一丁点的拖泥带水。
　　速度和力量很是让人避无可避,若是被一击击中，明显就可能会是不死即伤。
　　对于外面有所埋伏，白h璃虽然早就经历过，不过此时还是有些微微的诧异，下一秒，便见她几乎是形成了条件反射一般，直接一个转身，反手执剑便是挡住了对方的攻击。
　　不过因为整个过程都是发生千钧一发之际,所以白h璃的力量并没有办法全部使出，因此也是瞬间被击退了好几步的距离。
　　青丝倏然随着迎面扑来的力量扬起，只见面前的白h璃虽然勉强挡下了攻击，不过气息明显也是有所影响，变得开始有些不稳定。
　　一瞬间抬眸的时候，一道黑色的身影便是迅速映入眼帘，对方应该也是合道中期顶峰的实力，看见自己并没有一击被击杀后，似乎也有些诧异的神色。
　　但是，他同时也认出了白h璃的身份，心中便也没有了多余的想法，只想着赶紧置对方于死地，所以下一秒便见他迅速一个闪身，便是再次朝着面前的白h璃一掠而来。
　　似乎是不想对方有任何可以喘息的机会。
　　不过，那人不知道的是,如今的白h璃早已不是进入传承大殿前的自己就是挡住了刚刚偷袭的致命一击，她已是有了可以施展全部实力的机会了。
　　很快，便见一股强大的真元之力彻底从白h璃的身上爆开，顷刻间便见执剑而闪，黑衣人明显是扑了一个空，顿时不由瞪大了双眼。
　　“啊！”
　　再次现身的时候,白h璃的身影都是瞬间出现在他的身后，刹那间的功夫，黑衣人便是感觉四周都传来了一阵无数剑刃的绞杀之力，让他不得不使出了自己所有的力量。
　　下一刻，便听见偌大的廊道传来了一阵震耳欲聋的爆炸声,两股强大的力量波动久久也无法散去,不过一道黑色身影却是也随之被震飞出去。
　　“噗！”的一下，一口鲜血便是从他的口中喷涌而出。
　　而白h璃的身影却是在爆炸声中,稳稳的再次落在了廊道的地板之上。
　　地上的黑衣人不由又猛烈的咳嗽了几声，他回头盯着对面的白h璃时，眼神中满是不可置信,似乎不曾预料到白h璃的力量居然已经这么恐怖了。
　　几乎没有任何的犹豫，黑衣人便是迅速放弃了杀人夺宝的想法，转眼便是有些狼狈的一个翻身重新而起,下一秒却是头也不回的朝着前面掠去。
　　后面的白h璃见了，自然也是没有太多的犹豫，迅速脚下生风，朝着黑衣人逃跑的方向追了出去。
　　然而，才刚掠出去没多久,白h璃便是感觉四周的空间有些不对,她微微一顿，连忙又是停下了脚步。
　　很快,一种无形的压道之力却是瞬间席卷金身，让她执剑的手上，都变得格外的沉重。
　　“这是……阵法！”
　　意识到了什么，白羽璃不由瞬间瞪大了双眼，她没想到对方做事居然会这般滴水不漏，居然早就在这里设下了阵法以防万一。
　　如今有了这个阵法的拖延，那个黑衣人的身影早已是瞬间消失在了长长的廊道一种，对方也不知使用了什么秘宝就连身上的气息都隐藏的格外隐蔽容颜也被敛去。
　　其实有这种身手的人，白h璃大概也能猜到一些什么,想来对方定是某个宗门的长老。
　　而且刚刚的战斗,他也是不敢轻易使出自己真实的招数,让人无法从他的攻击中寻找出什么迹象来。
　　“砰！”的一声。
　　不过片刻的功夫，便见白h璃顺利的破开了四周的阵法,整个人也这才得以从里面脱身,再次拾眸望着前面的岔道口，她终于还是放弃了继续追上去。
　　毕竟这么会儿的功夫，对方出了大殿都有可能。
　　刚刚的战斗也是损失了白h璃不少的力气，所以她并没有着急离开,而起从自己的储物灵戒中拿出了几校丹药,缓缓吞了下去。
　　这些调息了一下，白h璃才感觉自己的气息平稳了不少。
　　诺大的廊道之上，很快又是再次恢复了以往的安静。白h璃的目光却是不知何时落在了自己手中的月摇剑上。
　　此时剑柄下面，正挂着一个看似很普通的剑穗,红色的穗须还在悬空微微摇曳着。
　　这还是白h璃第一次如此审视自己的月摇剑，望着挂在剑柄上的那条剑穗，她甚至已经有些想不起来它是自己何时挂上去的。
　　甚至可以说,自己的脑海中仿佛没有一丁点关于这条剑穗的记忆。
　　思及此处，白h璃漠然感觉，好像这几日她总觉得自己像是忘记了什么，可是她不管怎么去想，却又无半点的可疑。
　　“究竟是……怎么了？”定定的垂眸看着剑柄下的红色剑穗,白h璃不由低低自语道。
　　很快,似乎为了验证什么,白h璃又是在自己身上发现了一颗用青草编制的星星,更让人诧异的是,这颗星星竟然被她一直放在自己的胸口处。
　　紧紧贴着她炽热的心脏。
　　星星的编制手法是白h璃从未见过的，她也因此可以确定不是自己做的,那么又是谁送给自己的,自己又竟然如此重视一颗再普通不过的星星。
　　微微握着手心上还残留着温度的星星,白h璃的清澈的眸子,终于是被一层雾水所掩盖。
　　她好像真的忘记了什么重要的……人。
　　仙府之外，忽然响起了一阵巨大的“轰隆”声，顿时所有人都是一愣，因为仙府开启的时间已经到了，大门马上就要彻底关闭了。
　　一时间,无数道的身影不由纷纷鱼贯而出，朝着远处的出口掠去。
　　白h璃从大殿中出来的时候,很快便是看见不远处林长老一行人，她也是没有多余的犹豫，转眼便是闪身快速飞了过去。
　　林长老他们似乎是在特意等着自己见白h璃现身后,几位便是迅速决定立即离开这座仙府。
　　大家自然也是没有任何意见，很快在几位长老的带领下,水翎宗的一行人便是纷纷御剑跟上。
　　白h璃不知为何,却是转身回头,最后看了一眼所有人身后的仙府,微微一顿,就在她收回视线,准备和众人一起离开这里的时候。
　　那一刻，心脏却是漠然传来了一阵疼痛。
　　面对突如其来的痛疼,白h璃条件反射的连忙伸手捂着自己的心脏,只是她还没来得及出声的时候，脑海便有什么东西迅速涌出。
　　那是一副又一副的面面。
　　“师姐，我没事。”
　　“师姐，我想吃你烤的鱼了！”“师姐，你信我吗？”
　　“师姐……”
　　．．
　　最后，所有的画面都汇聚成了一个人的身影，那人穿着一身鲜艳的红衣，一双澄澈的眸子中,仿佛是有光躲在里面，甫一笑起的时候,便会闪闪发亮,晃人的眼。
　　最后，那人所有的言语终是化作了一声简单而又动听的“师姐!
　　“师姐。”她轻轻的朝着自己喊着，满脸都洋溢着笑容，整个人都仿佛是沐浴在阳光下。
　　烨烨生辉。
　　半空中，只见一身蓝白色白h璃忽然就像是溺水了一般，她感觉自己有位。呼吸不动了，只能被迫的大口大口呼吸心脏明明没有任何痛疼了，可是她却依旧紧紧的捂着。
　　终于，一个再熟悉不过名字从白h璃的口中被喊出，只见她脸色很是难受，说话的时候也是格外的艰难。
　　“伏……伏颜……”
　　“啊……”白h璃深深喘着气息，她感觉自己快要被窒息了一般，可是还是无意识的轻声喊着：“伏颜……伏颜
　　这时，前面似乎终于有人发现了白h璃的不对，有人连忙重新返回过来，一边伸手扶着白h璃，一边有些着急的问道：“白师姐，白师姐你怎么了？
　　一时间，就连前面几位长老也是迅速闪身飞了过来，他们看着仿佛遭受了巨大痛苦的白h璃，脸色也是顿时有些后怕。
　　就在徐长老准备帮忙查探一下白h璃是不是中毒的时候，却见后者终于是深深呼了一口气，这边缓缓重新站了起来。
　　“没事的长老。”白h璃有些苍白的笑了笑，抬眸看着面前的徐长老，表示自己的修为并没有多大的问题。
　　虽然话是这么说，但是后者还是快速一挥手，便是将白h璃金身都检查了一遍，不过也确实如她自己所说，并没有任何问题。
　　“徐长老，我们还先出去吧。”有人担心的看了白h璃一眼，便是觉得还是赶紧回去临时根据点才好。
　　话落，几位长老不由纷纷相视一眼很快便是决定继续迅速离开这座仙府 才好。
　　然而，面前的白h璃却是缓缓说道“不好意思，林长老你们还是迅速带大家出去吧，我稍后便会跟上的。”
　　“h璃你……”
　　听见林长老似乎准备说些什么，白h璃却是又再次向他传音道：“长老，我得到了仙府主人传承。”
　　短短一句话，却是让林长老瞬间便是瞪大了双眼，他深深看了一眼白h璃。便是没有再说些什么，然后便是带着疑惑不解的众人离开了仙府。
　　很快，偌大的半空中便只剩下白h璃一个人。
　　此时的白h璃已经是彻底恢复了过来，她几乎是没有任何的犹豫，转身便是再次朝着仙府中飞了过去。
　　不过片刻的功夫，白h璃的身影便是出现在了仙府东殿的大门前，此时此刻，眼看着东殿的大门马上就要重新关闭的时候，她却是瞬间一个闪身，化作了一番光流飞了进去。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，东殿的大门便是彻底关上了，一时间，整座大段中仿佛没有了任何的光线。
　　不过，白h璃似乎并没有在意这些，只见她迅速按照记忆中的路线，一步又一步的朝着那间密室掠了过去。
　　不知道究竟过去了多久的时间，也不知道自己究竟绕了多圈，白h璃的身影终于来到了那间日月半的密室石门前，望着面前的密室，一时间白h璃感觉自己的心跳都要停止了，四周格外的安静，可是她的眼眶却是格外的火热，好像有什么液体要夺眶而出了。
　　微微定了定神，白h璃终于是上前准备打开面前的石门，可是石门似乎格外的坚硬，任凭她怎么用力，都无法打开半个缝隙。
　　咻！
　　下一刻，便见白h璃反手紧紧握着自己的月摇剑，全身的真元之力也瞬间冲天而起。
　　一刹那，一道恐怖的剑招便是直接被白h璃狠狠地斩在了面前的石门上。接着“砰”的一声巨响，面前的石门便是被炸的粉碎。
　　无人知晓，这一剑是用尽了白h璃最大的力量，她几乎是将自己所有力量都汇聚在了这一剑上，才会成功粉碎这道石门
　　霎时间，随着石门的粉碎，漫天都扬起了巨大的尘埃，一旁的白h璃也是有些枯竭的摇摇欲坠，但是好在她还有可以坚持的力量。
　　几个呼吸后，空气中的尘埃终于是缓缓消散开来，映入眼帘却是一片凛冽寒冰。
　　不过就在白h璃瞪大了双眼的偏间，面前的厚重寒冰却是倏然出现了一些裂痕，很快便是越来越大。
　　“咔嚓……”
　　是寒冰破碎的声音，面前的密室也终于有了入口，白h璃几乎没有任何的犹豫，转眼便是抬步走了进入。
　　甫一进去，白h璃才发现这里就仿佛是一个冰窖一般，四周的墙壁上都结满了厚重的寒冰，而当她抬眸想中间看去的时候，一道熟悉的身影终于是出现下了自己的视线中。
　　只见此时一身红衣的伏颜，正被一团寒冰紧紧的冰封在里面，白h璃有些不可置信的快步走过去的时候，便正好可以透过寒冰看清里面的那张容颜。
　　伏……伏颜！”白h璃连忙伸手拍打着面前的寒冰，似乎是想唤醒冰柱里面的身影。
　　可是，偌大的密室中，除了白h璃自己的声音在静静的回荡，她听不见一点的回应声。
　　“伏颜！”
　　白h璃有些不死心的拼命喊着，可是里面的人依旧没有任何动静，就仿佛是……早已没有了生命一般。
　　一时间，白h璃只觉得一阵后怕，她根本来不及多想，又是反手一剑朝着面前的冰柱上挥了过去。
　　噗！”
　　因为刚刚打开大门的时候，白h璃已经用尽了力气，比起再次强迫自己发起攻击，让她体内的真气不由有些反噬，一口鲜血也是瞬间吐了出来。
　　不过白h璃顾不得太多，因为当鲜血洒在了面前的寒冰上时，耳旁便是顺 势传来了一阵破裂的声音， 很快一道道的裂痕，便是缓缓从所有的寒冰上蔓延开来。
　　“咔嚓……”
　　几乎一瞬间，密室中所有的寒冰都快速冰破，接着便是彻底转瞬即逝，中间本来被冰封的伏颜，也是瞬间笔直的向地上倒了下去。
　　不过，时刻盯着面前身影的白h璃，自然是快速上前，然后便是稳稳的接住了倒下的伏颜。
　　“伏颜！”白h璃缓缓坐在地上，再次朝着自己怀中的人影喊道。
　　这次，怀中的人终于是有了回应，只见伏颜缓缓的在白h璃的怀中缩成了一团，她无意识的喃喃着：“好冷…… 好冷……”
　　见此，白h璃只觉得自己的心脏仿佛都要被揪起来了。 温热的眼泪也是瞬间从自己的眼角溢出，然后缓缓在她的脸颊上滑落。
　　“对不起……”白h璃垂眸看着怀中的伏颜，明明有无数的话想与她诉说可是此时此刻，她也只能有些哽咽的说道。
　　对不起，我怎么能忘记你?
　　白h璃怎么能忘记伏颜？
　　“师姐……”
　　白h璃望着昏迷的伏颜，忽然却又是笑了，她静静的应着：“我在这里。”
　　“师姐……我好冷……”
　　伏颜已经缩成了小小的一团，她似乎乎是真的太冷了，全身都不自觉的微微颤抖着，看的让人心疼。
　　白h璃不由连忙再次调动着自己体内的真元之力，然后便是为伏颜冰冷的身体，缓缓渡着暖流。
　　只是，仅仅是这样似乎并不能缓解怀中人的颤抖，她依旧没有任何意识的轻声呢喃着：“冷……好冷……”
　　“别怕，师姐向你保证。马上就不冷了。”
　　蓝白色的衣衫轻轻滑落。
　　在偌大的密室中，两道身影紧紧依偎相拥在一起。
　　作者有话要说：感谢在2021041322:35:452021041422:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：亦然1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：亦然、瞎指路1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小~7个；亦然、郗、blue、庄生晓梦、月向南、师姐、旭鳌⒛白渔獭⒅鹈稳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋分、5040842728瓶；萌朵朵、踏雪飞鸿、庄生晓梦20瓶；给流青妹妹找个老婆叭10瓶；cm_5瓶；追萌、淼3瓶；唉、月向南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 116 章 116
　　偌大的密室中，刚刚还是冰天雪地的环境，不过片刻的功夫，却是已经再次重新恢复到了原来的模样。
　　被禁锢的时间似乎也缓缓重新开始了流动。被冰封的人影也终于回到了这个世界中，仿佛一切都回到了最初的模样
　　“呜……好冷……”
　　寂静的密室中，只听见伏颜有些颤抖的呜咽声传来，她整个人都毫无意识的缩成一团，全身都仿佛是一具没有任何温度的冰块。
　　白h璃看着怀中人影不安的模样，只觉得心脏一阵一阵抽痛，她不自觉的深呼吸了一口气，这才伸手继续抱紧怀中的人。
　　似乎是感受到了白h璃身上的暖意，伏颜不自觉的朝着她的身边靠了靠，整颗脑袋也是埋在了她脖颈的深处。
　　霎时间，白h璃便清楚的感觉道一个呼吸静静的打在了自己的脖子上，明明怀中的人宛如一块千年不化的寒冰，可是她的呼吸却是格外的炽热。
　　白h璃觉得自己好像被烫到了。
　　那种灼烧感一点一点的渗透进了自己的骨血中，然后又是慢慢传到了心脏处，让人觉得有些口干舌燥。
　　“伏颜……”白h璃低头看了一眼怀中的人，不由低低的喊了一声。
　　可是，那人还是没有任何的意识，只是身体趋于对暖意的渴望，整个人都是静静的靠在了自己身上。
　　“师姐……别走……”
　　昏迷中的伏颜不知是不是做了什么噩梦，忽然却是紧紧皱起了眉头，口中发出的声音也是格外的着急和担忧，让眼前的白h璃不自觉的微微一愣。
　　缓缓回了神，却见白h璃突然安静的笑了笑，那双好看眉眼间，也是满满的温柔，她轻声呢喃道：“我就在这里，哪儿也不去……”
　　似乎是因为听见了白h璃熟悉的声音，怀中的伏颜竟是真的渐渐安静下来了，她通寒的身体也是终于有了一丝温度。
　　似乎是因为身份正在缓缓恢复，伏颜已经没有了刚刚那般冷的发抖感觉，嘴中的呜咽声也是再也没有了动静。
　　没过一会儿的功夫，怀中的伏颜便是像彻底睡着了一般，她的双手不知何时也自然放松开来，整个人不再绷紧，而是静静的埋在白h璃的脖颈处。
　　白h璃并没有多余的动作，她只是依旧源源不断向着伏颜身体中输送着暖流。
　　很快，偌大的密室中，便是再次恢复了寂静。
　　在中间那块有些凹凸不平的地板上，只见两道身影正紧紧依偎在一起，蓝白色的衣衫静静的落在了她们身上，似乎不让任何一丝热气溜出。
　　随着时间一点一点的流逝，地上的白h璃似乎也因为真元即将枯竭而缓缓磕上了眸子，也不知道过去了多久，两个身影都是缓缓陷入了沉睡当中。
　　一室的静谧。
　　林长老带着水翎宗剩下所有的弟子从仙府中出来后没多久，秘境中整片天空上的迹象便是缓缓消失不见。
　　仙府大门彻底被关上，天空中的仙府也是再次被时间所淹没，再也找不出一丁点的痕迹，就仿佛之前的仙府开启只是所有人的一场梦一般。
　　抬眸深深看了小小已经恢复如初的天空，碧空如洗，林长老终是重新收回了自己的视线，对于身旁的几位长老，还有身后众人的疑惑，他似乎都没有出声要解释的意思，而是直接带着众人迅速回到了临时根据点。
　　甫一回到了根据点山峰上，几位长老便是直接朝着山顶的一座木屋中走去，至于其他人的身影，他们也是没有回头看上一眼。
　　看着几位长老离开，人群中却是仿佛炸开了锅，顿时所有人都不由自主的议论纷纷起来。
　　“怎么办？仙府开始的时间已经彻底过去了，如今更是重新回归了虚无，可是白师姐还没出来，这可怎么办啊？
　　“是啊，可是林长老刚刚明明知道仙府要关闭了，为何还要留下白师姐一个人，如今的局面已是不是我们可以控制的了！”
　　“其实我觉得，肯定有我们不知道的事情发生了。”
　　―"
　　随着众人围聚在一起，开始讨论着关于白h璃的事情时，不知是谁忽然开口提了一句。
　　“你们没有发现吗？伏颜师妹好像也没有回来，我好像从进入仙府后便没有看见过伏颜师妹。”
　　话落，众人不由都是微微一顿。
　　不过很快，她们便是迅速回了神。很快便有人接话道：“是啊，伏颜师妹确实也没有出来，不会是真的发生了什么事吧？”
　　不回的，不管是白师姐还是伏颜可都是我们北域名列前茅的天才，实力基本很难遇上对手，怎么会出事？”
　　“没错没错，白师姐和伏颜师妹吉人自有天相，我相信她们一定可以从仙府中出来的。”
　　此时站在一旁，从一开始就没有开口说些什么的水流青，在听见伏颜这个名字后，却也不由微微一顿。
　　仔细想想，好像是自从进入仙府后，她便没有再见过伏颜了。
　　而且甫一见伏颜这个名字的时候 水流青总感觉有什么地方不对劲，可是又好像没有任何问题。
　　想不明白这丝有些奇怪的怪异，水流青也终是没有继续纠结这个问题，而是抬眸看向了远处的天边。
　　主人应该没出事吧？
　　对于半山腰上众弟子对于白h璃和伏颜两人讨论热烈的时候，此时水翎宗进入秘境中，剩下四名长老却是围着一个木桌坐了起来。
　　“林老，究竟发生了什么？”
　　一片安静的木屋中，只听见下一刻便有实在好奇的一位长老，抬眸看着面前的林长老，缓了好半响才开口问道。
　　话落另外两人也是都看向了面前的林长老。
　　毕竟当时在仙府中的时候，白h璃的状态明显便能看出来有些不对，可是林长老却一意孤行的带着众人出来了，似乎对于白明璃没有任何疑问。
　　不过屋子中的几位长老，眼光自然是要比外面的弟子毒辣了许多，当时白h璃向林长老传音的时候。他们也是明显看出了什么端疑来，所以才没有阻止林长老的做法。
　　“对啊，h璃她究竟说了什么，林老你也知道，h璃可是宗主特意为……”有位长老出口时没过脑子，竟是直接想说些什么，不过好在他即时意识到了什么，又转口道：“所以若是h璃在秘境中出现了什么问题，回去宗主恐怕…
　　闻言，面前的林长老终于是有了动作，只见他漠然的摇了摇头，然后却似有事微微带着笑意解释道：”h璃她…得到了仙府主人的传承。”
　　“什么？”
　　听见这话的时候，就连一旁向来冷静的徐长老也是不由露出了满脸诧异的神色，毕竟那仙府主人一看就不是普通的仙人，这份传承的重量还真的让人眼红。
　　林长老笑了笑，然后这才再次点点头，给出了肯定的意思。
　　见此，偌大的木屋中，却是瞬间路入了一片安静当中。
　　既然白h璃已经得到了传承，那么即时仙府开启的时间已经过去了，但是她应该还是可以顺利出来的。
　　想到这里，几人这才微微都笑着点点头。
　　“本来以为没了白h璃，我们水翎宗只能看余珩了，如今看来，伏颜却是彻底崛起了。”
　　“是啊，伏颜算是我们水翎宗的意外之喜了。”
　　伏颜再次睁开双眼的时候，只觉得浑身一阵精神气爽，她还没来得及从地上坐起来的时候，便是蓦然发现自己的修为竟然不知何时突破到了合道中期。
　　见此，伏颜不由微微一顿， 白皙的脸上似乎还有些疑惑不解，不过很快她的意识便终于渐渐回笼。
　　忽然，伏颜便是蓦然想起了什么似的，她不由连忙翻身而起，刚准备迅速抬脚从密室中出去的时候，却见一旁正坐着一道熟悉的身影。
　　微微一顿，伏颜有些讶异出声：师姐？
　　白h璃浅浅的笑了笑，她随手将面前的火堆生的更旺了，这才起身走了过来，看着面前的伏颜说道：“还好，那寒冰并没有伤到你的根基。”
　　闻言，伏颜也想起了自己被剧情反噬，从而被冰封的记忆，她消化了好一会儿才重新定定的看着面前的白h璃：“师姐……师姐你没事吧？”
　　说话间，却见伏颜的眼眶竟是有些微微泛红。
　　尽管知道自己是因为改变了剧情而遭到反噬，虽然白h璃应该已经彻底摆脱了剧情的约束，可是伏颜还是有些后怕。
　　我能有什么事，倒是你……”听见伏颜醒来的第一件事便是询问自己，不知为何，白h璃只觉得心头一阵触动 ，她缓了缓神才继续说道：“你究竟发生了什么事？
　　向h璃不知道自己为何会忘记伏颜，也不知道伏颜为何会突然被冰封，她只知道，自己此时的心底非常的不安。
　　她害怕……
　　这样诡异的事情，是不是还会发生第二次？
　　看出在自己被冰封这段时间，白h璃确实没有任何事，伏颜不由渐渐放松下来了，想来如今的白h璃不会在和男主扯上任何关系了。
　　可能是因为我……”伏颜伸手抚平了白h璃微微皱起的眉头，动作极其温柔眷恋，然后又是一字一句说道：逆天改命。
　　“什么？”白h璃微顿。
　　不知何时，两人之间的距离已经越来越近，伏颜并没有收回自己的手掌，她蓦然定定的望着白h璃清澈的眸子，里面似乎正倒映着她的身影。
　　她听见自己的声音响起。
　　“师姐，我可以吻你吗？”
　　作者有话要说：感谢在2021041422:42:332021041522:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：旭1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：伏特转换、50864878、海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：两仪秋砚、悱恻、502923552个；小鱼干儿、iris773、沐柴柒、アキラ、sukieyua、1234567、噬梦、秦唐、淼、一直是sone、讠、鱼骨头、亦然、人间理想啊、小~、P殇、嫩草吃老牛、鸽鸽、瞎指路、图一世安逸庸碌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾拾拾拾拾拾拾68瓶；沈#、清茶旧友50瓶；目目王柒君羊30瓶；星河滚烫与君说27瓶；丘、两仪秋砚20瓶；cm_、莫寒我老婆、蜜橘、甫一10瓶；吃面的啊粥9瓶；御坂黑子、路过6瓶；厌.、羽哗哗厦、昀离5瓶；起雾喵4瓶；lxy、秦唐、念念相续2瓶；阿巴阿巴、额！、妖孽、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 117 章 117
　　秘境中， 水翎宗临时根据点。
　　距离一行人从仙府中出来已经过去两日了，可是白h璃和伏颜的身影似乎依旧没有任何回来的迹象，这让本来喜形于色的几位长老，也是微微有些担忧了。 
　　"已经两日过去了，她们还是没有任何消息，会不会.…一旁的长老似乎有些猜测，抬眸望着天边的时候，不由缓缓说道。
　　只是他的话还没有说完，一旁的徐长老便是出声打断了他∶"h璃向来不会做没有把握的事情，既然她已经得到了传承，就一定可以回来，我们且等着便是。"
　　闻言，那为长老不得不叹了一口气，又道∶"唉，希望如此吧。"
　　白h璃是宗主特意准备的炉鼎，若是在这秘境出了什么问题，想来他们这些长老回宗后，估计也很有可能会凶多吉少。 
　　"轰隆隆! " 
　　就在此时，偌大的山峰上却突然传来了一阵巨大的震动声，一时间让木屋中的几位长老都露出了有位诧异的神色来。
　　震动声持续时间很长，久久不能散去，仿佛整片天地间都即将要发生什么巨大的变化一般。
　　见此，林长老的眉头不由瞬间皱起就像是在前面挂了一把锁一般，明显 可以看出他内心的纠结。
　　“发生什么事了?"一旁的长老有些不明所以的开口问道，话音未落他便似乎又想到了什么，顿时不由瞪大了双眼∶"难道又有什么仙府出世?"
　　毕竟上次发生震动的时候，秘境的天空上便出现这么一座巨大的仙府。 
　　不过很快，面前的林长老便是紧紧的开口说道∶"这是秘境要关闭的预示。
　　闻言，几人都是微微有些诧异，可是又没有太多的不可置信，因为仔细想想，他们进入秘境确实已经有两年的时间了。 
　　如今秘境就要再次关上大门了。 
　　看来，距离他们所有人重回北域的时间，已经所剩无几了。 
　　林长老没有再继续多说些什么，只是静静的挪开的自己的视线，透出木屋的窗台，缓缓看向了山峰的最远处。 "召集所有幸存的弟子，准备启程返回北域!"
　　伏颜也不知道自己为何倏然这般问道，只是当她垂眸望着前面的白h璃时 目光却是缓缓落在了白h璃淡淡的红唇之上。 
　　白h璃的唇形很好看，让伏颜不由觉得自己有些口干舌燥，想要从上面汲取一片温热。
　　她想吻上去。 
　　此时的伏颜的脑海中，便是蓦然浮现出了这个想法，心下这般想着，她也是这般一字一句的朝着眼前的白h璃问道。
　　话音刚落，偌大的密室中便是再次恢复了一片寂静，一时间，似乎耳边只剩下两人的呼吸声。 
　　白h璃似乎还有些没有反应过来，她抬眸愣愣的望着面前的伏颜，这句话静静的回响在自己的耳郭，让她没办法正常思考。 
　　见此，伏颜却是淡淡的笑了笑。 
　　下一刻，便见伏颜微微颔首，本来放在白h璃脸上的手掌，也是缓缓滑过她的后脖颈，然后静静的落在了白h璃青丝。 
　　柔顺的发丝从自己的指间穿过，伏颜却觉得自己的手指已经有些僵硬了，因为她的唇已是缓缓落在了另一瓣不属于自己的唇上。 
　　刹那间，两人的呼吸都是微微一滞。
　　感受到自己唇齿上传来的温热和轻柔，白h璃只觉得自己的脑海中好像"轰"的一声爆炸了，此时她就像已经感受不到任何声音了，意识也有些涣散。 
　　无人察觉，此时她的耳尖早已是红的滴血。 
　　白h璃不知道自己该做些什么，她只是条件反射的渐渐闭上了眼睛，双手也静静的揽上了面前的人影，唇齿间的温度似乎有些发烫。 
　　"咚!咚!"
　　仿佛间，白h璃好像听见自己的心跳声，只是现在的她并没有办法感受到，那并不是一颗心脏跳动的声音。 而是两颗心脏欢喜的声音。 
　　其实当两唇相碰的那一刹那，伏颜也觉得自己快要爆炸了，她甚至全身僵硬的不敢动弹一下，生怕下一秒自己就会被面前的人伸手推开。 
　　可是，白h璃从始至终都没有任何抵抗的情绪。
　　察觉到这个事实后，伏颜才在心中不自觉的松了一口气，余光发现眼下的人已是缓缓闭上了双眼，她的嘴角不由带着一抹淡淡的笑意。 
　　虽然活了两辈子，但是伏颜也是第一次喜欢人，第一次接吻，她完全没有任何技术可言，几乎只是本能的落在了那人的唇齿间。 
　　微微磕上了眸子，伏颜不由一点一点的加深了这个吻。 
　　鼻子间萦绕的都是自己最熟悉的气息，这让密室中的二人都不由自主的彻底放松开来。 
　　一时间，整个密室中似乎都在弥漫着，一种暧昧的气息，望着两道妙曼的身姿紧紧相拥，让人不由有些脸红心跳。
　　白衣和红衣也缓缓相融，一切美好的仿佛是一张画那般。 
　　“唔……”
　　也不知道过去了多久，耳边却是倏然传来了白h璃深深地喘息声，伏颜似乎才终于是缓缓回过神来，她静静的重新睁开了自己的眼眸。 
　　清澈的眸子中，此时此刻似乎是被渲染了一层朦胧的雾气，让人有些看不清她眼底的神色。
　　放开白h璃的时候，伏颜还有些留恋的舔了舔自己的上唇，那种温热轻柔的触感似乎还残留自己的唇齿间，那是喜欢的味道。 
　　"师姐……”
　　望着面色有些红润的白h璃，伏颜不由低低的喊了一声，似乎是因为刚从这个吻中抽身，她的声音还有些沙哑。 
　　可是此时此刻，伏颜没察觉的是，自己略微沙哑的声线，在这种情况下显得更加色气。 
　　话落，眼前白h璃的思绪也终于是渐渐回了笼，只见她缓缓睁开了眼睛，清澈的眸子宛如一汪干净无比的潭水，可是此时潭底泛起的涟漪，似乎并没有恢复以往的平静。 
　　白h璃似乎缓了好一会儿，才是彻底的回过神来，微微抬眸望着面前的伏颜时，自己的视线却是骤然撞进了她的眼底。 
　　仿佛是有漩涡形成，自己正一点一点陷入其中。 
　　"师姐。"伏颜神色微动，定定的望着眼前的白h璃，只觉得自己的心腔仿佛都被彻底填满，她不由再次轻轻了喊了一声。 
　　这次，两个字格外的清晰。
　　"嗯。"白h璃静静的应了一声，望着伏颜有些灼热的眼神时，她明明想错开两人之间的视线，可是却又是舍不得挪开。 
　　伏颜看着面前格外温柔的白h璃，终于是缓缓张开了嘴，下一秒两人之间便是再次想起了伏颜轻微的声音。 
　　她说∶"师姐，我喜欢你。" 
　　其实从伏颜意识到自己的感情后，她并没有准备在秘境中便向白h璃表明心意的，可是因为改变剧情而遭受到反噬，被彻底冰封的这段时间里，也让她的心境发生了一些变化。 
　　在此之前，伏颜从为如此喜欢一个人，可是既然喜欢了，那便是喜欢了，她很清楚自己的心胸很小，一旦有人住进来了，那自己也就认定了她。 
　　既然如此，伏颜便不想留下什么遗憾，她想让白h璃明白自己的心意，就算对方会因此离自己远去也无妨，因为她害怕……. 
　　害怕自己再也没有机会向眼前的人静静的诉说自己的心意。 
　　如今冰封被破解，尽管伏颜不知道究竟发生了什么，但是她也可以确定自己能再次回到这个世界，和白h璃一定有些很深的关系。 
　　所以再第一眼看见白h璃的时候，伏颜便觉得，男主也好，剧情也好，成神也好，都已经不是那么重要了，重要的是她想和眼前的人，一起走下去。 
　　意外时常会如期而至，她不想也不愿留下遗憾。 
　　尽管再刚刚自己有些忍不住的吻上白h璃的唇间时，对方的不抗拒，便是最后的回答，可是伏颜还是格外的认真,然后一字一句的朝着眼前的人影，缓缓出声说道。 
　　话落，密室中再次恢复了一片寂静。
　　伏颜就这么看着望着眼前的白h璃，她似乎有些紧张，手指都有些不由自主的微微颤抖。 
　　白h璃望着面前的伏颜，却是蓦然的微微扬起了嘴角笑了笑，接着便见她微微轻叹了一口气，然后又是伸手握住了伏颜发抖的手掌。 
　　"你……."偌大的密室中终于想起了白h璃有些嗔怪的声音，只听见她似乎有些无奈的继续说道∶"吻完才说，有这样的吗?" 
　　闻言，面前的伏颜不由微微一顿，她任由白h璃握着自己的手掌，只是抬眸静静的望着眼前的人，似乎在等她的后话。
　　"我记得，你一直问我信不信你?"
　　白h璃看着她，却是忽然缓缓开口继续说道。 
　　"傻瓜，我从始至终……信的也只有你一个。" 
　　遇见伏颜之前，白h璃从未想过自己会喜欢上别人，对方还是一个总是满脸洋溢灿烂笑容的少女。 
　　可是，那又如何? 
　　想听眼前的人一直脆脆的喊自己一声师姐，想看她望着自己时眼底逆光的笑容，想牵她的手，感受她的温度，想和她并肩前行，一起从小小的北域中走出去。
　　其实白h璃也曾害怕，对方是不是只是因为恩情，才会一直黏在自己的身边，可是每次看见这人的时候，她还是总会忍不住的去靠近。 
　　原来，她们都在小心翼翼的走向彼此。 
　　"谢谢你的喜欢。"白h璃定定的开口说道。 
　　"还有，我也喜欢你，伏颜。" 
　　话落，面前的伏颜倏然便浅浅的笑了起来。
　　作者有话要说：本卷已接近尾声！感谢在2021041522:42:072021041622:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：459527651个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：456409386个；49777936、逐梦人1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50551499、456409383个；唤山2个；沐柴柒、九里、50141016、アキラ、鱼骨头、瞎指路、一也、图一世安逸庸碌、元一、46841404、一直是sone、嚯哈、旭鳌⑾胱钱养虎子、嫩草吃老牛、秦唐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45640938130瓶；一觞一笑88瓶；宝蓝的零食袋66瓶；n97760瓶；寒存吖、典狱长、焓熵20瓶；北尧23315瓶；懒猫、阿布、花语、剪影、瀑布不像溪、是又天禾鸭、淼、欧斯、哼唧、丘、熙淇依裳、5014101610瓶；藜、cm_、q&九里、绝对自由、秦唐、258824315瓶；不背过考研单词不改名4瓶；门内角落3瓶；阿巴阿巴、起雾喵2瓶；额！、50551499、六一、唉、巫桐、lxy、碎江天、天才少女007、朴彩英小女友1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 118 章 118
　　得到了确定的回答，伏颜顿时便感觉心底松了一口气，望着面前的白h璃时，便感觉自己的心脏仿佛被什么填满。
　　“谢谢你，师姐……”
　　伏颜再次低低的喊了一声，然后便是直接上前，将面前的人一把拥入了自己的怀中，下巴轻轻抵在白h璃的肩膀上，她却骤然是感觉鼻子有些发酸。
　　似乎没有料到伏颜突如其来的动作，白h璃不由微微一怔，不过她却也是很快又重新回了神：“好了，有什么话回去再说，现在我们需要抓紧时间从仙府中出去。”
　　闻言，伏颜这才缓缓收起了自己的心神，放开白h璃的时候，她便已是恢复到了以往的神色。
　　“嗯。”她轻轻的应着。
　　如今仙府早已重新归于了平静，似乎这里的时间流逝的都要别外面要慢上一些，算算时间，这次的秘境探险也快要结束了。
　　不管如何，如果错过了从秘境回去北域的机会，可能就要永远被困在秘境中了，所以留给伏颜和白h璃的时间也不是很多。
　　她们必须要尽快从仙府中出去才行。
　　很快，伏颜和白h璃便是纷纷简单的调息了自己体内的真元之力，后者望着伏颜的时候，似乎才发现了什么，不由有些讶异的说道：“你……又突破了？
　　话落，伏颜的注意力也这才落在了自己的身上，虽然醒来的时候她就有所察觉，不过因为一心都记挂着白h璃，她倒也没有多余的时间却思忖太多。
　　此时，倒也是微微有些诧异，伏颜顿了顿，便是开始调动自己的力量，似乎正第一次感受合道中期的实力。
　　在体会到自己气海中传来激情澎湃的真气后，伏颜不由微微露出了喜色，转而却是有些不解，明明她是被冰封住了，为何居然还能不知不觉中就突破了?
　　白h璃说起这个的时候，脸色其实还是有些顾忌的。
　　毕竟伏颜上次突破还是在水润神光出世那次，距离现在也不过才几个月的时间，虽然对于任何修仙者来说，能够顺利突破都是非常幸运的，但是基盘一定要稳。
　　这也是同等阶级下，为什么靠磕药突破的很难和正常突破的高手交手。
　　白h璃担心伏颜突破的太快，反而破坏了自己的基盘，如果真是这样的话，那可就有些得不偿失了。
　　“我也不清楚，好像醒来的时候，就顺其自然的直接突破到了合道中期。”伏颜再感受了一遍自己如今的力量后，这边缓缓向面前的白h璃细细说道。
　　这话不假，伏颜确实也没明白自己怎么就突破了。
　　抬眸的时候，伏颜望着白h璃神色中的顾虑时，不由微微愣了愣，不过很快却又见她笑了笑，然后又道：“师姐放心，我明白修炼一途，一定是要稳扎稳打，不会急功进取的。”
　　其实这个道理伏颜比谁都明白，她向来都是宁愿慢一点突破，也把自己的基盘磨练的坚如磐石，毕竟她可能不想成为一个空有其表的架子。
　　正是因为如此，刚刚感受自己的实力同时，伏颜便已经确认过了自己的基盘，居然完全没有一点的问题，依旧和之前一样稳定，就仿佛他真的只是正常突破一般。
　　闻言，白h璃这才轻轻点点头。
　　再次简单的收拾了自己，伏颜这才抬眸望着面前的人影，因为已经互通心意的缘故，她的视线倒是更大光明的热烈了。
　　于是因为伏颜的视线中的爱意，白h璃倒是有些不自然的挪开了自己的视线，然后又是不自然的轻咳了两声，缓缓道：“走吧。”
　　“好。”伏颜笑了笑，却是定定的应了一声。
　　话落，伏颜便是伸手重新握住了白h璃的手掌，然后便是拉着后者朝着密室大门外走去。
　　虽然明明不是第一次牵起白h璃的手掌，但是这次的伏颜感觉格外的心跳如雷，她几乎是有些条件反射的，轻轻的用拇指摩擦着手中的手背。
　　以此来掩盖自己内心的紧张。
　　好在身旁的白h璃似乎并没有其它的想法，任由伏颜牵着自己走出偌大的密室。
　　无人知晓，余光看了一眼眼前的身影，在那青丝之下的耳背，已经有些微微泛红了。
　　两人似乎都不约而同的，有汗水微微从手心沁出，不过她们自然也没有多余的心神去察觉对方的神色。
　　出了密室，伏颜便拉着白h璃缓缓穿梭在东殿的每一条廊道，似乎企图寻找别的出口，因为仙府已经关闭的原因，大殿飞大门也早已被封闭。
　　此时东殿之中，四周都是格外的寂静，似乎出了伏颜和白h璃两人，再无任何其它活物。
　　又在廊道中穿梭了几圈，伏颜和白h璃终于微微停下了脚步，她们纷纷看向四周时，好看的眉头不由微微皱起，似乎正仔细思忖着办法。
　　这般过了半响，却见伏颜顿了顿，好像是想到了什么，便不由回头看着一上的白h璃，出声问道：“师姐，这里可以使用传送符吗？”
　　想要彻底从封闭仙府出去，伏颜也就只能想到两种方法，一是直接凭借自身实力，直接冲出去；二是利用传送符出去。
　　前者虽然简单而又粗暴，但是伏颜还是非常清楚的，若是想凭借她和白h璃的力量直接冲出去，明显是不可能的，毕竟这仙府的力量，可不是合道期的实力可以发挥的。
　　那么，就只剩下最后一个办法了。
　　话落，白h璃也是渐渐从右边收回了自己的视线，然后便是抬眸望着面前的伏颜，淡淡出声解释道：“仙府里面的空间是独立的，就算是传送符应该也是没有什么用的。”
　　闻言，伏颜倒也没有太大的失望，因为她早已做好了这样的准备，不过失望还是有的：“那我们……”
　　话还没说完，伏颜却是仿佛又一次想起了什么，瞬间便是瞪大了双眼，嘴角也是微微带着笑意。
　　“怎么了？”应该是看出了什么，白h璃便是出声问道。
　　“师姐，你是不是得到了仙府传承？”伏颜却是忽然问道。
　　闻言，白h璃便如实的点点头。
　　这事虽然不宜让更多的人知道，但是白h璃自然没有有任何隐瞒的意思，毕竟面前的人，是她心中的人。
　　得到了肯定的回答，伏颜却是忽然微微笑了起来，因为这下她心中的猜测也就瞬间得到了证实。
　　看来伏颜只是改变了白h璃丢失阴元这段剧情，尽管她因此遭受到了剧情的反噬，又被白h璃重新拉回来了，但是接下来还是在按照剧情走的。
　　仙府的传承，依旧是被男主方羽和白h璃两人所得。
　　但是伏颜明白，因为自己的介入，白h璃和男主不会再有任何关系了，尽管男主的剧情还在走，但是已经和她们没有太多的关系了。
　　一般来说，仙府这种特意为男主安排的机缘剧情，自然是有很多方便之处，所以伏颜也就猜到，这仙府中定然还有其它的出口。
　　思及此处，伏颜的眼神也变得更加坚定起来，白h璃听了伏颜对于仙府的分析，也是认同的点了点头。
　　于是，不过片刻的功夫，两人又是快速的在东殿的何处廊道中穿梭着，试图寻找可以直接回到秘境中的传送出口
　　也不知道过去了多久，一扇古色古香的木门便是出现在了两人的面前，木门上面是手工雕刻的图案，看起来很普通，却又是不那么普通。
　　其实吸引伏颜目光并不是面前的木门有多年奇特，而是因为这扇木门上居然有一个像是印章的沟槽，她微微一顿的时候，脑海中便是想起了自己手中的墟玉印。
　　下一刻，便见伏颜的心神一动，墟尤玉印便是出现在了她的手中。
　　这枚玉印白h璃之前是见过的，所以倒也没有太大的好奇之心，而是同样看向了面前的木门之上。
　　伏颜定定望着大门上的痕迹，愣了愣最终还是缓缓抬起了自己的右手，然后便是一点一点的两手中的墟无玉印，对着大门上的印迹覆盖上去。
　　“哗！”
　　只见墟无玉印竟是正好和这个印迹相吻合，也就这一霎那的时间里，一束光亮便是从大门上冲天而起，不等伏颜二人有所反应的机会，便见眼前的大门居然真的打开了。
　　没想到墟九玉印居然和这座仙府还有关系，尽管此时的伏颜内心早已满是震惊，但是她也顾不了太多了，转而便是迅速伸手重新了墟无玉印，这才牵着白h璃朝着一片光亮中走了进去。
　　顷刻间，伏颜便感觉有一束微光迅速窜进了自己的脑海中，好像是一件了不得的东西。
　　不过，伏颜根本没有多余的反应时间，因为下一秒她便是感觉一阵天旋地转。等眼前的景色映入眼帘的时候，她便发现自己和白h璃已经是现身在一片云层之上。
　　“师姐，没事吧？”伏颜抬眸看着身旁的人影，不由关心出声。
　　话落。白h璃却是摇了摇头。
　　然而，就在白h璃准备开口说些什么的时候，一道巨大的黑色影子却是瞬间从天边朝着二人扑了过来，伏颜甫一抬眸，一双锋利无比的鹰爪便是在自己的瞳孔中无限放大。
　　看着突如其来攻击的妖兽，伏颜也来不及多想，几乎是条件反射的将白h璃护在身后，接着便是一掌打了出去。
　　在触碰伏颜体内的力量时，却见那妖兽居然瞬间满身僵硬，湿润的眼眸中竟是开始结起了一层冰霜。
　　与此同时，伏颜却意识到了什么，不由满脸的错愕。
　　不仅修为有所突破，她的炼体身法－－冰霜淬身决，居然也终于突破到了第二重！
　　作者有话要说：感谢在2021041622:17:482021041822:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪、旭鳌⒒缴1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳3个；一直是sone2个；示范户、嚯哈、アキラ、悱恻、50095971、易渐夏、哎呦喂鸭、鱼骨头、追萌、sukieyua1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小十一116瓶；48009658100瓶；yyy74瓶；三亏70瓶；被砸头了66瓶；棋60瓶；4523491250瓶；纸鹤44瓶；kyx的圈外女友、今天她们he了吗40瓶；万俟万俟36瓶；小丑晃晃34瓶；星河滚烫与君说33瓶；百合大法好31瓶；49948584、归林、长卿30瓶；旋转升天奇怪子28瓶；暖雨li、月与灯依旧25瓶；渔go、木世、lilyliles、丘、千夜净月20瓶；哎呦喂鸭15瓶；莫寒我老婆、k先生、猫夏、默二白、别这么麻烦、影之傀儡、萌朵朵、六一、是又天禾鸭10瓶；haibara8瓶；jgtkugh7瓶；酒离、御坂黑子、四一君寻6瓶；归舟、永远只爱老婆大人、哈哈哈、zero、cm_5瓶；我也很无奈、小白3瓶；穷死了、阿巴阿巴、lsp永远滴神2瓶；怡轩、50095971、日行、边牧大侠、唉、世暮Y、哈曼、258824311瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 119 章 119
　　转眼间，面前的这只妖兽便是彻底没有了任何气息，眼神中的冰霜也是越来越厚，不到两个呼吸的功夫，便是笔直的从半空中掉了下去。
　　“咻！”的一声
　　声音沉重而又僵硬，很快，偌大的天空中，便又是重新恢复了以往的平静
　　不过显然云层之上的伏颜，并没有多余的心神去继续关注那只掉下去的妖兽，在意识到自己的炼体身法也突破到第二重后，她明显是微微有些错愕之色。
　　“怎么了？”身后的白h璃垂眸看了一眼掉下去的妖兽，再次抬眸看着面前的伏颜时，不由有些疑惑出声。
　　其实刚刚伏颜这一掌并没有使出太大的力量，对于那只妖兽来说，倒也不会立即毙命才对。
　　话落，伏颜似乎这才缓缓回了神，她回头看向白h璃，笑着说道：“师姐，我的炼体身法好像也得到了突破。”
　　其实对于自己从密室中醒来之后，伏颜如今却是大概能猜到一些，因为剧情反噬是将她彻底冰封，可是所有人都不曾想到的是，她修炼的炼体身法本身就是寒冰属性的。
　　而且那种反噬寒冰可不是普通的寒意可以比拟的，在这段时间中，她应该是借助到了这种反噬寒冰的力量，才让自己的冰霜淬身决得到了突破。
　　正是因为炼体身法突破的庞大力量，也让她自身的实力更上一层，于是伏颜的修为便非常顺利的跟着突破到合道中期。
　　因祸得福，这四个字此时用来形容伏颜的遭遇，却是再合适不过了。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整片天地间便传来了一阵急剧动荡的声音，好在伏颜和白h璃能够迅速稳住身子，这才得以不被巨大的晃荡，从云层上直接甩出去。
　　“师姐。”伏颜条件反射的紧紧抓着白h璃，便是轻声喊了一声，后者却是将目光落在了下方的大地之上。
　　只见偌大的秘境之地，此时竟是以肉眼可见的速度震动起来，整片山河都仿佛在为之颤抖。四周的空间似乎也变得极其不稳定。
　　“秘境就要关闭了！”
　　白h璃望着下面的场景，很快便是意识到了什么，顿时不由微微皱起了眉头，一字一句的脱口而出道。
　　闻言，伏颜刚刚还有些疑惑的神色，此时也不由迅速明白过来了，每想到秘境这么快就要关闭了，不过好在她们终于是从仙府中出来了，一切都还不算太晚。
　　“师姐，几位长老应该已经带着宗门弟子纷纷前往秘境出口了。”伏颜诧异的神色很快便回了神。
　　本来她和白h璃还打算先回水翎宗的临时根据点山峰，不过此时明显已经是有些来不及了，这个时候估计整个北域剩下的修仙者都已经纷纷往秘境的出口赶去了。
　　话落，一旁的白h璃也是点点头，然后才再次出声应着：“留给我们的时间不多了，不能再继续耽搁了。”
　　两人都很清楚，若是错过了这次出去的机会，估计就要被留在秘境中了，再想离开秘境，只能等待秘境下次出世的时间了。
　　然而，谁也不知道秘境下次出世的时间会是什么时候。
　　很乱，伏颜和白h璃便是没有太多的犹豫，只见她们的身影迅速朝着秘境出口的方向掠去，不过是一个呼吸间的功夫，两人的身影便是消失在偌大的云层之上。
　　与此同时，天地间再次重新归于平静。
　　秘境出口处。
　　此时前前后后已经汇聚了不少人影，他们均是北域剩下的修仙者，似乎正准备一起返回北域。
　　就在前方的人影缓缓掠进了出口时，这边的水翎宗一行人，脸色却是都有些着急，甚至有人不断回头，不知在看着什么。
　　就连前面的几位长老，脸色都没有放松过。
　　“怎么办？秘境的空间马上就要关闭了，白师姐和伏师妹怎么还没有回来，难道她们真的被困在了那座仙府中了吗？”
　　“不回的，白h璃那么厉害，怎么会被困在仙府中出不来，一定是发生了什么其它的意外！”
　　“不管如何，白师姐和伏颜师姐若是再不出现，可能一切就真的要来不及了。”
　　“......”
　　面对后面弟子之间的议论纷纷。前面的几位长老也是微微有些担忧，毕竟白h璃对于水翎宗的价值，他们一直都是在清楚不过了。
　　但是此时此刻，她们也别无他法，毕竟以他们的实力，若想强行打开仙府，救白h璃出来，明显是不可能的，况且如今时间紧迫，他们必须要将安全的弟子们带回去。
　　眼看着马上就要从秘境中出去，回到北域的时候，林长老便是回头看向了秘境里面的方向，可是终究也只是轻叹了一口气。
　　水翎宗众人的神色，其它宗门世家的弟子自然也是看的一清二楚，他们也是同时意识到了白h璃应该在秘境中出现了什么问题，顿时不由纷纷幸灾乐祸起来。
　　对于他们来说，白h璃在北域中的名声确实有些大了，若是她真的葬身于秘境中，对于其它宗门世家来说，自然是最好不过的一件事了。
　　风凌宗这边，男主方羽也是微微回头看向了水翎宗弟子的方向一眼，只见他澄澈的眸子似乎有什么微微流转着，不过确实稍纵即逝。
　　“原来，她记起来了。”
　　方羽收回自己的视线时，不由低低的自言自语了一声，其实白h璃没有从仙府中出来的时候，他便的看的清楚，如今的状况他自然是可以猜出一二。
　　只是到底是发生了什么事情，方羽却又不得而知了。
　　不过，不管是白h璃还是伏颜，和他都没有任何关系，方羽自然也不会对她们之间的事情有太多的好奇，因为他的目光远远不止北域。
　　很快，他便是跟着风凌宗所有生还的弟子，一起踏出了秘境了出口，清俊的背影也是迅速消失在偌大的秘境之中
　　与此同时，其它的宗门世家的弟子，也均是纷纷迅速抬脚走进了出口的传送口。
　　“轰隆隆！”
　　也不知道过去了多久，剩下的人影便是再次感受到了一阵巨大的晃动，不过经这几天的锻炼，他们但是没有太大的意外之色，
　　“林老，时间已经有些来不及了。”
　　徐长老稳住身子后，不由朝着身旁的林长老缓缓开口说道。
　　闻言，林长老也是最后朝着秘境深处看了一眼，很快目光便是又迅速落在了所有的弟子身上，只听见他低沉的声音传来：“收拾好自己的东西，所有人随我们返回北域。”
　　话落，一行人便是有些浩浩荡荡的意味，笔直的朝着出口的空间漩涡走去，不过眨眼的功夫，一道又一道的身影便是消失在出口中。
　　伏颜和白h璃迅速从天边掠过的时候，只留下淡淡的痕迹，可是她们才飞了没多长时间，偌大的秘境却是再次晃动起来。
　　着实有些让人难以琢磨。
　　不过好在伏颜和白h璃都没有受到什么波及，两人的速度依旧只快不慢，并肩而行，迅速朝着秘境出口的方向的飞去，
　　也不知道究竟过去了多长时间，两人终于是来到了巨大的树林之中，这里都是高耸入云的古树，想要在上面快速飞行，还是有点麻烦的。
　　所以，伏颜和白h璃只能微微放慢了速度，在偌大的树林中快速穿梭着，只是一路上似乎并没有那么顺利。
　　许是秘境时不时晃荡的原因，树林中的妖兽也都是个个都失了心智，它们的性情变得格外的疯狂，而且都是成堆出现的。
　　甫一撞上，却是有些棘手。
　　伏颜和白h璃进入树林中还没有几个呼吸的功夫，便是遇上了一群蹄牛兽，这样妖兽个个就仿佛是打了什么鸡血一般，来势汹汹。
　　因为距离出口越来越近，伏颜也是可以很清楚的感受到空间出口的薄弱，就就是病入膏肓的老人，只剩下最后一口气了。
　　思及此处，伏颜也是来不及多想，直接反手握起自己的骨剑，一股可怕的力量便是从她的身上办法而出，然后快速一剑横扫出去。
　　“砰！”
　　本就有些嘈杂的树林中，瞬间便是传来了一阵不大不小的爆炸声，那些妖兽明显有些扛不住伏颜的攻击。
　　一旁的白h璃自然也是没有闲着，她顷刻间执剑而起，配合伏颜直接在妖兽群中厮杀出一条路来。
　　“唰！唰！
　　趁着下面妖兽被打的半死不活的功夫，两道身影却是以迅雷不及掩耳的速度。快速继续朝着前方的穿梭而去。
　　不到半刻钟的时间后，伏颜和白h璃终于是来到了秘境出口面前，只是这个时候四周的北域修仙者，早已变成了一群一群的妖兽。
　　而且更加恐怖的是，里面居然有不少可怕的四级妖兽，可是望着出口的空间漩涡光线越来越涣散，伏颜知道她们已经没有任何时间耽搁了。
　　想到这里，下一秒便见一阵可怕的凛冽之意从伏颜的体内渗出，就连她手中的骨剑表面，都微微结起了薄薄一层的冰霜。
　　一击最强的地级低阶的剑招向四面八方挥去后，伏颜也是没有任何犹豫，迅速再次牵起了身旁白h璃的手掌。
　　“砰！砰！”
　　因为伏颜没有任何保留的一剑，和四周妖兽们的力量相撞的时候，便迅速发生了巨大的爆炸声。
　　伏颜自然没有在意四周，所以在一片混乱而又爆炸的环境中，只听见她的声音定定的从白h璃的耳旁想起。
　　”师姐，我们走！”
　　话落，两人的身影便是迅速闪身进入了即将崩塌的出口漩涡中。
　　作者有话要说：感谢在2021041822:04:472021041922:23:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：秦唐2个；逐梦人、不会吐泡泡的鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿30瓶；秦唐13瓶；剪影、青烟倾颜、随戈、和10瓶；叶言5瓶；lxy、白夜、唉、哈曼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 120 章 120
　　北域，暗影森林和流沙戈壁滩的交界处。
　　“哗”的一声！
　　不到片刻的时间，一群修仙者不由纷纷一前一后，快速从秘境的入口闪身而出。
　　很快，刚刚还空无一人的四周，霎时间便是出现了乌泱泱一片的人影，各大宗门世家的弟子都是满脸的兴奋之色
　　只是，似乎并没有太多的人注意到，时刻两年的时间，再次重新返回北域的人数，却是只有进入的一半，可见这趟秘境寻宝，是多么的残酷。
　　当然，对于大部分的宗门世家来说，此次秘境之行，也是收获满满，都足以再次让自家的宗门世家，资源得到充足的补给。
　　当最后一个人也从入口中传送出来后，面前的空间漩涡便是快速崩塌瓦解起来，抬眸看去，肉眼可见的雷电便在漩涡中横行扫荡着。
　　毫无疑问，这个时候若是有人再次抬脚进入，立即便被里面的雷电打的魂飞魄散，身体也会被彻底碾灭成渣。
　　正是因为如此，水翎宗这边的众多弟子，不由纷纷露出了失望的神色，本来她们还残留一丝的侥幸，想着白h璃的身影会不会在最后一刻出来，可是终究是幻想而已。
　　“怎么办，白师姐真的没有出来！”
　　“出口已经彻底坍塌了，就算白h璃还活着，也是要被落在秘境中，再也出不来了。”
　　.。”
　　随着几人的议论声传来，一旁其它宗门世家的长老见此，都不由露出了微微的喜色。
　　甚至有人居然毫不避讳的说道：“白仙子看来也是不幸葬身于秘境中了，还真是天妒英才啊！”
　　虽然是感叹的话语，可是这话怎么都有些看好戏的味道，毕竟没了白h璃的水翎宗，在北域的年轻一代弟子中，还真有些不够看的。
　　若是水翎宗不能迅速再次出现一位天才，怕是就连二流宗门的名声，都可能保持不住了。
　　对于四周看戏的声音，水翎宗这边的弟子都是敢怒不敢言，前面的林长老几人都没有说话，她们自然是没有办法开口反驳什么。
　　“所有弟子，即刻回宗！”
　　很快，却见最前方的林长老似乎并没有多余的神情，依旧公事公办的态度向众人喊道。
　　话落，整个水翎宗的弟子不由纷纷收起了自己的心神，笔直有序的排在四位长老身后，然后便是在徐长老的示意下，纷纷原地冲天而起，迅速朝着水翎宗的方向飞去。
　　不过是几个呼吸间的功夫，所有水翎宗的人影，便是快速彻底的消失在所有人眼前，不过关于白h璃的事情，依旧还有人在小声议论着。
　　秘境之旅已经结束，幸存下来的各宗门世家，自然也没有在这里耽搁太久，很快所有人便是迅速各奔东西，纷纷朝着自己的宗门世家方向回去。
　　“咚！“的一声传来。
　　一行人前脚刚离开不到片刻，面前的空间漩涡便是彻底坍塌下来，很快这里便是恢复了以往的平静。
　　空荡的交界处，仿佛什么也不曾发生过。
　　此时此刻，北域的某一处山谷中。
　　只见一道乳白色的光芒迅速在山谷中一闪而过，接着一道空间裂缝便是凭空出现在半空中，周围也是发生了一阵小小的骚动。
　　不过好在整体动静并不是很大，所以倒也没有吸引到什么妖兽或是修仙者的注意。
　　“唰！唰！”
　　很快，便见有两道身影从裂缝中间掉落下来，白色和红色衣裙随风扬起，在空中不自觉的交织在一起，远远望去，竟是有些动态美。
　　当然，此时突如其来掉下来的两人，自然是没有多余的心思去注意这些，因为她们不得不迅速调整好自己的落地方式。
　　对于这种事情，不知为何，伏颜感觉自己已经有些轻车熟路了，所以感受到那种失重感的时候，她竟是没有一点的慌乱，瞬间便是稳住了自己的身子，最后缓缓落地。
　　而一旁的白h璃从一开始，便是被伏颜一直牵在手里，所以很快也是稳稳落地，没有激起一起的尘埃，“师姐，我们……终于出来了！”伏颜抬眸看向四周的时候，很快便是反应过来这里已经不再是秘境，顿时便有些兴奋的说道。
　　因为在秘境中的时候，伏颜和白h璃几乎是在最后一刻进入空间传送漩涡所以里面的空间极其不稳定，只感觉一片虚无混沌都开始坍塌。
　　为了不受到伤害，两人也是屏住呼吸，将全身护体真元都紧紧的把自己包裹住，可谓是费劲了力气，才终于顺利的重新返回到了北域。
　　不过似乎是因为之前的那个出口已经坍塌的缘故，所以二人也是被随机的传送到一个其它出口。
　　正是因为如此，山谷中才会出现了刚刚这副画面。
　　闻言，白h璃不由缓缓收起了心神，这才抬眸看向了四周，确认这里确实是北域后，便是点点头应着：“还好，我们安全回来了。”
　　伏颜笑了笑，这才松开了一直紧握着的手掌，最后才抬眸回望着面前的白h璃，出声喊道：“师姐。”
　　白h璃微微一顿，看着伏颜静静盯着自己时，不由有些不好意思，只是她等了半响也不见面前人的后话，不由轻轻的应了一声。
　　“嗯？”
　　伏颜却是笑了笑，这才喃喃道：“没有，我就是想想喊喊师姐。”
　　明明是半开玩笑的话，不知为何，白h璃却是从伏颜的清澈的眸子中看出了什么，她顿时不由微微一顿，不过很快却伸手落在了伏颜的手中。
　　仿佛是在回应什么。
　　一个再简单不过的动作，却是让面前的伏颜彻底安了心。
　　其实就在刚刚之前，伏颜一直都有种在做梦的感觉，仿佛之前的密室告白与回应，都是她自己的做的梦一般，有种不切实际的错觉。
　　所以伏颜才会习惯性的喊着这个人，似乎害怕没有人回应她。
　　可是，白h璃却是用行动告诉了面前的伏颜，那不是梦，她们会一直一直在一起的。
　　“师姐，谢谢你。”伏颜轻轻的吸了吸鼻子，顿时便是伸手抱住了面前的白h璃，感受到怀中温热的身影，她才确确的明白，一切都是真实的。
　　白h璃没有动，任由伏颜轻轻的抱着自己，过了好半响她伸手拍了拍面前人的后背，却是没有任何言语。
　　偌大的山谷中，便见两道身影紧紧相拥在一起。
　　也不知道过去了多久，伏颜在迅速调整好自己的心态好，也是终于是缓缓放开了怀中的白h璃，然后才出声问道：“师姐，我们要直接回宗吗？”
　　确定伏颜没有任何不对后，白h璃这才点点头，应着：“嗯，不然林长老和大家都该担心了。”
　　伏颜明白，水翎宗那些人肯定会担心白h璃，不过他们担心的自然不会是白h璃，而是她体内完好无缺的阴元。
　　因为对于一个炉鼎来说，这就她最好的价值。
　　思及此处，伏颜的眸底倏然便闪过什么，不过转瞬即逝，面前的白h璃并没有成功捕捉到什么。
　　“好，那我们就先回宗吧。”伏颜看起来并没有什么太大的情绪波动，就和以往一般平静，笑着对着面前的白h璃说道。
　　对于白h璃自身其实只是一个炉鼎的认知，伏颜仔细想了想，还是不决定告诉她，毕竟这个真相实在太过于残酷悲痛了。
　　尽管白h璃的道心可能承受的住所有人的背叛，但是伏颜依旧不愿意看见她会遭受到这种事实的打击。
　　所以，白h璃还是什么也不需要知道的好，她只需要认真的修炼，一步一步朝前走便是。
　　她的师姐，应该是发光发亮的天之骄子才对，其它的有伏颜在，一切都不会有任何问题的。
　　在原书的剧情中，是因为白h璃在秘境中便丢了阴元，所以她甫一回宗后，还没来及消化得到的仙府传承，便是被水翎宗宗门发现了。
　　因此，白h璃才会被囚禁起来。
　　接下来便是男主方羽得到消息，只身一人前来挑战整个水翎宗，最终是将白h璃救了出去。
　　可是如今，白h璃的阴元依旧完好无损的待在自己的身体中，想来水翎宗应该暂时不会有什么动作，毕竟白h璃的修为越高，她的炉鼎作用便是越大。
　　所以这次，白h璃应该有时间好好消化自己得到来的仙府传承，从而顺利突破到合道后期。
　　当然，该发生的事情还是会发生的
　　伏颜也可不会天真的以为，水翎宗的那人会因为白h璃的天赋而放弃自己的打算，毕竟从一开始，他就是将白h璃当作炉鼎培养的。
　　“走吧，师姐！”
　　伏颜收起了自己的心神，便又是回头望着前面的白h璃，眼眸中带着浅浅的笑意说道。
　　白h璃也是没有犹豫，很快便是点点头。
　　因为从秘境中出来费了不少的力这会儿伏颜和白h璃也是纷纷掏出了几枚真元丹吃了下去，然后便是缓缓调节着自己的气息。
　　既然已经打定就在注意，那人山谷中的两人也是没有再耽搁下去，不过是眨眼间，便见两人迅速御剑而起，只在天边留一道淡淡的痕迹。
　　正是午后的时光，天边的阳光缓缓落在两人的身上，仿佛是特意为她们镀上了一层金光，让人有些忍不住的多看几眼。
　　山谷之处，似乎距离水翎宗的方向还有些远，伏颜和白h璃硬是花了整整一个下午的时间，才终于回到了宗门之外。
　　面前的三座山峰，依旧安静的伫立在面前，两年的时间，也似乎并没有太大的变化。
　　下一秒，山顶上便传来了一阵悠扬响亮的钟声。
　　作者有话要说：本卷完了
　　下卷很快就是文案上的剧情了！
　　。感谢在2021041922:23:332021042022:34:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗3个；小~、我是t才不会哭嘞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗86瓶；超级酷呀53瓶；莫子40瓶；一坨小橘子14瓶；一只挺冷的觞10瓶；430627328瓶；九里、小布丁、cm_5瓶；湮_3瓶；哈曼、唉、九尾夜空之剑1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 121 章 121
　　伏颜和白h璃重回水翎宗的时候，瞬间便是在整个内门中都引起了不少的轰动，准确来说，是她们能活着出现在众人眼前的画面，着实太令人惊讶了。
　　“是白师姐！”
　　“还有伏师妹！
　　二人甫一出现在内门的广场上时，一群弟子便是纷纷满脸惊喜的迎了上来，四下都传来了一声声的喊声，此起彼伏
　　伏颜望着眼前的场景时，倒是还有些微微的诧异，不过想到白h璃在宗门的名声，她很快却又是无奈的笑了笑。
　　“白师姐你真的回来了，吓死我了，我还以为你被困在了秘境中，一时半会儿都出不来了。”
　　“空间传送漩涡不是已经彻底坍塌了吗？，白师姐是怎么回来的？”
　　“.......”
　　许是望着活生生的白h璃再次出现在内门，刚回来没多久的众人也是不由露出了满脸的疑惑声，顿时便是七嘴八舌的向白h璃询问道。
　　倒是一旁的伏颜，除了刚刚开始有几个人还朝自己问了声好，其余的视线还是依旧落在了白h璃身上。
　　很快，身旁的白h璃便是被一群弟子簇拥在中间，议论声也是盖过了远处传来的清脆钟声。
　　面对眼前的场景，白h璃倒是没有多大的情绪，她只是浅浅的笑了一下，这才简单的像众人叙述了一遍自己从秘境出来的经历。
　　当然，她和伏颜之间的事情，却是被非常简单的一笔带过。
　　倒也没有什么其它的想法，只是那是独属于她们二人的感情，没有必要拿出来说上一番而已。
　　两人回宗的消息几乎迅速传遍了整个内门，所以不过才片刻的功夫，白h璃便是收到了内门长老的消息，让她和伏颜一起去前殿一趟。
　　听到这个消息时，伏颜倒也没有太多的诧异，毕竟她在秘境中表现出来的实力，已经足够吸引整个宗门的重视了
　　很快，伏颜和白h璃也是没有耽搁，又是再次转身直接来到了水翎宗的前锋的大殿之上。
　　站在大殿之外得到时候，伏颜不由抬眸看了一眼上面的牌匾，记得她上次和白h璃来到这里，还是因为童臻。
　　只是那次，是白h璃一个人走进去了。
　　如今，伏颜却是和白h璃并肩抬脚走林了偌大的大殿之中，只见她一身红色格外艳丽，长长的青丝吹落在肩头，微深的眸色中也很是平淡。
　　大殿的建筑格外的辉煌气派，古色古香的，有种古时候那种宫殿的味道，可是却又是仙气尽然，让人不由的感觉一阵眼前一亮。
　　伏颜似乎只是随意的打量了一下四周，这才缓缓收回了自己的视线，很快，她和白h璃的身影便是出现了在大殿中央之上。
　　一白一红的身影，倒是给偌大的大殿上，增添了一抹颜色。
　　此时此刻，伏颜比较眼熟的林长老还有徐长老几人，正安静的站在大殿飞两边，四下除了她们的脚步声，再也没有任何多余的声音。
　　缓缓停下身子，伏颜这才微微抬眸看向了面前的大殿之上，只见有两道苍老的身影正背手而立，满脸洋溢着浅浅的笑意之色。
　　其中一位，伏颜倒是有些眼熟，脑海中仔细想了想，才认出他正是之前主持内门排名大赛的内门大长老，而站在他的身旁的人，伏颜却是第一次见。
　　但是，让伏颜微微有些惊讶的是，这两人竟然都是实打实的合道期大圆满修为。
　　除了宗主，像水翎宗这种二流宗门，居然还有两位合道期大圆满实力的长老，确实让人难以忽视水翎宗的存在。
　　“弟子见过大长老，见过副宗主！”
　　就在伏颜暗自思忖的时候，却倏然听见身旁白h璃满是敬意的声音，她不由微微一顿，再次用余光看了一眼前面大长老身旁的人影。
　　原来，这人竟是水翎宗的副宗主。
　　随着白h璃的声音落在，伏颜也是瞬间默默收回了自己的视线，然后不卑不亢的抬手示意道：“弟子伏颜，见过大长老，见过副宗主！”
　　“嗯。”大长老还是一如既往的和蔼可亲，垂眸看着下面的两人，不由一边点点头，一边伸手捋了一把自己长长的胡子。
　　不过这位副宗主倒是静静的盯着伏颜，缓了好半响才开口问道：“你就是伏颜？”
　　语气有些让人听不出来任何情绪来
　　话落，下面的伏颜这才重新抬起了头，她望着前面看向自己的副宗主，这才静静应着：“正是。”
　　“确实不错，即是我们水翎宗的弟子，以后若是有什么需要，直接去找执事长老便是。”那位副宗主却是很快便收回了自己的视线。不过又淡淡的低低说道
　　话落，大殿两旁两旁的众位长老，均是这位露出了一副诧异的神色，他们不由纷纷看向殿中伏颜的身影，脸上的表情却是表现不一。
　　就连一旁的白h璃在听见副宗主这话后，也是微微愣了一下，不过她清澈的眼眸很快便是闪过一丝喜色。
　　对于四周传来的各种视线，伏颜却是没有任何胆怯的表情，依旧微微带着笑意，不卑不亢的朝着上面的副宗主应道：“弟子多谢副宗主。”
　　其实副宗主的意思已经在明显不过，显然伏颜的实力和天赋，已经得到了他的认可。
　　正是因为如此，他才示意伏颜从今天起，将会是水翎宗的重点培养对象。这一番话，也是瞬间拉高了伏颜在宗门中的地位。
　　所以，四周的各位长老，在得到这个认知的时候，还有些没有反应过来。
　　毕竟在此之前，水翎宗公认的重点培养对象只有白h璃一个人，当然，身为宗主之子的余桁，暗地里的培养资源也只多不少。
　　如今，却是有了第三人。
　　余光看见白h璃为自己高兴的模样，伏颜却是不由在心底轻叹了一口气，她似乎不会明白，自己得到的重视，将会为了顶替她的位置。
　　水翎宗的这些副宗主，明显是想把伏颜当作白h璃的接班人培养，只要她的名声起来了，那么即时白h璃作为炉鼎被用掉了，对于水翎宗而言，也不会有什么太大的影响。
　　这个话题过去后，便见上面的大长老再次笑眯眯的望着下面二人，然后便是问起了伏颜和白h璃在秘境中脱险的经过。
　　白h璃依旧省略了二人之间的事情，然后才简单的说了一下两人艰难回来的行程。
　　“也罢，能平安回来便好。”上面的大长老在听完白h璃的话后，不由由衷的感慨道，似乎是真的在为她们二人感到庆幸。
　　很快，上面的大长老和副宗主再次随意出声询问了一些秘境中的事宜，这才缓缓开口道：“既然如此，那边先回去好生歇息吧。”
　　“是。”伏颜和白h璃异口同声的应和着。
　　话落，两人便是没有继续在大殿上多留，很快便是迅速转身，大步流星的离开了前殿，不过片刻的功夫，偌大的大殿之上，便是再次恢复了之前的平静
　　在伏颜和白h璃离开没多久后，四下的众位长老也是纷纷前前后后离开了这里。
　　很快，大殿之上便是只剩下上面的大长老和副宗主二人。
　　“唉，果然是老了。”大长老望着所有人离开的背影，顿时不由轻轻的摇了摇头，然后便是有些喃喃自语的感慨道：“往后的北域，果真要成为年轻一代的时代了啊。”
　　一旁的副宗主似乎早已习惯了这话，却是神色淡淡，仿佛什么也没听见一般。
　　“不过……”末了，大长老却又是忽然话锋一转，有些好笑的说道：“纯阴之体确实厉害，也不知宗主的选择是不是真的正确。”
　　闻言，一旁的副宗主这才淡淡开口道：“宗主自有定夺。”
　　说完，大殿中便再次恢复了平静，只剩下大长老的脸上，那似有似无的笑意。
　　从前殿出来后，伏颜直接跟着白h璃回到了木屋。
　　仔细想来，虽然白h璃的屋子伏颜之前也来过好几回了，但是这还是她第一次抬脚走进去屋子中。
　　白h璃的房间和她本人是一样的很是朴素淡雅，让人格外的舒服自在，并没有任何的约束感。
　　“恭喜你！”
　　就在伏颜有些好奇的环顾四周的时候，却见前方的白h璃忽然转身回头，朝着眼前的伏颜笑着说道。
　　伏颜一顿，却是问道：“师姐觉得，能够得到宗门的重视，真是一件好事吗?”
　　话落，白h璃也是一顿。
　　有那么一瞬间，伏颜有种直接将什么都说出来的冲动，可是仔细想想，水翎宗对于白h璃来说就像是家一般，她又要怎么开口。
　　而且，伏颜没有任何证据，就算白h璃会一直想相信自己，可是这件事实需要证据，需要可信度。
　　思及此处，伏颜却又是转眼恢复了以往的神态，只见她笑呵呵的说道：“不过这样也好，我终于可以和师姐并肩一起了。”
　　闻言，白h璃这才有些无奈的笑了笑，然后缓缓道：“你已经追上来了。”现在的她，已经可以感受到自己不再是伏颜的对手了。
　　伏颜的实力，已经在白h璃之上了
　　“师姐，接下来你是不是要准备闭关了？”伏颜像是倏然想到了什么，不由抬眸看着面前的白h璃，出声问道。
　　“嗯。”白h璃点点头，缓了缓又出声解释道：“仙府的传承，需要慢慢消化才行。”
　　闻言，伏颜却是有些委屈的望着白h璃，睁着一双无辜的大眼睛淡淡道：“那我又要好长一段时间看不见师……”
　　只是，她的话还没说完，便被人轻轻覆上了唇。
　　作者有话要说：感谢在2021042022:34:202021042122:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜中辉1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：旭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：mordgreen2个；亦然、轩轩30岁前能有女友吗、谁忆过客、艾叶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁忆过客149瓶；戴忆萌50瓶；jaiy25瓶；2011776020瓶；轩轩30岁前能有女友吗10瓶；mordgreen、49378224、九里、地主家的傻鹅子5瓶；目随2瓶；哈曼、lxy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 122 章 122
　　感受到自己温热的唇上，传来一阵柔软的触感时，伏颜不由整个人都愣在了原地，她睁大了双眼直视着眼前，近在咫尺的白h璃。
　　刹那间，伏颜感觉自己的脑袋仿佛是上了锈的机械一般，怎么也没有办法重新启动。
　　不过白h璃靠近的突如其来，放开伏颜时，也是非常迅速。
　　于是，等白h璃如蜻蜓点水般掠去伏颜的唇齿间后，屋子中的伏颜才终于是有些后知后觉的意识回笼，顿时不由定定的沿着微微垂眸的白h璃。
　　唇上的触感转瞬即逝那一刻，却是微微感觉有些痒痒的，伏颜几乎是无意识般，条件反射的轻添了一下自己的唇齿。
　　面前的白h璃甫一强迫自己重新恢复平静后，抬眸的第一眼便是看见伏颜这个动作，顿时只觉得自己白皙的脸庞上再次传来了一阵温热。
　　“师姐。”伏颜浅浅笑了笑，然后却是定定的望着，有意无意躲闪着自己视线的白h璃，最后才开口低低问道：“师姐，这是……何意。”
　　明明是一个疑问句，可是伏颜的语气却又格外的平静，仿佛就是在陈述一句话而已。
　　话落，伏颜不由抬步向前走了一步，又是重新拉近了两人之间的距离。
　　白h璃自然也能看出伏颜眸子中快要溢出来的喜悦之情，顿时不由有些无奈的轻叹了一口气，再次抬眸的时候，她却是早已恢复了之前的清冷。
　　“别闹。”白h璃盯着眼前的伏颜，很是平静的说道。
　　闻言，伏颜却是有些无辜的应着：明明是师姐先开始的，师姐这是亲完就不认账了。”
　　白h璃：“……”
　　这话成功让白h璃的耳尖再次微微发红，其实她也不知道自己刚刚怎么就魔瘴了，只是看见伏颜有些委屈的神色时，她便有些没控制住自己。
　　“获得了仙府传承后，我体内的力量已经达到了一个临界点，所以闭关突破，已经是刻不容缓的。”白h璃没有再理会伏颜的言语，刚刚发生的事情仿佛也被她放在了一旁，不由再次自顾自的解说到。
　　听完她的话，伏颜这才收起了自己装可怜的神情，她抬眸望着眼前的白h璃，这才认真的说道：“我知道，师姐就安心闭关突破吧。”
　　“嗯。”白h璃轻轻应了一声。
　　因为两人都是费尽功夫才从秘境中出来的缘故，伏颜将白h璃送回来后，倒也没有继续在屋中停留太久，毕竟她们都是好好调息休息一番才好。
　　况且，如今这里可是宗门眼下。
　　于是很快，便见伏颜的身影缓缓从白h璃的屋子中走了出来，不过片刻的功夫后，她才是终于回到了自己之前在内门居住的木屋中。
　　当天晚上，偌大的水翎宗内门山上格外的安静。
　　正峰后殿的某一处房间中，只见一道闭目修炼的身影，却是瞬间睁开了双眼，与此同时，桌上不远处的一枚符篆瞬间便闪出了一道暗紫色的光芒，接着又是迅速恢复了以往的暗淡之色。
　　见此，修炼中的身影顿时迅速皱起了眉头，严峻的脸色上确实露出了一丝的疑惑和诧异之色。
　　此人，正是水翎宗的宗主――余仟帆。
　　余任帆缓缓起身，只见微微一伸手，桌上那枚符象便是迅速飞进了他的手中，他严峻的脸上已是恢复了平常没有任何息怒的神色。
　　下一刻，便见他的身影消失在原地
　　水翎宗作为二流的宗门，山上自然也是有特意为门下弟子闭关开辟出来的空间，所以第二天，白h璃便是已经简单的收拾了一下，准备闭关突破了。
　　对于闭关突破，伏颜知道白h璃不会耽搁太久，所以她倒也没有觉得诧异，一早便是陪着白h璃一起来到了闭关的地方。
　　“师姐，这些你拿着。”伏颜从秘境中的收获确实不少，很多都是可以帮助突破稳定自身修为的宝物，所以她便拿出来不少递给了白h璃。
　　白h璃明白伏颜的性子，最终还是有些无可奈何的手下了这些资源。
　　其实仙府传承的力量，以白h璃的资质来说，还是非常容易融会贯通的，说是闭关突破，伏颜大概也能猜到，最多只需要半个月的时间，白h璃便可以顺利突破到合道后期修为了。
　　所以对于这次白h璃闭关突破，伏颜倒也没有太担心。
　　看着白h璃开始闭关突破后，伏颜这才缓缓从后山走了出来，为了阻止炉鼎事情的爆发，她也需要赶紧提升实力才行。
　　那日，伏颜在秘境中用墟九玉印打开那间大门的时候，便有一道光束闯进了自己的脑海中，因为当时回来的时间紧迫，所以她还没来得及查看拿到光点
　　就在昨晚回去后，伏颜却是发张那束光点竟然是一本剑阵秘籍――《七悬剑阵》，这本秘籍就像当初她获得冰霜淬身决一般，都是直接闪进自己的脑海中。
　　这可又是一场天大的机缘。
　　七悬剑阵，以自身为阵基，需要同时操控七七四十九把剑，威力宛若形成了自己的剑域一般，可谓是恐怖之极，当然，难度系数也不是一般的大。
　　不过让伏颜有些头疼的是，她现在要从哪儿得来七七四十九把剑，虽然以她的现在的身家，买个四十九把稍微普通的剑还是不成问题，但是对于七悬剑阵来说，只有基本相同的剑才更方面控制，和发挥出威力。
　　四十九把相同的剑，除了特意请人锻造，伏颜想不出别的办法。
　　可是，以北域铸剑师的实力来看，这可是一个的非常消耗精力和时间的工程。
　　然而，伏颜现在需要的正是时间。
　　所以，她根本等不及去请铸剑师为自己打造四十九把相同的剑，这样一看，这本剑阵秘境，一时间竟是中看不中用啊。
　　可是让伏颜放弃修炼这般厉害的秘籍，她明显又是格外的不甘心。
　　伏颜正暗自思忖着该如何是好的时候，却漠然感受到一股强大的气息的落在了自己面前，她不由瞬间回了神，神色也变得清冷起来。
　　抬眸望去的时候，在看清面前的人影后，伏颜还是有很大的惊讶的，因为出现在她面前的身影，正是她们水翎宗神龙不见尾的宗主。
　　对于这位宗主余任帆，伏颜已经是第二次遇上这人了，上次还是在秘境倏然出现前，她随着林长老她们从风凌宗回宗的路上，遭受到乌魔擒鸦群的攻击时。
　　“弟子伏颜，见过宗主。”
　　认出余仟帆后，伏颜也是没有任何多余的神色，只见她迅速抬手，朝着面前的身影缓缓开口道。
　　余任帆身为水翎宗的宗主，基本是不会轻易出现在内门中的，可是如今却是笔直的落在了伏颜面前，她也瞬间便明白过来。
　　看来，这人是特意来找自己的。
　　伏颜有些想不通，这余仟帆怎么会突然跑来找自己。
　　“随我来。”余任帆似乎并没有多余的话语，也没有解释什么，只是平静的从口中吐出了三个字，下一秒便是再次闪身消失在了原地。
　　伏颜微顿，也是瞬间紧跟其后。
　　很快，余仟帆便带着伏颜直接来到了正峰后殿的一间密室中，只见四下都是格外的空旷，密室中除了墙壁上火把燃烧的声音，便是出奇的安静。
　　伏颜抬眸的时候，便看见偌大的密室中，竟然放置着一扇非常大的圆镜，诡异的是，镜子中竟然满是黑色的气息，看起来格外的慎人。
　　“这是……”
　　伏颜定定的望着面前的镜子，却是不由微微皱起了眉头，只是她喃喃自语声还没落下，耳旁便再次响起了余仟帆的声音。
　　“生息地。”
　　闻言，伏颜瞬间便是恍然大悟，
　　她依稀还记得原书中，确实好像曾提过，水翎宗的发展也有近千年的历史了，经历了几十任宗主，而生息地便是这些历代宗主长眠之地。
　　因此，生息地即是考验磨练，也是一场机遇。
　　而每一任宗主只能进去一次，至于能不能得到历代宗主的传承或是善意都是听天由命而已。
　　想到这里，伏颜便是有些明白当初余珩为什么没有跟着她们一起进入秘境中寻找机缘，原来余任帆竟然早已安排余珩进入了水翎宗的生息地。
　　想来若是余桁能得到生息地中任何一位历代宗主的认可，那么等他出来，实力必定也会是有质的蜕变。
　　可是，现在的情况应该并不是多乐观。不然，伏颜今天也不会出现在这里
　　事实正如伏颜猜测这般，余珩在生息地中出现了问题，余仟帆早在接任宗主之位时，便已经进过生地了，所以这个时候，只能让其它人进入将余珩带出来。
　　所以，他便特意找来了伏颜。
　　选择伏颜的原因也很简单，她的实力够强，可以将余桁安全带出来，并且不会得到任何历代宗主的认可，毕竟伏颜的原身资质确实一般，尽管她的领悟能力强悍，资质依旧是一大短板。
　　这种情况下，后期修为突破是非常困难的，基本是无望突破到化虚期，任何有长远目光的，都不会看好她的后期之路。
　　而且，伏颜才刚刚尝到天才光环的好处，更容易掌控。
　　得知余任帆的用意后，伏颜却是眼前一亮，本来她还没想好该如何转移水翎宗的视线，然后直接带白h璃离开北域。
　　如今，看来却是有了头绪。
　　余珩身为水翎宗的接班人，白h璃本就是余仟帆为他准备的炉鼎，若是他出了什么问题，想来便能迅速吸引所有人的注意力。
　　而且，若是生息地再出现什么问题，到时候水翎宗必然会迎来一场大乱。
　　这便是最好的时机。
　　作者有话要说：感谢在2021042122:24:272021042223:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗3个；アキラ、旭鳌⑹擅1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyy30瓶；爱吃糖的小逗比22瓶；白夜、月与灯依旧、九里5瓶；唉、哈曼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 123 章 123
　　“宗主，我真的可以进去生息地吗？”
　　偌大的密室中，只见伏颜仿佛有些不知所措般抬眸盯着面前的余仟帆，清澈的眸子中满是疑惑和顾忌。
　　“虽然这事是出于我的私心，但是对于你来说，也算是一场莫大的机缘，如果你可以抓住的话。”余仟帆望着眼前的伏颜，不由淡淡的说道。
　　明明是一副平静的语气，可是却让人感觉充满了诱惑。
　　闻言，伏颜不由再次回头望着密室前方，那方圆镜中传来的画面，顿时便微微愣了一下，似乎在思忖着究竟要不要答应下来。
　　见此，一旁的余仟帆不由是没有再出声，他仿佛非常有耐心等待伏颜做出决定来，所以从始至终，她都不曾有什么焦急的神色显露出来。
　　随着时间缓缓流逝，前面的伏颜终于是缓缓转身回头盯着一旁的宗主余任帆，很快便是下定了决心一般，非常的认真的开口：“宗主放心，弟子一定将余桁师兄从生息地中带出来。”
　　话落，密室中的余仟帆这才点点头，一双高深莫测的眸子中也是闪过一丝的意有所料。
　　与此同时，伏颜再微微低头的时候，嘴角也是浅浅擒这一抹淡淡的笑意。
　　无人知晓，两人都是各持各的心思
　　既然打定了主意，伏颜便也没有太多的时间准备，下一刻便见面前的余任帆微微抬手，一道微弱的光芒顿时便从前方的圆镜中冲出。
　　不过才一个呼吸间的功夫，圆镜便是一边发这微弱的光芒，一边静静的开出了一个小小的出口。
　　“这是一枚传送符，若是你在里面遇上了什么危险，可以顺利传送出来。”余仟帆似乎非常负责人的盯着眼前的伏颜，一边将提前准备好的传送符交给了她，一边淡淡的解释道。
　　伏颜微顿，很快便是伸手接下了这枚传送符，然后便是定定的应声道：“是，弟子一定谨记。”
　　话落，伏颜便是再次将视线落在了圆镜中那道空间入口上，霎时间她却是心领会神的直接闪身而过，下一秒偌大的密室中，她的身影便是瞬间消失在原地。
　　伏颜进入的很是干脆利落，毕竟她现在不会有什么后顾之忧，白h璃已经闭关突破了，余析现在生息地中生死未知，余仟帆自然不会这个时候做什么。
　　正是因为如此，伏颜才会放心进入生息地。
　　大殿之外，太阳不知何时早已高高挂起，碧空如洗的天空上格外的清爽，整片山峰上都是一片宁静的意境，
　　似乎谁也不知道，这只是暴风雨前的平静而已。
　　此时密室中，便只剩下余仟帆之人而已。
　　再次睁开双眼的时候，伏颜便已是身处水翎宗的生息地中。
　　稍稍眨了眨眼，伏颜这才有些适应周围的环境，只见四周都是灰蒙蒙的一片，天空中也是灰暗的，让人不自觉的有些慎人。
　　不过伏颜自然不会因此而胆怯，她收起了自己的视线，便是抬脚朝着前方走去。
　　四周依旧弥漫着一层厚重的雾气，灰蒙蒙的视野中，让伏颜不得不聚精会神的感受着四下的动静，毕竟生息地也是有很多未知的危险。
　　不然，余桁现在也不会是生死未知
　　如此这般，伏颜也不知道自己究竟小心翼翼的走了多久，上面的雾气才终于是缓缓薄弱了不少，周围的景色也是快速映入眼帘。
　　只见在伏颜的正前方不远处，蓦然出现了一条诡异的河流，她甫一缓缓走到岸边的时候，便不由露出了微微诧异的神色。
　　这条河流居然是绿色的，整体看起来格外的阴森。
　　“哗啦啦……”
　　越靠近，河水湍急的流动便是迅速传来，伏颜仔细的看了一眼，这才又将视线重新落在了河流的对岸，只见哪里是有许多大小不一的山峰。
　　不许河流这边的荒凉，那边却是长满了绿色植被，远远看去的时候，除了没有任何光亮之外，确实是一个寂静优美的好地方。
　　看来，那边便是水翎宗历代宗主长眠的地方，也是就是真正意义上的生息地。
　　思及此处，伏颜便是也没有太多的犹豫，下一刻便见她纵身一跃，脚下生风般的迅速施展出了自己极致的轻功，试图直接掠去面前的河流。
　　可是，就在伏颜刚掠至河流的正上方时，却见下面的水流突然变得更加急躁起来，不过是眨眼睛的功夫，便是有一道水柱笔直的朝着半空中的伏颜冲撞而去。
　　“砰！”的一声！
　　见此，伏颜根本没有多余反应的机会，她几乎是本能的一个翻身，便是整个身体都缓缓落下。
　　下一刻，便见伏颜整个人稳稳的落在了河流的水面上，不过她的脚下却是踩着一根细碎的树枝。
　　“哗啦！”
　　又只是一片水柱从河流四周直冲而起，它们就像是装了高科技的定位系统一般，每一次都可以完美的捕捉到伏颜的身影，然后猛烈的围杀而来。
　　不过好在伏颜的反应非常迅速，凭借自己出神入化的轻功，倒是都一一躲过去了水柱的攻击。
　　一番穿梭后，等河流上的水柱重新沉下后，伏颜却是依旧稳稳的落在了河流之上，更让人讶异的是，她全身的衣衫，竟是没有沾上一滴水珠。
　　眼看着终于没有诡异的水柱再次冲过来后，伏颜这才迅速借着这个空隙一跃而起，只是她还没来得及成功掠到对面，一条通体浅绿色的身体便是瞬间出现在面前，死死的挡住了她的去路。
　　“居然是一条水魂蛟！”
　　认出从河流中突然窜出来的影子，伏颜不由是微微有些诧异出声。
　　与此同时，她没有任何多余的犹豫，霎时间便见她一个闪身，然后又是重新回到了河流这边岸上，不过她的目光依旧仅仅落在了面前的身影上。
　　水魂蛟，是一种非常时候生活在阴气浓郁的环境下，传说之前很多大能死后，都会特意在自己的墓穴中养一条水魂蛟，平常根本不会见到它们的存在。
　　其实水魂蛟还是非常稀少的，所以伏颜却是不曾料到，这里居然会出现水魂蛟，更让她有些诧异的时，面前河流中出现的好像还是两条巨大的水魂蛟。
　　普通的水魂蛟可是便能拥有合道后期的实力，而面前这条河流中的两条水魂蛟只强不弱，怕是实力已经合道期大圆满了。
　　着实有些恐怖。
　　想到这里，伏颜不由低低的冷笑了一声，进来之前余仟帆可是没有提醒过自己，而余桁当初进来时应该还是开光期的修为。想来他一定是手握宝物，才能顺利进入河流对岸。
　　“罢了，正好让我试一试它的力量。”话落，便见伏颜抬手一扬，一具双眼无神的傀儡，便是出现在了自己身旁。
　　没错，这具傀儡正是伏颜之前和白h璃在秘境的仙府中，无意中获得的那具傀儡，这还是她第一次将它拿出来。
　　所以，伏颜也是有些好奇这具傀儡的究竟有多大的力量。
　　眼看着河流中的水魂蛟已经迅速朝着自己的方向发起了攻击，伏颜也是没有任何多余的停顿，只见她反手便是拿出了一枚上品灵石，接着便是直接打入了傀儡的身体中。
　　顷刻间，便见刚刚还是双眼无神的傀儡，却是瞬间闪过一丝凛冽的光芒，而且它体内的力量也是瞬间节节攀升，不过一个呼吸的时间，便是已经差不多了拥有合道中期的实力。
　　傀儡被启用后，转而便是见它纵身一跃，竟是直接朝着扑过来的两条巨大水魂蛟杀了过去。
　　“砰！”的一声巨响后。
　　等岸边的伏颜再次抬眸的时候，却见自己的傀儡竟是直接被打飞了出去，这要是普通合道中期的修仙者，估计早就喷出一口的鲜血了。
　　不过她也来不及多想，因为水魂蛟的视线再次落在了她身上，这次伏颜却是反手一挥，五枚上品灵石便是再次直接被伏颜打进了地上傀儡的身体中。
　　转眼间，傀儡身上的实力已经可以媲美合道后期修仙者了。
　　见此，伏颜不由露出了满脸的喜色，只见她神色微动，地上的傀儡便是迅速起身，一个箭步便是再次挡在了她的面前。
　　再次和对面扑过来的水魂蛟碰上的时候，面前的傀儡终于是没有被打飞出去，虽然还是面临着下风的处境，但是也是足够令人惊讶了。
　　微微一顿，却见伏颜又是拿出了十枚上品灵石打进了傀儡身体中，这次却见傀儡身体中的力量已经达到了一个临界点。
　　很快，它便是已经宛若一位合道期大圆满的强者了。
　　当然，伏颜能够明显的感觉出，傀儡最顶峰也就只能是大圆满了，想要让它拥有化虚期的实力，显然是不切实际的。
　　不过，合道期大圆满也是非常恐怖的。
　　要知道，水翎宗的宗主余仟帆的实力，也才是合道期大圆满顶峰而已。
　　下一刻，便见傀儡的眸子中发出了一阵嗜血的红光，它几乎只是随手一个攻击，便是轻轻的将河流中的两条水魂蛟打了出去。
　　“哗啦！哗啦！”
　　水魂蛟被重新打回河流中后，或许是忌惮傀儡的力量，便是没有再重新浮出水面来。
　　很快，河流中又是恢复了之前湍急流动的模样，就仿佛什么也不曾发生过一般。
　　伏颜看着面前两眼嗜血般发红的傀儡，有些意外的笑了笑，本来她之前还有些惧怕余仟帆的，现在她的底牌又是多了一件。
　　只是要想傀儡的力量达到顶峰，一次竟然需要十几枚上品灵石，真是太奢侈了。
　　伏颜手中，也就只有在仙府中获得的，近一百多枚上品灵石而已。
　　作者有话要说：感谢在2021042223:04:452021042322:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏2个；旭鳌⑿∪~、唤山、要姐姐抱抱、轩轩30岁前能有女友吗、浅笑嫣然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呔丶80瓶；小鱼干儿40瓶；傅菁老婆20瓶；完妮心脏的主人、星河滚烫与君说、21384189、4645467010瓶；阿扬、大橘已定.5瓶；哈曼、唉、了季秋1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 124 章 124
　　想到自己手中的仅有的上品灵石，伏颜不由轻叹了一口气，这点灵石完全不够用的。
　　经过这次的秘境之行后，伏颜本来还以为自己的身家非常充裕了，如今看来，却还是有些不尽人意。
　　毕竟光是让傀儡启动到最厉害的实力就需要十几枚上品灵石，这还不算它消耗的速度，一场巨大的战斗下来，估计伏颜手中的上品灵石家当，就要立马见底了。
　　思及此处，河边上的伏颜不由有些好笑的摇了摇头，但是她也明白，有这么一个傀儡，还是非常值得的。
　　重新收起了心神，伏颜这才又恢复到了之前的神色，微微顿了顿后，她便是再次抬脚一个闪身，下一刻便是直接朝着对面掠去。
　　那具傀儡也仿佛收到了什么指示一般，静静的紧跟其后，似乎因为脱离了战斗的状态，它双眸中的红色光芒也是暗淡了不少。
　　这次，下面的河流中并没有任何意外发生，那两条水魂蛟似乎早就溜之大吉了，并不敢再次现身。
　　见此，伏颜倒也没有表现出什么多余的表情，毕竟她现在却是没有太多的时间在这里耗着。
　　“唰！唰！”
　　很快，便见两道身影迅速的从河流对岸上飞到了这边，不过瞬间的功夫便是稳稳落地。
　　最后抬眸看了一眼身后的一片灰色，伏颜这才伸手将身旁的傀儡重新收了回去，然后便是头也不回的继续朝前方走去。
　　跨过了河流，伏颜便明白自己算是正真踏入了水翎宗的生息地，这里安息着历代所有的宗主，一草一木均是见证
　　生息地中很是寂静，甚至连一丝的风声都没有，四处都是静悄悄的，仿佛感受不到任何的一点生气。
　　也许这里，真的不曾再有任何活物
　　不到半刻钟的时间，伏颜便是已经只身走进了偌大的生息地中，不知为何，从刚刚开始，她便觉得身后背脊传来了丝丝凉意。
　　“咻！”
　　就在此时，只见一股强劲的剑刃便是直接从伏颜的正前方杀了过来，竟是直接朝着伏颜的命门攻来，她瞬间不由睁大了双眼。
　　来不及多想，伏颜几乎是条件反射的反手执起骨剑，整个人下一刻便是身体向下倾斜，双脚不由向后退了几步，这才有些侥幸的躲过了突如其来的攻击
　　只是，事情似乎并没有伏颜想的这般简单，因为那道剑刃竟是再次一个旋转，直接朝着她来了一个回马枪。
　　此时的伏颜已是来不及重新稳住身子了，她几乎没有任何的犹豫，面对这道强劲攻击，她只能迅速带着自己的初步剑意，一剑横扫出去。
　　“砰！”
　　偌大的生息地中，霎时间便是传来了一阵巨大的爆炸声。
　　就在自己的剑意和对面的攻击在半空中相撞的时候，伏颜这才蓦然发现，对面的剑刃竟是由一片普普通通的树叶发生，不过它似乎并不是伏颜剑意的对手。
　　不过是几个呼吸的时间，便见那片树叶上传来的剑刃被碾碎，接着周围的杀意便是彻底归于平静，只剩下一片绿色的树叶自然的打着旋，缓缓从半空中舞落下来。
　　伏颜也终于有了空闲的时间，只见她再次一个翻身，便是重新稳稳的落地，抬眸向前望去的时候，便见十米之外的一座小山峰上，竟是出现了一个透明的身影。
　　那人似乎早已发现了下面的伏颜，顿时不由露出了一个似笑非笑的神色，让人有些琢磨不出头脑。
　　伏颜微微一顿，瞬间便意识到了什么，连忙快步上前走了几步，这才微微对着那道身影，不卑不亢的开口道：“晚辈水翎宗弟子伏颜，见过前辈。”
　　能够出现在这里的人，自然是水邻宗历代的宗主了。
　　其实伏颜也明白，此时出现在自己面前的身影并不能算上真的历代宗主。毕竟他们的实体和灵魂，早就消散在世界法则中。
　　这生息地中的人影，也只是他们留下的一口气而已，虽然有本尊的一些的记忆，但是已经不能做出什么思考的决定。
　　不过尽管如此，他们还是值得尊重的，毕竟即时这些历代宗主早就身亡却依旧愿意留下一口气来提点下任宗主。
　　听见伏颜的话后，只见那道身影不由定定的抬眸朝着她看了过来，过了好半响，伏颜才终于听见那人的声音缓缓在偌大的生息地中响起：“看来，是真的没落了。”
　　这话似乎只是他的感叹而已，末了才盯着伏颜继续说道：“你可知晓，这里只能是下任宗主才能进来？”
　　闻言，伏颜不由微微一顿，然后却是将余仟帆的意思如实的说出来。
　　“唉。”那人听了却是不由自主的轻叹了一口气，这才摇摇头：“他在接受地十三任宗主的考验时，走火入魔了，已经失了心智。”
　　说的自然是之前进来的余析。
　　听了这话，伏颜倒是微微有所诧异，却是不曾预料到余析出了问题，竟是自己走火入魔了，甚至如今连心智都没了。
　　本来伏颜还想趁机在生息地中对余桁做些什么的，不过如今看来，倒也不需要她再做什么了。
　　“你领悟到了剑意？”由于伏颜刚刚使出的那一剑，那人明显是看出了什么，不由缓缓问道。
　　伏颜抬眸，应着：“是。”
　　“你可明白何为剑意？”那人却是再次出声问道。
　　这话倒是问住了伏颜，她一时间竟是想不出该如何回答这个问题，因为一直以来，她就是把剑意当作一个厉害的剑招，仿佛是秘籍一般。
　　“这天地间蕴含着很多的意境，当你的意念融于某个领域的时候，以静化动，后以剑气的方式流露出来的时候，便是我们所说的剑意。”只听见那人缓缓的叙说道。
　　闻言，虽然伏颜还有些听的不是很明白，但是她心中对于剑意却是有了一定的新的认识，她不由顿时心中一喜。
　　“多谢前辈赐教！”
　　说完，却见那人随意的摇了摇头，却是走到：“罢了，我这口气也即将要彻底消散。”
　　“时间太久了，我的记忆已是有所迷糊，如今已经没什么可以教给你了，你且将自己会的剑招施展给我看看，或许还能提点一二。”
　　闻言，伏颜却是有些诧异，毕竟不说要想得到生息地中历代宗主的认可，还需要考验的吗？
　　不过既然有人愿意提点一下自己的剑招，对于伏颜来说还是非常需要的，毕竟一直以来，她所有的修炼方向都是靠自己摸索着。
　　想到这里，伏颜便也没有多余的犹豫，瞬间便是执剑将自己拿的出手的剑招都一一施展出来了。
　　那人也是一一给出了自己的看法。
　　听完这人简单的深入讲解后，伏颜便感觉自己对于所有的剑招，又有了新的认知。
　　“你本身的资质太差，好在修炼的炼体身法很奇妙，可以改变你后天的资质，再加上后天的领悟能力，倒是可以走的长远一些。”望着下面的伏颜，那人最后缓缓给出了自己的看法。
　　伏颜微微伸手施礼：“多谢前辈的指教。”
　　“你且去吧，生息地将不会再为宗门开启了。”那人缓缓收起了自己的视线，空洞的眼神中竟是流露出来一丝的落寞
　　伏颜大概能明白他的心情，亲眼看见后人一代不如一代，曾经辉煌的时刻，也终究变成了历史而已。
　　在刚刚的指教过程中，伏颜也是大概明白如今生息地中的状态了。
　　水翎宗大概一共只有十几任的宗主，在这里留下一口气的只有八位宗主而已，当他们的考验和机缘传递给下任后，也终究会彻底消散。
　　只可惜上上任宗主死去的太过于意外，才未能在这里留下什么，所以如今的生息地早已没有了什么考验和机缘了
　　正如他所言，这片生息地已经没有办法再为任何人开启了。
　　说完后，便见那人伸手一挥，余桁的身影便是出现在了伏颜面前，它似乎被什么力量彻底禁锢了，安静的站在那里一动也不动。
　　但是伏颜还是可以清楚的感受，余桁体内的力量早已是乱成一团，整个人也确实走火入魔了，估计已经没办法重新找回心智了。
　　做完这一切，山峰上的那道身影却是缓缓消失不见，四周再次恢复到了以往的寂静。
　　伏颜无奈的摇了摇头，终于收起了自己的心神，她抬眸望着面前的余桁，便是又直接带着他转身离开了这里。
　　其实甫一进入生息地的时候，她还有种想趁机搅乱的心思，如今看见这里的没落于荒凉，她却也只能无奈的摇摇头。
　　还是让他们永久的长眠在此吧。
　　不过从此之后，这片生息地将不再为任何人开启的消息，传出去也足够引起整个水翎宗的慌乱了，如今再加上一个走火入魔，没有救的余桁。
　　想来这些够余仟帆手忙脚乱一阵了
　　从某种意义上来说，伏颜进入生息地的目的还是达到了。
　　后山中。
　　只见一道光芒倏然冲天而起，一股强大的力量便是瞬间向四周蔓延开来只见山洞中打坐的身影，不由缓缓睁开了双眼。
　　清澈的眸子中，也是闪过一丝淡淡的光芒。
　　白h璃深深呼了一口气，等她的思绪重新归位的时候，整个人的精神似乎依旧格外充沛。
　　也不知过去了多久，四下的动静才终于是缓缓恢复了平静，同时也就说明
　　白h璃突破成功了。
　　如今的她，已是正式踏入了合道后期的修为。
　　作者有话要说：感谢在2021042322:40:362021042422:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：黑糖2个；
　　感谢投出地雷的小天使：光渊2个；亦然、唤山、轩轩30岁前能有女友吗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫、四不四撒50瓶；啦咯考虑咯啦咯47瓶；棹歌29瓶；人渣24瓶；阿拉灯神丁22瓶；哎呦喂鸭、路过、黑糖、4932180610瓶；锦喵喵、50401578、门内角落5瓶；风0。。然、唉、哈曼、小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 125 章 125
　　自从那道身影消失后，偌大的生息地中便是再次恢复了以往的平静，四下再没有一点的声响。
　　既然事情已经变成了如今的局面，伏颜自然也是没必要继续留在这里，所以她很快便是带着，暂时被禁制住的余桁重新回到了河流这边。
　　抬眸望着眼前灰蒙蒙的天色，伏颜的心思一动，下一秒生息地的出口便是出现在她们面前。
　　不过片刻的功夫，两人的身影便是迅速消失在了原地。
　　与此同时，只见一道屏蔽般的光芒迅速沿着那条河流，将整个生息地都静静的包裹进入，光线转瞬即逝，却是不到两个呼吸的时间，又恢复了一片寂静。
　　已是四周的光线变得更暗淡了一些仔细观察便可以清晰的看见，这里的时间流逝仿佛都被限速了一般，缓慢而又安静。
　　从这一刻起，生息地便是完全自我封闭起来了，它不会再会被任何人开启，这里将会成为一方被遗落的空间。
　　一阵微光再次闪过的时候，伏颜便感觉眼前的景色迅速发生了一阵天翻地覆的变化，不过是半个呼吸的功夫，周围的空间波动才终于渐渐稳定下来。
　　再次抬眸，映入眼帘的依旧是水翎宗后殿中的那间，不见天日的密室。
　　似乎早就感受到伏颜回来的波动，伏颜甫一回神的时候，便见余忏帆竟是不知何时，早已在密室中静静的等候着。
　　微微一顿，伏颜的清淡的脸上并没有什么其它的神色，只见她侧身看了一眼被自己带出来的余桁，这才重新望着望着面前的余仟帆，语气没有多余感情色彩：“弟子进去时，余珩师兄便已是走火入魔，彻底没了心智，还请宗主救余桁师兄一命。”
　　余桁的情况，其实伏颜早就摸的很清楚，这不是普通的走火入魔，已经根本没有任何可以补救的方法了。
　　闻言，果然一直没什么表情的余任帆，在看向面前宛如行尸走肉的余桁后，幽深的眸子中似乎迅速流动着什么。
　　“此事……”
　　好半响，就在伏颜以为余仟帆多少会流露出心痛，或是难以接受的神色时，却见他竟是缓缓收回了自己的视线，盯着一旁的伏颜，薄唇微启道。
　　微微一顿，伏颜便是意识到余任帆话中的意思，她不由匆匆垂下了眸，平静的说道：“弟子天资愚钝，修为有所不解，多谢宗主的教诲，令弟子豁然开朗。”
　　让伏颜进入生息地，本就是违反了规定，余仟帆话中的意思，不外乎让她忘记在这里发生的一切。
　　闻言，余仟帆不由轻轻的点了点头，然后便是随意的摆摆手，缓缓道：“好了，修炼不可一日冲天，回去好生歇息，若是有什么问题都可以来找我。”
　　“弟子谨记。”伏颜头也没抬，只是静静的应着。
　　很快，偌大的密室中便没有任何声响，伏颜没有再回头看向余桁和余任帆一眼，而是自顾自的径直的离开了这里
　　仿佛真的一切都不曾发生过。
　　不过余桁的事情，让伏颜确实有些疑惑不解，面对自己无救的独子，不想余仟帆依旧可以宛如没事人一般。
　　至于生息地不再开启的事情，伏颜却是没有提及一句，因为这件事情相信很快那些长老们便会有所察觉，到时候水翎宗估计便会陷入一片慌乱中。
　　随着伏颜的身影消失在密室中后，余仟帆的视线这才再次落在了面前的余析身上，只见他的眸光不由微暗，里面看不见一丝的温度。
　　“哗！”
　　下一刻，便见余仟帆只是随意的抬手一挥，便是除去了压制在余析身体上的力量。
　　刹那间，在没有了力量的压制后，走火入魔的余桁便是彻底爆发起来，一双猩红的眸子瞬间睁开，平静的面容上也是瞬间变得青面獠牙。
　　“啊啊……”
　　他毫无理智嘶吼着，毫无章法的力量也是霎时间便从他的身体中冲了出来，似乎终于察觉到了面前有活人的气息，余桁几乎没有任何的犹豫，整个人便仿如猛兽一般，直接的便朝着余仟帆撕咬过去。
　　全身的力量也是跟着杀了过去。
　　可是，凭借的余桁的力量，就又怎么能余仟帆的对手，后者不过是微微抬起眼眸，一道透明的屏障便是出现在他的面前。
　　而丧失理智的余析，只能拼命的对着空气大打出手，口中还依旧不依不饶的叫喊着。
　　看着眼前这副有些滑稽不堪的画面，一阵冷意却是蓦然从余任帆的眼眸中就露出来，因为他早就一眼看出，余桁的根基已经自我毁断，再无任何用处。
　　转眼间，余仟帆终是再次收回了自己的视线，这次他没有再多看余桁一眼，只见他神色微微一动，一道锋利攻击便是直接爆射出去。
　　“砰！”的一声，面前的身影便是笔直的倒在了地上，再无半点生机。
　　下一秒，偌大的密室中终于恢复了安静。
　　“废物。”
　　余仟帆的声音淡淡的在密室中响起
　　从密室中出来后，伏颜便是直接回到了内门中。
　　让她有些没想到的是，伏颜进入生息地一回，外面居然已经过去近一周的时间。
　　对于修仙者而言，弹指间便是半个月，此刻伏颜不得有很深的感触，不过她很快若是想起了白h璃，不知道师姐有没有突破成功。
　　思及此处，伏颜刚准备回去自己院子的进步，便是又迅速改变了方向，笔直的朝着内门的后山方向掠去。
　　只是，白h璃似乎已经出关了。
　　微微一顿，伏颜便是又找到了还留在内门中的水流青。
　　“主人说白师姐啊。”水流青在听见伏颜的询问后，便是有些诧异的如实说道：“白师姐昨日便已经出关了，而且她已经成功突破到了合道后期修为，昨晚大家还在讨论这事。”
　　说着，水流青的语气不由有些羡慕，毕竟一行人才从秘境中出来没多久。白h璃便是已经突破到了后期，而自己却还在合道初期而已。
　　“师姐现在不在内门中吗？”
　　伏颜刚刚也算是在内门中走了一圈，确实不曾感受到白h璃的半点气息，所以便是继续随口问道。
　　既然余桁没救了，以余仟帆的脾性来说，自然也不会放过养了这么多年的炉鼎白h璃，以伏颜的猜测，他估计是会打算自己用。
　　而向白h璃这种可遇不可求纯阴之体的炉鼎，余任一定会用在自己突破化虚期时的关键时刻，所以这会儿自然不会出现什么意外。
　　“我今早好像听说，白师姐昨晚就直接利用宗门的传送阵，去了朝阳城，应该是准备去武市斗场挑战。”水流青仔细想了想，这才望着伏颜如实的回到。
　　话落，伏颜却是轻轻的点了点头。
　　听到白h璃去了朝阳城的武市斗场，伏颜便大概猜到了什么，因为刚突破的缘故，白h璃自然是需要快速巩固自己的实力。
　　而武市斗场是最好的选择了，不过这次白h璃要比试的，必然会是合道期中的斗场。
　　白h璃得到了仙府中的传承，如今实力定是不凡，所以伏颜倒也没有太担忧。
　　她想，不知道白h璃会在合道期斗场的石壁上，留下怎样的名次，若是她看见开光期石壁上自己的名字时，又会是何中感想。
　　脑海中不由浮现出了白h璃有些微红的脸色，伏颜不由暗自的轻笑了一声，这才渐渐收起了思绪。
　　“对了。”似乎是忽然响起了什么，伏颜蓦然重新盯着面前的水流青，缓缓出声问道：“你了解傀儡之术吗？”
　　“傀儡之术？”水流青微顿，似乎没料到伏颜会突然说起这个，不过她还是有些不明所以的点点头：“回主人，傀儡之术我自然是听过的，不过北域中现在还没有人精通这个。”
　　闻言，伏颜也是认同的点点头，如今的北域却是不曾有人精通傀儡之术，不过在生息地中时，自己手中的傀儡却是让她有所讶异。
　　本来想让水流青研究一下自己手里的傀儡，看能不能从中探知什么奥妙不过仔细想了想，伏颜还是作罢了，毕竟对于傀儡之术，她们完全一点的头绪可言。
　　重新回到自己的院子后，伏颜便又是对着自己脑海中的那套七悬剑阵发愁，因为段时间内完全没有办法找到七七四十九把相同的剑，可是伏颜现在非常需要更多的底牌。
　　没有头绪，伏颜便只能静静的开始运转着自己冰霜淬身决的第二重，几乎一瞬间，她脚下一米之内的地方便是瞬间凝结了许多的冰丝。
　　望着地上那些细小的冰丝，顿时有个想法从她的脑海中闪过，她霎时间便是瞪大了双眼。
　　七悬剑阵，她好像有办法修炼了！
　　朝阳城，武市斗场。
　　白h璃甫一抬脚踏入斗场时，很快便是有人认出了她的身份，顿时不由在人群中引起了一场不小的轰动。
　　“居然是白h璃，没想到我还能在武市斗场中看见白仙子的身影！”
　　穿过开光期斗场的时候，白h璃本来没在意其它人的目光，只是在周围的一片议论声中，她却是莫名的捕捉到了一个熟悉的名字。
　　・・我还记得，当初也是水翎宗那个伏颜……”
　　闻言，白h璃不由是微微愣了一下，似乎是倏然意识到了什么，下一秒便见她的视线朝下看去，然后静静的落在了斗场下方的排名战绩榜上。
　　她还是第八名，连胜十二场的战绩
　　只是不知何时，她的名字下面却是紧跟着“伏颜”二字。
　　一个第八名，一个第九名。
　　明明毫无关系，可是却又密不可分。
　　作者有话要说：师姐：我这么早就被惦记了？？感谢在2021042422:51:102021042522:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：邵言、386533281个；
　　感谢投出地雷的小天使：九里、逐梦人、说，不想、旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：过往皆浮云62瓶；傅菁老婆、li13720瓶；戴莫的酿九子12瓶；想赚钱养虎子、光渊、槿木一、芝麻绿豆、史蒂蟹、挽摇、千世大人、阿傅哥哥不知名老婆、yyy10瓶；杨铭落8瓶；50125436、唉、小白、哈曼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 126 章 126
　　偌大的武市斗场中，人声鼎沸。
　　站在外围廊道上的白h璃终于从下方的排名战绩榜上，缓缓收回了自己的目光，她看起来似乎并没有多余的神色
　　只是，那澄澈的眸子下面，却泛起了一阵温柔眷恋的涟漪。
　　原来，伏颜早就从一开始，就紧紧跟随着她的脚步，一步一步的走向了她身边
　　其实刚刚在看见开光期斗场中的排名战绩榜上自己和伏颜的名字时，白h璃便有那么一瞬间的冲动，想立即返回宗门就算是见一面，或是听一声“师姐”也好。
　　不过好在，白h璃还是很大的理智幸存，她明白自己再次回到武市斗场的目的，至于伏颜，她们日后的时间还有许多，倒也不急于这一时。
　　思及此处，白h璃这才轻轻呼了一口气，再次抬眸是时，清澈的眸子已是重新恢复了以往的清冷，她没有再去注意四周议论纷纷的声音。
　　一步一步穿过人潮拥挤的开光期斗场，不过片刻的功夫，白h璃的身影却是已经出现在了合道期的斗场。
　　其实整个武市斗场的占地面积是非常巨大的，开光期与合道期的区域也是被分的很开，不过这里却没有那边的热闹，毕竟合道期在北域中，已经算是高手的存在了。
　　所以相对于开光期区域的人声鼎沸合道期斗场这边却是格外的安静，白h璃的出现也仅仅是引来一些目光注视而已。
　　很快，他们却是又重新将视线落在了下方的比试斗场上。
　　毕竟能达到合道期的修仙者，心性多少也是比较沉稳的，白h璃并没有想太多，甫一进来后，她便是找了一个位置坐下，然后也看向了下面的比试。
　　此时此刻，斗场上正是一名合道中期与后期之间的比试，可就算是如此，那位后期修仙者却依旧没有讨到什么好处，反而打的越来越吃力。
　　这种越级挑战，是所有人最喜欢观看的，全程都是一副紧张刺激的画面，让人不自觉的在心中上上下下。
　　望着下面的比试，白h璃却是忽然想到若是合道中期的伏颜，对上那人又是会怎样的局面。
　　不过白h璃相信，伏颜肯定会赢得很漂亮。
　　微微一顿，倏然意识到自己脑海中的想法后，白h璃不由有些浅浅失笑，然后又是无奈的摇了摇头。
　　很快，又是半柱香的时间过去了，台上的比试终于是走了结果，合道中期的修仙者取得了胜利，整场此时几乎都是高燃时刻。
　　为此，围观群众显然都是有些意犹未尽。
　　“果然还是得需要多出来走走，还真的是到处卧虎藏龙啊，此人的实力还真是有些变态了！”
　　“你说，他能取得多少场连胜战绩？”
　　“......”
　　随着比试结束，终于有人小声的议论时，一旁的白h璃才是缓缓回了神，她不由握紧了手中的月摇剑。
　　白h璃并没有等太久，台下几场比试过去后，她终于是重新站起来，然后笔直的朝着台下的斗场中走了过去，很显然，她已是准备好了一场持久的恶战
　　甫一上台，那道清冷的身影便是吸引了在场所有人的目光，如果是刚刚还没注意，这会儿却是所有人都认出了台上的白h璃。
　　一时间，众人均是有些错愕之色。
　　白h璃的第一场，是向已经连胜五场的一位高手挑战，几乎是没有任何悬念，三招之内，便是解决了这场比试。
　　很快，偌大的合道期斗场中，因为白h璃的出现，又是重新引起了所有人的火热的目光，毕竟这定然会是一回非常精彩的比试。
　　事实也正如大家预料的那般，在还不到一柱香的时间里，台上白h璃已是连胜了四场，可谓是不得不让人感觉到惊叹。
　　此时依旧还在继续，并且接下来都是一场比一场精彩。
　　只是似乎所有人都没有发现，在偌大的围观台上，最左边的一个角落中有两道身影正随意的朝着下方的比试台上看了两眼。
　　坐在右边的是一位还显稚嫩的女孩，名叫栖妩，只见她肩头上垂落着一条厚实的麻花辫，看起来格外的青春阳光，而一旁的男子却是一身淡色的锦袍，俊朗的脸上神色淡淡，一双深邃的眸子却是漫不经心。
　　栖妩的目光望着场中两道比试身影，却是轻轻的笑了笑，然后才看向自己身旁的男子，开口说道：“公子，看来这北域确实早就没落，这群合道期的实力，完全都不够看啊。”
　　说完，见男子没有回复自己的话，小女孩这才注意到，自家公子的目光不知何时，正定定的看向了比试台上的那道白色身影。
　　见此，栖妩不由露出了满脸的诧异之色，不过她很快便是回过神来，也顺势看向场中的白h璃的身影，再次出声问道：“公子，她有什么特殊吗？”
　　对于自家公子的脾性，栖妩再清楚不过了，若是没有过人之处，向来都不会引起他的第二眼。
　　闻言，却见男子不由低笑一声，这才收回了自己的视线，看着栖妩细声解释道：“此女竟是纯阴之体。”
　　“纯阴之体？”栖妩明显是第一次听起这个体质，顿时不由疑惑道：“很厉害吗？我怎么从来没有听说这种体质？”
　　男子浅浅摇了摇头，又道：“没什么厉害与不厉害，不过只是一个上等的炉鼎而已。”
　　话落，栖妩瞬间便是明白过来，再次看向场中的白色身影时，脸上却是有些惋惜之色：“竟然是炉鼎体质……”
　　栖妩见过那些炉鼎体质的下场，似乎想到了什么，天真的眸子中不由有些不忍。
　　很快，场中的白h璃已经是七连胜了。
　　“公子，她还能坚持下去吗？”
　　此时台上的白h璃已经是有些气喘吁吁了，额头上也是有细小的汗珠渗出，看着这个画面的栖妩不由出声问道。
　　男子淡淡的给自己倒了一杯茶，似乎并没有看向比试台上一眼，却是随意的开口道：“不急，接下来才是她真正的实力。”
　　果然，随着他的话音刚落，便见下方比试台上的白h璃一剑迅速横扫了出去，便结束自己今天在这里的第八场比试。
　　“走吧。”喝了口茶，男子却是缓缓起身，对着一旁栖妩淡淡的开口说道。
　　“啊？”栖妩显然没料到自家公子这就准备离开了，不过她也来不及多想，只得迅速起身跟上：“公子，等我一下啊！”
　　很快，两人的身影便是消失在了斗场之中。
　　而此时的比试台上，又是一位合道后期修仙者走了上台，第九场比试也是正式开始了，所有人的目光都紧紧的落在了白h璃身上。
　　合道期的比试不比开光期，每一场的消耗都是不轻松，第一次挑战便能取得连胜八场的实力，已是非常不俗了。
　　不过，显然也并不是白h璃的极限
　　随着比试台上的时间缓缓流逝，整个武市斗场中也是如火如荼，所有人都有些亢奋，因为这是时刻三年，再次有人突破了十连胜的大关。
　　在经历过一场接着一场的战斗，白h璃的真元已是快要耗尽了，此时的她已是汗水侵湿了双鬓，整个人都仿佛是从水里打捞出来的一般。
　　第十一场的比试，她已经明显是有些力不从心了。
　　白h璃才刚刚突破到后期而已，她知道自己今天已经到了极限，便也没有继续无畏的坚持下去，她终是认输走了比试台。
　　同时，她的名字却也是登上了排名战绩榜的尾巴。
　　白h璃并没有在意这些，既然已经结束了比试，她便是缓缓转身走出了偌大的武市斗场。
　　因为时间还早的缘故，白h璃并没有打算立即回宗，而是想着再去一趟朝阳城的上等修炼密室，以此来调息稳固一下自己如今的实力。
　　想到这里，她便也没有多余的犹豫，而是直接穿过繁华的街道，朝着修炼密室的方向走了过去。
　　许是因为正是晌午的缘故，街道两边的行人越来越多，四处也都充满了小店的吆喝声，白h璃却是如鱼得水般的穿梭在人群中，一路下来，竟是没有半分的衣裙接触。
　　可是就在这时，一道瘦小的身影却是倏然从前方窜了出来，她手上举着一颗大大的糖人，正露出了满脸的兴奋之色。
　　只是她刚窜出来时，一辆马车便是同时从另一边跑了过来，她似乎也是修仙之人，竟是如鬼魅般的轻松躲了过去
　　已是那人似乎停下的时候，有些没能稳住自己的身子，正好微微撞上了这边的白h璃。
　　见此，白h璃便是条件反射般的扶了她一把。
　　“啪”的一声。
　　只可惜，她手中大大的糖人却是掉在了地上。
　　“啊……我的糖！”栖妩望着地上碎成一地的糖人，不由苦着脸，似乎懊恼极了，不过她还是意识到刚刚有人帮助了自己，连忙抬眸：“不好意思，谢谢你…・…唉，怎么是你？”
　　看清白h璃的时候，栖妩明显有些诧异。
　　话落，面前的白h璃不由一愣，似是有些疑惑：“你――认识我？”
　　“没有没有。”栖妩连连摆手，如实说道：“刚刚在武市斗场，我看见你比试了
　　闻言，白h璃这才礼貌的点点头，便是准备先行离开了，只是后者却是又笑着说道：“你还真的挺厉害的，不过你最好还是不要随意露面的好。”
　　“嗯？”白h璃似乎没听明白她的意思
　　“公子说，纯阴之体可是上等的炉鼎体质，其实在这里还好，估计很多人和我一样不懂这个，但若是出了北域，一定会有很多心术不正的人想要抓你的。”栖妩睁着双眼，如实的说道。
　　“什么……炉鼎体质？”
　　作者有话要说：应该明天就到文案了:з」感谢在2021042522:34:372021042622:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：邵言1个；
　　感谢投出地雷的小天使：琳4个；轩轩30岁前能有女友吗2个；旭鳌⑿∪~、九里、唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旭100瓶；半尘晓事80瓶；yeah74瓶；狗星50瓶；韩寒40瓶；琳、萝卜头和疯兔子20瓶；斋藤飞鱼、蜜橘、麻辣菜菜子、叮咚叮咚10瓶；芝麻绿豆4瓶；504015782瓶；唉、哈曼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 127 章 127
　　望着自己身下细小的冰丝时，伏颜却是蓦然有了一个想法。
　　既然七悬剑阵需要七七四十九把相同的剑，那么若是自己可以凝结出所有的剑，是不是也就可以修炼这个剑阵了?
　　这个想法甫一浮现在脑海中的时候，伏颜便是感觉自己的心跳都有些加快了，她迫不及待的想要立马尝试一下。
　　思及此处，伏颜便也没有太多的犹豫，微微收起了心神后，她已是开始在体内运转着自己的冰霜淬身决。
　　刹那间，一股冰冷的气息便是缓缓从伏颜的身体中溢出，她感觉自己周围的温度都快速降低了一个温度，不过一个呼吸间的功夫，丝丝的碎冰已是在伏颜的手中形成。
　　伏颜并没有停下寒气的凝结，整个人的视线也是紧紧盯着自己手掌之上的冰丝，很快，随着一道道冰丝急剧凝结开来，一把冰剑便是出现在了她的手上。
　　冰剑一出，寒气凛人。
　　“成功了，没想到真的可以！”伏颜望着自己凝结出来的一把冰剑，白皙的脸上满是惊喜之色，顿时不由喃喃出声道
　　微微稳了稳自己的心神，伏颜并没有高兴太早，因为冰剑究竟能不能流畅使用还是一个问题。
　　回过神来，伏颜紧紧握着冰剑的剑柄，下一刻便见她反手执起而起，一道剑刃便是迅速朝着院子的地上挥了出去
　　“哗！”的一声。
　　一片灰尘顿时随之漫天扬起，伏颜定眼一看，却是发现地上已是被她斩出了一道不深不浅的剑痕，看起来似乎并没有什么问题。
　　可是，伏颜却是微微皱起了眉头。
　　冰剑显然是可以正常使用的，但是它本身的力量太小，若是想发挥巨大的力量，必须要伏颜自己向里面注入真元之力才行。
　　可是就算伏颜气海中的真元足够充裕，要想同时控制住所有的冰剑，并为之注入真元，明显又是一件不可能完成的事情。
　　意识到这个问题，伏颜瞬间便是有些焦虑的伸手抓了抓脑袋，她觉得想出这种剑阵的人真是太折磨人了。
　　看来还是需要自己打造一套中品以上的宝剑才行。
　　就在伏颜轻叹了一口气，神色也有些沮丧的时候，她却是又想到了什么，霎时间便是从自己的储物灵戒中拿出了一枚中品灵石。
　　握着手中的中品灵石，伏颜又是再次迅速运转着自己的炼体身法，不过半个呼吸的时间，便见中品灵石的周围竟是也开始凝结了一层薄薄的冰层。
　　很快，那些冰层又是迅速开始向前蔓延，透明的冰层也是变得越来越尖利厚实，一把冰剑便是再次在伏颜的手中形成。
　　不同的是，这次的冰剑中已然放置着刚刚那枚中品灵石，伏颜只要稍稍调动力量摧动一下，灵石中的灵气便是迅速溢出。
　　整个过程，格外的流畅而又迅速，就仿佛冰剑本身就是一把这次灵力的宝剑。
　　见此，伏颜紧皱的眉头终是被缓缓疏散开来，嘴角也是擒着一抹淡淡的笑意：“用中品灵石制造的冰剑，便是有了自己的力量，这样以来，刚刚的问题便不再是问题了！”
　　而且对于伏颜来说，虽然上品灵石的使用还是非常拮据，但是中品灵石她却是有很大的家底，完全不怕这套七悬剑阵的消耗。
　　就目前的情况来说，这无疑是最好的办法了。
　　想到这里，伏颜最终确定这套修炼七悬剑阵的方法，于是接下来的时间里，伏颜便是毫不心疼的拿出了七七四十九枚中品灵石，然后依法炮制的制作了七七四十九把冰剑。
　　许是因为冰霜淬身决突破到第二重的原因，伏颜制作一把又一把的冰剑出来，也是格外的得心应手，完全没有任何困难之言。
　　若是第一重的实力，估计想要制作七七四十九把冰剑来，估计定是非常吃力，而又困难的事情。
　　但是这还是远远不够的，毕竟在战斗的时候，可是没有时间一点一点的制造冰剑出来，提前准备也是不太现实，毕竟这位冰剑就像是一次用品一般，不宜保存。
　　于是接下来的时间里，伏颜便开始尝试一次性制造十把，或是二十把，三十把冰剑出来。
　　一直到傍晚的时候，伏颜才终于是稍稍可以迅速制造出自己需要的冰剑，不过她却是没有多余的时间休息，毕竟这只是修炼七悬剑阵得第一步而已。
　　简单的调息后，伏颜便是磕上了双眸，然后开始研究自己脑海中关于七悬剑阵的秘籍。
　　剑阵的形成自然是需要阵基的，而七悬剑阵便是需要七个阵基，只有阵基足够牢固，剑阵的威力才能发挥出更强大的力量。
　　仔细琢磨了一番后，伏颜这才迅速开始就地打坐。
　　天边的夕阳已是在不知不觉中没有踪迹，偌大的院子里，四处都倾泄着淡淡的月光，让夜晚显得更加静谧。
　　“哗――”
　　也不知道究竟过去了多久，下一秒便见院子中打坐的伏颜周围，一些气流开始无声无息的发生了变化，打坐的人影也是随之缓缓悬空而起。
　　“唰！唰……唰！”
　　与此同时，只见七把冰剑也是瞬间飞起，它们仿佛是收到了什么引力一般，竟是快速的停在了伏颜身上，彼此间分布的非常均匀，静静的将中间的伏颜围绕起来。
　　时间一点一点的过去了，夜空中不知何时挂起了星星点点的光亮，而院子中的伏颜也是倏然睁开了双眼。
　　下一刻，便见半空中的伏颜迅速挺直了身体，而在她身体四周的七把冰剑也是仿佛受了什么动力，也是迅速纷纷飞向了她的身后。
　　不过是一个呼吸的时间里，七把冰剑便是稳稳的落在了伏颜的身后，远远望去，就像是她的身后开出了一顿扇形的花朵一般。
　　淡淡的月色下，伏颜清澈的眸子下满是坚毅之色，只见她迅速伸手一样顿时七七四十九把冰剑便是一层又一层的出现在了她的身后。
　　它们就是一个整体一般，所有的冰剑之间的距离都是恰好有度，整个剑阵的排列位置，也是格外的完美无缺。
　　然而，半空中的伏颜依旧没有什么多余的表情，在七悬剑阵形成的那一刻，她便是微微心思一动，一股七剑便是迅速朝着下方的一个地方攻去。
　　“砰！”的一声，院子中顺势便发生了巨大的爆炸声，等空气中的尘埃散去，一个巨大的坑便是出现在了伏颜的眼前
　　好在伏颜再准备修炼七悬剑阵之前，便是特意从宗门那里买了一个隐匿隔绝法阵，她回来后便是将阵法布置在了自己的院子中。
　　不然这生巨大的爆炸声，定然会引来不然的注意力。
　　仅仅是一个夜晚的时间，伏颜并不能彻底掌握了七悬剑阵，但是多多少少也有非常大的启发，至少也是能勉强使出来了。
　　一直到第二天一早，伏颜才收起了还没有消耗完的冰剑，然后缓缓走进木屋中准备歇息一番。
　　可是就在临近晌午的时候，水翎宗上却是传来了一阵动荡的声音，仿佛是有什么大事情发生了一般
　　闭目养神中的伏颜不由瞬间睁开了双眼，她甫一抬眸窗户外面的山峰时外面的院子中便是传来了一阵慌乱的脚步声。
　　接着，木屋的大门便是被人迅速推开了。
　　闯进来的是水流青。只是此时的她正露出了满脸的惊慌失措和着急，她似乎根本来不及顾忌太多，甫一看见里面的a伏颜，便是连忙跑了过来。
　　“怎么了？”不知为何，伏颜倏然便是感觉心头一跳，仿佛有一瞬间沉溺的错觉，不过好在她还是冷静的。
　　“不……不好了主人，白师姐她……”
　　许是因为跑的太着急了，水流青甫一开口的时候便是有些上气不接下气，可是她根本没想先喘口气，依旧迅速而又断断续续的解释道：“白师姐想要……偷盗镇宗之宝，现在正在……正在被副宗主带人抓拿。”
　　话落，房间中的伏颜顿时便睁大了双眼，几乎是满脸的不可置信，她甚至都有些不敢相信自己听到的话。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜瞬间便是起身从木屋中冲了出去，只是她才踏出院子没几步，却是又再次重新转身回来了。
　　“主……主人？”水流青刚准备追出去的时候，便是有迎面撞上了返回的伏颜，霎时不由有些疑惑出声。
　　听见白h璃出事了的一霎那，伏颜确实已经有些慌乱，不过好在她还是将自己的理智重新拉了回来。
　　正如水流青刚刚所说那般，白h璃怎么会去偷盗什么镇宗之宝，这明显只是一个幌子而已。
　　那么如果真的是这样的话，伏颜也就只能想到一个事实，那便是白h璃应该是已经知道了，自己只是宗门培养的炉鼎事情真相。
　　最终，还是走到了一步。
　　不管是原剧情中因为白h璃丢失了阴元，或是如今阴元完好无损，这一步终是无可逃避的，只是时间前后发生了推移而已。
　　知道真相的那一刻，白h璃会是有多么无助，伏颜甚至想象不出来，她只觉得自己的心脏一阵一阵的抽疼。
　　可是，伏颜还是强迫自己必须镇定下来，她定定的望着面前的水流青，说话时声音都有些微微的颤抖：“知道宗门的护宗大阵吗？”
　　每个宗门自然都有自己的护宗大阵，水翎宗自然也不例外，若是余任帆开启了大阵，今天纵使伏颜有天大的本事，也是不可能成功带白h璃离开的。
　　所以，一定是要让护宗大阵暂时不能开启。
　　闻言，水流青不由是一愣，不过她还是如实的点了点头：“护宗大阵的阵眼一共有三处，我只知道一处。”
　　知道护宗大阵的一处阵眼，其实是水流青的师父周长老，她也是无意中确定的。
　　“一处就够了。”伏颜道。
　　像这种宗门的护宗大阵，没有化虚期的实力，自然是不可能彻底毁灭的，只能是延迟它的开启时间，只要对一处阵眼做了手脚，便是可以了。
　　于是，这件事伏颜便交给了水流青去。
　　看着水流青的身影快速出了院子后，伏颜这才又从自己的储物灵戒中拿出了上次在程菀菀手中夺来的大型传送阵法。
　　想要在整个水翎宗的眼皮底下离开，唯一的方法只有利用这种可以传送几千里之外的阵法了。
　　伏颜能做的，便是拖延出阵法开始的时间。
　　做完一切的准备以后，伏颜这才紧紧握着自己的骨剑，直接朝着正峰的方向飞过去。
　　许是因为副宗主突然要抓白h璃的消息太过于惊骇了，一路上几乎所有的内门弟子，都不由纷纷御剑而去，只是她们却是不敢轻易靠近，只能在正峰外围观看那边的具体情况。
　　“究竟发生了什么？白师姐怎么会偷盗镇宗之宝？”
　　“不可能的……”
　　甫一从人群中掠过的时候，耳边便是传来了许许多多的议论声，只是伏颜仿佛自动屏蔽了所有人一般，头也不回便是直接便正峰大殿那边飞了过去。
　　热烈的阳光早已是高高挂在了天边，耳旁传来了呼啸的风声，伏颜感觉今天的风似乎格外的大，迎面吹来的时候，脸颊都是被刷的生疼。
　　不过片刻的功夫，伏颜便是来到了正峰的大殿面前。只是这里似乎并没有所有人想象中激烈的战斗，反而是一片的宁静。
　　伏颜微顿，不由在人群中寻找着那道熟悉的身影。
　　映入眼帘的便是瘫坐在正殿屋顶之上的白h璃，此时的她仿佛没有了一点的生机，整个人静静的望着面前的副宗主和几位长老，那双明亮的眸子中却是早已黯然失色。
　　“唔……”
　　伏颜只觉得自己的心脏仿佛要漏了一个空洞，她从没有看见这样的白h璃，就像是没有生命的木偶一般，没有一点的求生欲。
　　虽然知道这件事情的真相会让白h璃身受打击，可是当亲眼看见这一幕，伏颜还是感觉有人正在撕裂着自己的心脏。
　　那种心疼，伏颜觉得自己不会再想感受第二次。
　　似乎是察觉到屋顶上的白h璃没有一点的反抗意图，大殿之前的副宗主不由摇了摇头，接着便是朝着她扔出了一个锁阵球。
　　似乎是想将白h璃先困住。
　　只是就在锁阵球飞过来的那一瞬间，一道强劲的剑光便是笔直的挥了出去
　　下一秒，一道红色的身影，便是稳稳的单手执剑挡在整个宗门面前，只见那人回首望着身后的白h璃。
　　她说：“师姐别怕，我带你离开这里”
　　作者有话要说：嗯，文案来了。
　　:з」感谢在2021042622:55:152021042722:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：mordgreen、旭鳌⒅鹈稳恕艾叶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一30瓶；玉秀10瓶；花语9瓶；cm_4瓶；芝麻绿豆、是也不是监督检查家2瓶；恒、504015781瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 128 章 128
　　白h璃望着面前的小姑娘时，思绪还是有些恍惚的。
　　栖妩微微歪了歪脑袋，看着面前的白h璃时，才后知后觉的意识到了什么顿时却又是面露惊讶之色：“姐姐自己也不知道吗？”
　　话落，白h璃不由微微皱起了眉头
　　“姐姐是纯阴之体，要小心被人抓去当炉鼎了。”栖妩微微一顿，还是再次出声解释了一遍。
　　话音刚落，一道身影便是缓缓朝着两人走了过来，栖妩似乎也瞬间感受到了熟悉的气息，甫一抬眸，便是正好对上了自家公子。
　　“公子！”栖妩笑着喊了一声。
　　男子在两人旁边停下脚步，然后却是伸手敲打了一下栖妩的脑袋，语气似乎有些责怪：“还乱不乱跑了？”
　　“啊……痛啊，公子！”栖妩不由露出一副吃痛的模样，连忙抬手捂着自己被打的脑袋，一双水灵灵的眼眸委屈极了。
　　不过显然男子并不为所动，他收了手之后，便是再次出声淡淡说道：“热闹也瞧完了，该回去了。”
　　说完，男子便是转身朝着白h璃艰难的点了点头，算是打了一个照面，这才抬脚重新走入了人群。
　　栖妩回过神，便是连忙随口道：“姐姐，我先走了啊！”说完她便是连忙朝着男子的背影追了过去。
　　白h璃微微抬眸时，虽然已是不见对方的身影，耳边却还是能听见她清脆的声音。
　　“公子，等等我啊……”
　　不过尾声很快便是消失在了人群中，偌大的大街上，依旧热闹非凡，似乎谁也注意到这个小插曲。
　　只是，白h璃却是定定的站在了原地，她看着四周的人群流动着，脑海中却一直想起了刚刚栖妩的声音，久久不能回神。
　　“...炉鼎吗？”
　　也不知道过去了多久，白h璃才终于喃喃出声。
　　思绪重新回笼后，却是有些无奈的摇了摇头，她怎么会是炉鼎的体质呢？或许只是那人看错了吧。
　　而且，白h璃在北域生活这么多年，纯阴之体若是真的只是炉鼎体质，那么她早就是历经万难了，又怎能安全的走到今天。
　　思及此处，白h璃便是暗自松了一口气，她并没有在意太多，很快又是重新朝着修炼密室的方向走了过去。
　　许是因为上次秘境之行才刚刚过去不久，大家都在消化自己在秘境中做来的机缘，所以白h璃过来的时候，修炼密室中还是非常空闲的。
　　所以白h璃并没有太多的耽搁，付了灵石之后，便是直接抬步走进了一间上等修炼密室。
　　因为刚刚经历了巨大而又持久的战斗，此时白h璃的气息早已是有些弱态了，在密室中坐下后，她便是直接掏出了几枚真气丹吞下。
　　转而闭上了双眼，开始调息过来。
　　随着时间的流逝，上等密室中的环境也是变化莫测，不过坐在中间的白h璃仿佛没有受一丝的影响，体内的力量也是快速恢复着。
　　也不知过去了多久，眼看着白h璃的气息就要重新归于平静时，打坐的人若是骤然睁开了双眼，似乎是因为强行中断修炼调息，一股气流未能成功顺下去，却是有些反噬。
　　只是白h璃似乎并没有注意身体的状况，她只是深深地呼吸着，豆大的汗珠也是从她白皙的脸颊上滑落，静静的落在了她的衣衫上。
　　就在刚刚，白h璃脑海中却是蓦然想起了，那枚在秘境中遇上的黑匣子，她记得，当是黑匣子中的人也是向她提起过。
　　“因为纯阴之体，本就是上等的炉鼎体质……”
　　“公子说，纯阴之体可是上等的炉鼎体质……”
　　“.......”
　　两道声音瞬间不由自主的在白h璃的脑海想起，让她仿佛有种沉溺的错觉，仿佛全身上下都被浸泡在水中，巨大的压力让她有些透不过气来。
　　“不会的，呼……”
　　沉重的呼吸打破了安静的修炼密室，白h璃再次抬眸时，清澈的眸子中仿佛被一层雾气所笼罩，可是惊恐和不可置信的思绪还是清晰可见。
　　如果一次是巧合，那么二次又怎么会是误会呢？
　　尽管这个事实满是意外之外，可是却也有些可笑，可笑到白h璃已经没办法再欺骗自己了。
　　原来，纯阴之体真的只是炉鼎。
　　可是，为什么会这样？
　　“虽然事实很残忍，但是确实就是如此。”就在这时，白h璃的脑海中却是再次响起了那道熟悉的声音。
　　听见黑匣子中那人的声音后，白h璃第一时间已不是率先发出疑问，对方为什么还跟在自己身边，而是面色有些痛苦的出声道：“为什么？宗主明明说过，纯阴之体只是有些特殊而已，而且…・。。”
　　关于小时候的记忆，白h璃其实已经有些模糊不清了，她只记得自己本是一个普通凡人家的女儿，那时，她也有一双平凡幸福的父母。
　　五岁那年，白h璃的父亲无意中救下了一位青年，后来他们才知道，这位青年竟是一位修仙者。
　　对于凡人来说，修仙者就像仙人一般高贵不可攀，所以白h璃的父母也是小心翼翼的将那人照顾痊愈。
　　那时，小小的白h璃还不知道什么是修仙者，她只知道那人可以上天入地，比山中的猛虎妖兽还要厉害。
　　可是，似乎所有人都没有料想到，那青年的仇家居然找上门来了。
　　白h璃记得，那时一个安静的午后，偌大的木屋中到处都充满了浓烟，熊熊的大火冲天而起，她亲眼看见那位青年直接再次被打伤，匆忙逃跑中他竟然一把抓过了白h璃的父母扔了出去。
　　漫天的大火中，鲜血四起，就连巨大的浓烟都掩盖不住空气中令人作呕的血腥味，小小的白h璃只能坐在火海中，一遍又一遍的喊着：“爹爹……娘亲…*..’
　　稚嫩的声音是那般无助。
　　那个画面似乎已经深深印在在了白h璃的脑海中，即是十多年后的现在，她的记忆有所模糊，可是这个画面依旧清晰可见。
　　后来还是水翎宗的宗主余任帆突然路过这里，才将白h璃救了出来，所以她才能进入水翎宗，踏上了所有凡人梦寐以求的修仙之路。
　　余任帆说，修仙者最忌讳便是心存不可磨灭的阴影，这样很容易便会走火入魔，从而丧失了理智，变成一个只知道杀戮的魔头。
　　所以他一直都引导白h璃忘记仇恨，全心全意认真修炼，不可浪费了自己的天资。
　　正是如此，白h璃才没有被仇恨蒙蔽了双眼，只是她的性子清冷，几乎不和外人有所深交。
　　这么多年来，余仟帆对于白h璃来说，也算是半师半友，他说过从不收徒，所以白h璃才没能成为他的坐下弟子
　　不过他给白h璃的资源从来都不会少。
　　正是因为如此，白h璃才能成为如今北域中数一数二的存在，是让所有人都羡慕的天资娇女。
　　“宗主怎么……会骗我……”
　　偌大的密室中，只见白h璃的身体都有些微微颤抖，说话是都有些恐惧的颤音。
　　其实让白h璃害怕的不是因为自己的纯阴之体是炉鼎体质，她难以接受的是，余仟帆为什么会欺骗自己。
　　将一个炉鼎体质的人留在身边，并且竭尽全力的去培养……
　　“不会的……”白h璃不可置信的摇着头，整个手掌不由迅速攥起，即是有鲜血溢出，她似乎也毫无知觉。
　　脑海中黑匣子中却是重新想起了那个声音：“是与不是，其实你心中自己有了答案，不是吗？”
　　刹那间，白h璃几乎没有任何的犹豫，她几乎迅速起身，瞬间便化作了一道残影，下一秒便是消失在了修炼密室中。
　　水翎宗正峰。
　　清晨的阳光已是洒落了半个山峰，绿色的植被在阳光下显得格外的勃然生机，树林也是鸟语花香，就仿佛是一片人间仙境一般美好。
　　一道白色的身影却是迅速飞进了宗主殿中。
　　因为生息地突然开启不了，从昨晚开始便是引起了不少长老的议论，为此整个水翎宗便没有一刻是安静的，副宗主只能出面安抚大家的情绪。
　　而偌大的宗主殿中，却是格外的寂静。
　　房间中似乎被关上了所有的门窗，所以四下的光线格外的暗淡，只见余任帆自顾自的喝了口茶，一道身影却是蓦然出现在了面前。
　　“余大宗主还真的悠闲啊！”那人甫一出现后，便是笑呵呵的望着面前的余忏帆。
　　话落，座位上的余仟帆才终于抬眸看了这人一眼，有些随意的出声：“说吧，又怎么了？”
　　“嘿嘿！”那人有些贪婪的笑了笑，转而便道：“听说余大宗主最近可是又得一件宝贝，不知道我今天有没有机会开开眼界？”
　　“一件防身用的法宝罢了。”余仟帆似乎没有看出对方眼中的贪婪之色，却是缓缓放下手中的茶杯，开口解释道。
　　说完，便见余仟帆伸手一挥，一件四四方方的盒子便是出现在了那人的手中。
　　对方明显一愣，仿佛是不曾料到余仟帆这次竟然会这般不在意，不过宝贝在手了，他的内心还是非常激动的，一边准备打开盒子，一边随意说道：“我不过是一阶散修，向来最缺的便是防身的宝贝了，哪能和余大宗主相比。”
　　就在盒子开启的一瞬间，他却是瞬间便感觉有什么不对的地方，只是他还来不及有所动作，一束黑色的影子便是直接突破他的护体真元，窜进了自己的眉心之中。
　　“余任帆，你做了什么！”那人几乎是条件反射的将手中的盒子扔了出去，连忙便是瞪大了双眼。
　　只是就在准备率先动手的时候，却倏然感觉自己全身的血脉中仿佛有千万只蚂蚁在撕咬一般，那种痛苦镜人难以忍受，直接倒在地上哀嚎起来。
　　“啊啊啊……”
　　见此，座位上的余仟帆却是淡淡看见笑了笑，依旧非常随意的说道：“我说“余任帆……你……啊啊……”
　　地上的人似乎非常艰难的想要说什么，可是最终还是彻底昏死过去，也不知是死是活。
　　然而，余仟帆似乎并没有心思去管地上的人，只见他伸手一挥，房间的大门便是瞬间被打开，一阵光线也是刹那间倾泄而进。
　　余任帆望着门外的白色身影，却是安静的笑着：“h璃你已经突破到后期了，看来这次秘境之行，果然是收获颇多。
　　随着房间中变得明亮起来时，白h璃的目光只是看了余仟帆一眼，转而却是又落在了一旁地上的那道身影。
　　对于修仙者来说，不管过去二十年还是三十年，容颜多多少少都不会有太大的变化，所以在看清地上的人影时白h璃却是感觉自己正在被临时处刑。
　　此时此刻，地上的身影已是和她记忆中那道青年的身影重合。
　　一时间，白h璃感觉自己的眼眶中有什么东西迅速溢出，模糊了她的视线，一滴滴晶莹剔透的泪珠从她白皙的脸颊上滑落。
　　余任帆竟然和小时候那位青年有所联系，刚刚二人之间的对话白h璃也是听的一清二楚，所以她还有什么不明白的。
　　原来，从一开始她就在他们的算计之内。
　　意识到所有真相的那一刻，白h璃感觉自己仿佛被当头一棒，她整个身体都控制不住的开始颤抖起来，任由眼泪安静的夺出眼眶，她终是将目光重新落在了余仟帆身上。
　　她几乎是非常艰难的张了张嘴，想要说些什么，可是声音仿佛被哽咽在喉咙，一个字也说不出口。
　　“虽然今天的事情有些提前了，不过也无妨，h璃你总要知道知道这些事的，不是吗？”余任帆的嘴角依旧擒着一抹笑意，淡淡的语气，对于白h璃会出现在门外。似乎没有半点的诧异。
　　话落，白h璃却也是微微笑了起来
　　是啊，既然她被当作炉鼎才得到水翎宗的鼎力培养，那么总要有一天面对这个事实的。
　　白h璃忽然觉得很可笑，或许她的存在就是一个笑话，因为一个纯阴之体，她给自己带来了家破人亡的结局，被人当作炉鼎，用心养在身边。
　　还真是……可笑至极。
　　房间中的余仟帆终于是缓缓站了起来，对着门外的白h璃招了招手，平静的说道：“既然回来了，那便好生在宗门中修炼吧。”
　　话落，便见他伸手一挥，一股强大的禁锢之力便是朝着白h璃打了过来。
　　白h璃没有任何的犹豫，瞬间便是反手执起自己的月摇剑，面对突如其来的力量，她也是用尽全力的挥了出一剑
　　“砰！”
　　四周瞬间便响起了一阵巨大的爆炸声。
　　余仟帆似乎有些意外，不过很快脸上的笑意却是更深了：“秘境仙府的传承力量，果然有趣。”
　　话音刚落，白h璃便看见面前的身影倏然便是消失不见，等她再次反应过来的时候，余仟帆已是出现在了她的身后。
　　一时间，她的瞳孔不由迅速被放大。
　　“砰！砰！”
　　寂静的正峰之上，突然传来了一阵巨大的爆炸声，瞬间便是吸引了整个水翎宗的视线。
　　只是当所有人的目光都朝着宗主殿中看去的时候，却见一道白色的身影，正有些狼狈的飞了出来。
　　更加令人诧异的是，那人竟然是水翎宗的白h璃。
　　很快，所有人便看见副宗主不知何时也带着几位长老赶来了，只是他们竟然迅速是将受伤的白h璃围了起来，封住了她所有的退路。
　　紧接着，他们便听见一个更加骇人的消息，那就是白h璃居然勾结外人，准备偷盗水翎宗的镇宗之宝时，被宗主当场抓住了。
　　一时间，整个水翎宗都迅速爆炸了
　　此时的白h璃自然是没有出声解释什么，她只是紧紧握着自己的月摇剑，抬眸望着面前的副宗主。
　　对方似乎有些无奈的轻叹了一口气，然后便是开口道：“别挣扎了，今天你是不可能离开水翎宗的。”
　　话落，便见副宗主反手一剑攻了过来，面对合道期大圆满的压迫，白h璃只能爆发出自己所有真元之力，可是当两股力量相撞的时候，她还是毫无意外的落入了下风。
　　“咔嚓”一声。
　　就在下一刻，却见白h璃手中的月摇剑竟是直接断裂开来，然后笔直的掉了下去，于是对面那股强大的力量便是瞬间打在了她的身上。
　　可是白h璃还是用尽最后的力量撑住了，但是她已经在半空中站不住了，最后只能落在了不远处正殿的屋顶上。
　　“噗！”
　　因为刚刚本就受了重伤，再加上副宗主的一击，白h璃不由一口鲜血从口中喷了出来，她整个人也是瘫坐在了屋顶之上。
　　再次抬眸的时候，却见副宗主和内门的几位长老，已是稳稳的落在正殿前方的半空中。
　　那一刻，白h璃便知道，没有任何出路了。
　　也许，从一开始就错了……
　　白h璃第一次感到这般无力，无力到她有些想放弃抵抗了，可是她又怎么甘心沦为一个炉鼎。
　　就在她被巨大的绝望所笼罩的时候，一道熟悉的红色身影却是挡在了白h璃的面前，那人单手执剑，回首看着自己。
　　她听见伏颜说：“师姐别怕，我带你离开这里。”
　　一阵清风徐来，那抹红色身影缓缓飘动着，在热烈的阳光在显得格外的张扬，让人有些移不开眼。
　　白h璃微愕，却是又看见伏颜了眼底的坚定之色，那一刻她便觉得什么都不重要了。
　　此时此刻，偌大的正殿之上，所有人似乎都不曾预料到，面对这种情况，居然还有人会为白h璃挺身而出。
　　一时间，所有人的目光都不由自主的落在了那抹红色身影上。
　　说完，伏颜这才重新收回了自己的视线，她抬眸看着面前的副宗主，脸上没有任何多余的表情。
　　“伏颜？”
　　看到伏颜的身影是，副宗主明显也是有些意外，不过他也是微微愣了一下，很快便是回了神，顿时不由又出声道：“你知道你在做什么吗？”
　　话落，挡在所有人面前的伏颜却是没有半分的胆怯，她的声音不大不小，却是传遍了整座山峰：“在做我想做的事情。”
　　“你可知道，白h璃她勾结外人，企图偷盗我们水翎宗的镇宗之宝。”副宗主似乎已经有些生气了，盯着伏颜一字一句的再次说道。
　　“是吗？”伏颜却是反问了一句，然后又无所谓的笑了笑，开口继续说道：“偷盗镇宗之宝是吧，也没什么大不了。其实也有我的一份。”
　　话落，下面不明真相的人群迅速议论纷纷起来。
　　“什么，话说我们宗门的镇宗之宝究竟是什么啊？我怎么没听说过？”
　　“这倒也不是乱说的，咱们水翎宗确实是有镇宗之宝的，听说是已经传承了几百年之久，当然具体是什么也不是我们能知晓的。”
　　“......
　　然而，对于周围的议论声，半空中的人影，似乎都不曾去注意什么，只见前面的副宗主，听见伏颜的话后，脸色都黑了不少。
　　“伏颜，不要认为被宗门定为重点培养对象，便可以轻易说出这种话，你可知，天才也只有活下去才能成为真正天才。”
　　伏颜似乎是油盐不进，依旧紧紧握着自己的骨剑，也是一字一句说道：“那就……试试看吧。”
　　“罢了，既然你依旧执迷不悟，那么从今日起，伏颜和白h璃便不再是我们水翎宗的弟子。”副宗主似乎终于下定了决心，面朝着在场所有人，冷冷的宣布她们被逐出师门的事实。
　　对于这个，伏颜自然是不会在意的
　　早在现身之前，她便已是将传送阵法安置好了，只是伏颜并不是能计算出阵法彻底开启的时间，所以她只能尽可能的去拖延时间。
　　好在这套阵法比较隐蔽，没有开启前不会让人有所察觉。
　　没人在意这番话在人群中影响只见正殿前的半空上，副宗主身旁的几位长老不由纷纷站了出来，其中一位看着伏颜是，满眼都是讥讽之意。
　　“知道吗，这个世界上最不缺的便是天才了，不过才是合道中期而已，不要被蒙蔽的不知道自己几斤几两才好。”
　　话落，便见有两位合道后期的长老迅速出手，似乎准备一击将伏颜缉拿起来。
　　一时间，两股恐怖的力量便是直接朝着空中伏颜的身影袭来，速度之快，让人不由仿佛要将心提到嗓子眼。
　　见此，伏颜淡淡的垂下眸，任由体内汹涌澎湃的真元之力彻底爆发。
　　“拦我者，杀！”
　　作者有话要说：感谢在2021042722:27:532021042821:44:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：旭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、アキラ、西西。、悱恻、小~、锦喵喵、32262417、崩坏、余崖、唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：旭142瓶；买一提大便66瓶；阿门30瓶；yar20瓶；好磕真好嗑、是又天禾鸭15瓶；bh无限好、一一的粥粥12瓶；吾颜、四一君寻10瓶；藏生、小布丁、小~、四一八5瓶；不会吐泡泡的鱼2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 129 章 129
　　“唰！唰！”
　　只见正峰之上半空中，两位长老的身影几乎是眨眼间便来到了伏颜的面前，他们似乎没有任何的留手，上来便是一掌打了过来。
　　然而，面对合道后期强者的一击，空中的伏颜却是没有准备躲避的意思，她反手紧紧握着自己的骨剑，霎时间便是迎面而上。
　　“嗡―…
　　一瞬间，似乎下面所有的人都能清晰的听见一阵剑鸣震动声，恐怖的力量也是顿时四散开来，对于还是开光期的弟子来说，完全没办法在这种力量下站住身子。
　　所以人群中，不少弟子不得不迅速后退了几步，和正殿上的战场拉开了一个安全的距离。
　　毕竟距离太近，很容易便会被波及到
　　不过显然也没有太多的人注意下下面弟子的动静，因为此时此刻，所有人的目光都不由自主的落在了，半空中那抹红色的身影上。
　　明明伏颜只有合道中期的实力，可是在面对两位合道后期级别的长老，她竟是没有一点要落入下风的势头，整个人的气场也是宛如磐石般坚定。
　　两人一击下来，却是没有讨到任何肉眼可见的便宜，长老二人的脸色顿时便是有些不好看了，毕竟众目睽睽之下，他们若是被一个合道中期的弟子打败，那以后该怎么在内门混下去。
　　想到这里，两人的瞳孔中均是露出了一丝的怒气，下一刻便见他们迅速收手，一个错身就是一前一后将伏颜围住。
　　几乎没有任何喘息的时间，两位长老便是迅速伸手在空中留下一道弧度，两股恐怖至极的力量也是瞬间冲天而起。
　　然而，站如青松的伏颜又怎么可能就这般束手就擒，眼看着周围气流都开始急剧的颤抖时，一股更加强劲的意境却是从她剑端上传来。
　　“嗡！嗡……”
　　与此同时，下面的所有剑修弟子都感觉自己剑鞘中的剑居然都开始微微抖动起来，就仿佛是收到了什么共鸣一般
　　“这是……剑意！”
　　就在此时，人群中不知谁有些不可思议的大喊了一声，顿时便是吸引了所有的目光，不过很快，他们却是又重新看向了空中的伏颜。
　　只见一身红衣的伏颜在面临前后两道力量攻击时，转眼便是执剑而起，尽管有初步剑意的加持，但是面对两位合道后期攻击，她也是丝毫不能掉以轻心的。
　　下一秒，便见伏颜一个翻身，伴随的着鲜红的裙摆在半空中划下一道弧度，她便是使出了地级残卷上的剑招――风影十剑。
　　一剑破势，三剑破意……七剑横扫对面的攻击，几乎是一个呼吸的时间里，两位长老竭尽全力的一击便是被伏颜纷纷以剑碾碎。
　　可是这还没完，十剑封喉……
　　眼睁睁的看见自己的攻击居然被一个合道后期碾碎，两位长老的眸子中满是不可置信，只是还不待他有所回神的时候，却是一股可怕的死亡气息席卷全身。
　　因为这一切不过都是发生在电石火花的瞬间，面对那种可怕的剑刀袭来，他们几乎是没有任何可以躲避和抵抗的时间。
　　不过就在十剑封喉这个千钧一发之际，一道身影却是瞬间悄无声息的出现在了三人之间，只见他不过是轻轻的一个挥手，刚刚势如破竹的剑刃便是顷刻间被化为乌有。
　　伏颜再次抬眸的时候，副宗主的身影却是缓缓映入眼帘。
　　看见被副宗主随手救下的两位长老，伏颜不由无声的笑了笑，这或许就是绝对实力的压制，就算她有多天才，可是现在的力量在合道期大圆满眼中，不过是跳梁小丑而已。
　　然而，对于刚刚半空中发生的战斗下方的众人却均是露出了一剑不敢相信的目光，甚至还有人连忙伸手揉了揉自己的眼睛，生怕是自己看错了。
　　“太变态了吧，合道中期的实力面对两位后期的长老，不仅可以游刃有余，若不是副宗主出手，恐怕伏颜还能一剑击杀二位长老！”
　　“伏颜居然已经领悟到剑意了，真是太可怕了！”
　　对于下面火热的议论声，半空中所有人却没有人在意，二位长老也是感受到了一次劫后余生，顿时都是一阵后怕
　　“伏颜，若是你现在收手，我还可以当做什么也不曾发生过。”面前的副宗主望着青丝随风而扬的红色身影，却是再次出口劝说道。
　　其实一开始，副宗主也只当伏颜是一位值得培养的普通天才，可是如今看来，他确实发现自己看错了，面前的人的资质确实是非常难得一见了，甚至已经可以北域外面那些妖孽相比了，水翎宗若是可以出现这种天才，也算是一大幸事了。
　　正是因为如此，副宗主在看向伏颜的时候，还是有些惜才的，毕竟这种妖孽天才不能为宗门所用，确实有些可惜了。
　　闻言，执剑的伏颜也是很是平静的笑了笑，她似乎没有听见副宗主的话，只是淡淡了出声道：“我说了，今日我一定会带师姐离开这里。”
　　“拦我者……杀！”
　　伏颜的语气很轻，可是面前的长老却都是听的清楚，特别是刚刚那两位长老，神色明显有些不自然。
　　话落，空中的副宗主终于有些无奈的轻叹了一口气，他似乎终于下定了决心，再次看向伏颜的时候，满眼都是戾色。
　　似乎明白伏颜已经彻底是油盐不进了，副宗主没有再出声说什么，只见他伸手一划，一道攻击便是直接朝着伏颜的方向打了出去。
　　感受到合道期大圆满的全力一击后，伏颜顿时感觉全身上下都有些毛骨悚然，那种强大的压迫感，几乎让她有些动弹不得。
　　伏颜明白，面对合道期大圆满，纵使是自己的剑意和地级剑招也是根本不够看的，她竭尽全力可能还接不住副宗主的一击。
　　实力之间的悬殊，即是再妖孽的天才也是不能弥补的。
　　一时间，似乎全场所有人的目光都落在了空中那道鲜红的身影上，在看见副宗主出手后，他们全都没有任何的怀疑，今天这场战斗终于可以结束了。
　　于是，在所有的视线中，那股恐怖至极攻击便是直接朝着伏颜攻了过来，不过是眨眼的功夫，整片正峰之上，便是传来了一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　“砰！轰！”
　　就连屋顶上的白h璃见了，顿时便是彻底绝望了，她控制不住想要飞过去做些什么，可是经历刚刚和宗主之间的交手，如今的她已是连起身的力气都没有了。
　　“伏颜！
　　随着爆炸声响起，白h璃有些撕心裂肺的声音也是瞬间传遍了整片正峰，让人所有人都不由为之轻颤。
　　只是，所有人都不曾料到的是，在爆炸声消逝，白色的雾气也渐渐散去的时候，一道完好无缺的身影却是再次出现在他们的眼中。
　　“怎……怎么会？她怎么可能接住副宗主的一击，还没有一点的影响？”
　　“不对，你们看哪里！”
　　就在此时，所有人却是才蓦然发现，伏颜的身边竟然多出了一道身影，它一双眸子泛着红光，脸上看不出任何的多余的神色。
　　见此，不仅下面所有人都是一副膛目结舌的模样，就连前面的副宗主也是露出了一脸的诧异之色。
　　“这是……傀儡……”
　　不过副宗主明显是见多识广，不过片刻的功夫，便是认出了出现在伏颜身边的那道身影，随着他的话音刚落下，却见那道傀儡竟是直接朝着他闪身而来，才不到半个呼吸的时间，傀儡便已是出现在了副宗主的身后。
　　下一秒，那具傀儡便是没有任何的停顿，竟是直接朝着副宗主攻了过去，并且是招招致命，步步紧逼，似乎根本不准备就给他反应的机会。
　　见此，副宗主也是没有任何耽搁，迅速也是出手抵挡，于是很快，一人一傀儡便是陷入了厮杀当中。
　　直到此刻，下面的人才终于是悠悠回了神。
　　“居然是一具可以媲美合道期大圆满的傀儡，这也太疯狂了吧！”
　　随着下面所有弟子都议论纷纷的时候，远处的天边却是也瞬间闪过一片光影，很快，一道又一道的身影也是落在了水翎宗正峰的四周。
　　原来，白h璃突然背叛水翎宗的消息已经传出去了，对于其它宗门世家来说，这可是一件值得看热闹的好事，所以这会儿，才会有许多其它人影赶来了
　　不到半柱香的时间里，整座山峰上早已是人潮拥挤，似乎北域所有的宗门世家都有人前来，对于空中的战况，他们也是打听的差不多了。
　　因此，在看向伏颜的身影时，大家的脸上便都是各露神色。
　　彼时，正在和傀儡纠缠的副宗主终于是得了一个空隙，现在的情况，确实是他不曾想到的，不过事情既然已经发生到这个地步了，自然也没有再收手的道理。
　　下一刻，整片山峰的人，便都听见一个沉重的声音响起。
　　“所有内门长老听令，立即将叛徒白h璃和伏颜捉拿起来！”
　　作者有话要说：感谢在2021042821:44:002021042922:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：五九兔、アキラ、旭鳌⒂愎峭贰⑿∪~1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：15168877212瓶；傅菁老婆60瓶；傻了吧唧50瓶；菰啤sortabc30瓶；好磕真好嗑20瓶；5040842715瓶；每天都为神仙爱情哭泣、小鱼干儿、啦咯考虑咯啦咯10瓶；503522566瓶；芝麻绿豆、不背过考研单词不改名、碎江天5瓶；504015783瓶；唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 130 章 130
　　水翎宗的正峰之上，此时早已是人潮拥挤。
　　随着副宗主铿锵有力的声音传进了在场每个人的耳朵中后，一道又一道的光影便是纷纷落在了半空上，不过片刻的功夫，伏颜便已是被一群内门长老包围起来。
　　见此，所有人都是不由紧紧的盯着上面，似乎生怕了错过了什么有趣的画面，毕竟对于外人来说，今天水翎宗这场戏格外的精彩。
　　经历过刚刚的战斗后，伏颜的实力已是让所有人都为之惊叹了，所以这次即使是面对近十位内门长老，下面也没有人再轻看伏颜。
　　碧空如洗的天空之上，只见伏颜微微抬起眼眸，右手却是紧紧握着自己的骨剑，幽深的眸子中满是冷意。
　　“上！”
　　也不知道是谁率先喊了一声，下一刻便见所有的内门长老，便是不由纷纷拿起自己的武器，迅速朝着中间的那抹红色身影攻了过去。
　　几乎是同一时间，整片天空的气流仿佛都被扭曲成一个巨大的漩涡，里面更是闪着青色的光芒，各种力量也是百花齐放。
　　不过是半个呼吸的时间，一群强劲不一的剑刃便是直接朝着伏颜刺了过去，密密麻麻而又错综杂乱，让人根本连躲避的头绪都没有。
　　见此，伏颜明显是已经放弃了拉扯的想法，霎时间，便见她手中的骨剑也是瞬间剑光暴涨，庞大的真元之力如同燃烧的火苗一般迅速腾出。
　　几乎是没有任何的犹豫，下一刻伏颜便是纵身一跃，整个人直接握着剑柄，使出了低阶剑招――风卷残云，接着便是用尽全力的一个转身横扫出去。
　　顷刻间，势如破竹的的剑光便是在天空上闪烁着白光，不过在面临所有内门长老的力量时，伏颜这一剑终是没有撑得太久。
　　不过是两个呼吸的时间，风卷残云的剑刀便是彻底被碾碎，消失的无影无踪。
　　这并不意外，尽管在场围攻的内门长老中，也有不少是只有合道中期的实力，但是纵使伏颜再能打，也不是那么容可以讨到什么便宜的。
　　不过好在，伏颜从一开始就明白这一剑撑不住太久的，所以接着力量相撞的空隙，她却是又是反手一招风影十杀，迅速朝着距离最近的一位长老攻击而去。
　　似乎不曾预料，即使自己才是被包围的人，伏颜居然还能率先发起攻击，这倒是让被攻击的长老有那么一瞬间的诧异。
　　然而，这点时间已经足够了。
　　下一刻，便见伏颜带着初步剑意的一剑便是直接对着那些长老杀了过去，如今的情况，伏颜不想被迅速消耗完精力，那她就必须要化被动为主动，逐个击破才行。
　　一对一的话，这些内门长老，没有一个人会是伏颜的对手。
　　所以，尽管那位长老在千钧一发之际迅速回过神来，可是他已经是没有了任何的退路，为了活下去的一线生机，他只能迅速拿出了自己的保命底牌，不得不正面迎了上去。
　　“哗――”
　　随着无数道剑刃从空中划过，这为只有合道中期的长老，终是被伏颜一剑穿过腹部，瞪大着双眼掉进了下方茂盛的林子中。
　　不知是死是活。
　　这一切不过都是发生在两个呼吸之间，等周围的众人反应的过来的时候，已是没办法做些什么了。
　　“大胆，伏颜你竟然敢杀害我们水翎宗的内门长老，今日你休想离开这里半步！”有位性子暴躁的长老看见自己的同伴被伏颜击落，瞬间便是恶气冲冲的朝着后者谴责道。
　　然后，此时伏颜的又岂会会理会这人，在击落刚刚距离自己最近的长老，她便是没有一个刻的耽误，又是闪身朝着下一位长老攻击。
　　不过这次对方明显是有所防备，虽然不敌伏颜，但是也并未受到什么较大的伤害，四周的其它长老上前的速度也是跟上来了。
　　很快，半空中的红色身影又是再次执剑穿梭在一道道人群中，她不过是微微闪身一掠，便是留下一道残影，速度之快让人不由有些咋舌。
　　“轰！”
　　不过是片刻的功夫，又是一位长老被伏颜一剑刺飞出去，随着他的一口鲜血喷出，整片天空中都开始弥漫着淡淡的血腥味。
　　“伏颜收手吧，纵然你有越级挑战的力量，可是也不可能是整个水翎宗的对手的。”林长老望着那抹红色的影子，不由迅速出声喊道，其实伏颜的天赋他也看在眼里，若是身陨于此，确实是水翎宗的一大损失。
　　闻言，面前的伏颜却依旧是不为所动，她似乎已经有些疯狂之色了，嘴角微微勾起了一副嗜血的笑容，平静的眸子中却是冷若冰霜。
　　“我说过，今日拦我者，杀！”
　　话落，却见半空中又是留下一道红色虚影，伏颜再次执剑穿梭在所有长老的攻击之中。
　　因为伏颜的速度很快，面对群体攻击的时候，她便是迅速躲开，专门在人群中寻找实力减弱的长老，迅速一剑击破。
　　正是因为如此，等所有人再次反应过来的时候，却见刚刚这群内门长老中，已是有四位合道中期修为的长老被伏颜一剑击落，生死不知。
　　一念至此，四周所有的围观群众不由都纷纷露出了满是惊讶的神色。
　　“这伏颜究竟是何人，这种妖孽就像是在面的大家族中培育出来的天才，简直让人心惊。”
　　“确实，若是她今日能顺利逃出去，那么这次水翎宗算是惹上一个大麻烦了，说不定水翎宗不久后就要在北域被除名了。”
　　“可是，余忏帆还没出来，你觉得她真的能离开这里吗，他们又怎会不明白什么叫放虎归山。”
　　“......”
　　随着其它宗门的人暗自议论的时候，天空之上却是再次有一道长老身影被击落，此时此刻，只剩一下七名都是合道后期修为的长老了。
　　然而尽管如此，伏颜也是不敢有所心存侥幸心理，她再次和四周的人影拉开了一个安全距离，然后便是迅速掏出一把真气丹吞下。
　　见此，一旁的徐长老似乎终于下定了什么决心一般，只听见他迅速出声朝着其它长老喊道：“摆阵！”
　　话落，剩下的七位长老便是迅速一个闪身，不过是转眼的瞬间，他们便已是在半空中开始了一个井然有序的站位
　　“巨形光芒剑阵！”
　　很快，整片天空上便是传来了所有内门长老的底喝声，接着便见他们迅速反手执剑，然后又是以剑指天，一股巨大的剑阵便是迅速在四周形成。
　　巨空之上，仿佛出现一把巨形的剑影，青色的剑刃光芒顿时四散开来，一股可怕的力量也是被凝聚出来，仅仅只是远远看去的时候，便是可以感受到一种可怕的压迫感。
　　一时间，周围的人影都是露出了一副惊恐之色，这一刻他们才意识到，仅仅是一个伏颜，便已经是让整个水翎宗的长老们，使出了自己最大的杀手锏。
　　可是，他们竟然觉得没有任何问题。
　　面对半空中的战斗，此时正殿屋顶之上的白h璃早起已是满脸焦急之色，她感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，可是不管她怎么起身，都不能顺利的调动一丝的真元之力。
　　她根本没办法上前帮忙。
　　“砰！砰！”
　　就在此时，另一边的上空却是也迅速传来了几阵战斗的碰撞上，显然副宗主和那具傀儡也是正打的热火朝天。
　　白h璃抬眸看去的时候，却是瞬间想到了什么，整个人都是不由微微一顿。
　　对了，她身上也是还有一具傀儡的，当时她和伏颜再仙府房间中发现的是两具傀儡，两人是一人一具。
　　思及此处，白h璃黯然的眸子终于是燃起了星星亮光，她几乎是没有任何犹豫，瞬间便是将自己储物灵戒中那具傀儡拿了出来。
　　只是就在白h璃准备向傀儡身体中打入灵石的时候，却是蓦然发现面前的傀儡已经是缓缓睁开了眼睛，眸子正迸发出深深红光。
　　下一刻，眼前的傀儡便是一个闪身，稳稳的落在了空中一道身影旁边，白h璃甫一抬眸，余仟帆的身影便是迅速映入眼帘。
　　那一刹那，白h璃还有什么不明白，想来余仟帆早在伏颜拿出傀儡的时候，便已经是注意到了白h璃这边，所以他才会那么适宜的抢走了这具傀儡。
　　想到这里，白h璃顿时不由紧紧握起了双拳，甚至已经划破了手掌，她都没有任何知觉，只是望着半空中那道红色身影，露出了一丝凄凉的笑意。
　　望着面前的巨阵，伏颜也是没有太大的讶异之色，只见她也瞬间重新收起了自己的骨剑，下一秒便是脚尖清点虚空，整个人一跃而起。
　　“哗！哗！”
　　与此同时，所有人便看见伏颜的身后竟是瞬间出现了一把又一把的冰剑，这些冰剑纷纷剑尖朝上，就如同是一朵璀璨的雪花在她的背后绽放。
　　“那是……”
　　见此，下面不由有人惊乎出声，似乎有些看不出伏颜这究竟是什么招式，竟然如此诡异。
　　然而，伏颜自然不可能多说什么，其实七悬剑阵她也是才刚刚摸到入门而已，但是这套剑阵明显不普通，虽然伏颜还不能发挥出它的最大力量，不过现在却是足够了。
　　一时间，天空上的两道可怕的剑阵便是彻底形成，两股力量也是水火不容
　　徐长老他们自然不会被伏颜的冰剑吓到，他们似乎对于自己的这套剑阵飞非常有信心，所以下一刻，便见那道巨形青剑，迅速的朝着伏颜斩了过去。
　　伏颜也是瞬间抬手，在自己的面前画出一道完美的弧度，很快，绽放在她背后的冰剑便是纷纷微微震动起来。
　　“咻！咻！……”
　　下一秒，便见所有的冰剑竟是迅速如雨滴一般，朝着下方的巨形剑阵落了下去，无数道冰剑从他们的剑阵上划过，里面的力量格外的寒气逼人。
　　这一刻，就仿佛是万剑归宗的画面，所有的冰剑不由密密麻麻的穿过一切的力量。
　　不到半柱香的时间，冰剑已是穿透了七位长老巨形剑阵，眼看着马上就要朝着他们攻去的时候，一道从天而降的屏障却是又结结实实的挡住了所有的攻击。
　　七位长老顿时不由纷纷松了一口气，没人知道他们刚刚经历了一场多么可怕的压迫感。
　　看见七悬剑阵的力量被化解，伏颜再次抬眸看去的时候，却看见副宗主的身影已是重新站在他的面前。
　　似乎意识到了什么，伏颜不由朝着自己的傀儡方向看去的时候，却是发现那里已经有两具相同的傀儡，正在迅速交手。
　　垂眸看了一眼下面有些狼狈的长老们，面前的副宗主明显是彻底生气了，毕竟就算将伏颜留了下来，他们水翎宗也算是在北域丢尽了脸。
　　想到造成这一切都是面前的伏颜，副宗主最后一丝惜才之心，也彻底消失殆尽，他几乎是没有任何犹豫，迅速便是一掌朝着伏颜打了出去。
　　此时的伏颜在使出七悬剑阵后，早已是疲惫不堪了，更何况还是面临一位合道期大圆满的攻击，所以她终是没办法躲避。
　　“噗！”
　　结结实实受了副宗主全力的一掌后，伏颜顿时便是彻底从半空中飞了出去，一口浓郁的鲜血也是从她的口中喷出“轰”的一声后，伏颜的身影也是重重的摔在了正殿的屋顶之上，一旁的只觉得仿佛呼吸都要停止了，她拼命的爬了过去，一声又一声的喊着：“伏颜……伏颜……”
　　闻言，屋顶上的伏颜终于缓缓重新坐了起来，她抬眸看着面前的白h璃，却是露出了一个灿烂的笑容来：“没事的师姐，没关系的……我答应师姐，我会带你离开这里的……一定会的……”
　　传送阵法已经开启一大半了，只要再坚持……再坚持一下就好了……
　　然而，白h璃仿佛是没听见一般拼命的摇摇头，就连声音都有些哽咽：“不要……伏颜……不要……”
　　伏颜却是淡淡的笑着，再次抬眸看向天空中水翎宗的一众人后，她便是伸手掏出了一枚白色的丹药，然后没有任何犹豫的一口吞下。
　　下一刻，所有人都看见正殿屋顶上的那道红色身影，却是再次缓缓站了起来，接着便缓缓重新回到了半空之上。
　　缓缓抬眸，伏颜的脸上却是再也看不见任何的笑意。
　　此时此刻，所有人都能清晰的感受到，面前的伏颜身上，散发的气息明显已是合道期大圆满修为。
　　作者有话要说：关于抢傀儡情节，不明白为什么评论都在说师姐蠢，没脑子，猪队友
　　宗主本就一直在暗中准备着，师姐又刚刚从得知自己身世真相的巨大痛苦中回神，又看见伏颜有危险，你告诉情急之下还能怎么样？
　　这怎么就不正常了？？？为什么这么骂师姐？？
　　感谢在2021042922:29:412021043022:34:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：抹茶炒酸奶芒果西米露、沐柴柒、鱼骨头、威猛王老狗、旭鳌⒛杏亚槿嗽谖掖采辖看、41523901、余崖、blue、唤山、逐梦人、轩轩30岁前能有女友吗、傅菁老婆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宗介66瓶；psyche66650瓶；四不四撒45瓶；阿瞳43瓶；我谁来着40瓶；轩轩30岁前能有女友吗33瓶；陌子嫣27瓶；每天都为神仙爱情哭泣20瓶；泉心19瓶；竹子、夏、八月柒秋夜初凉彡、三羊、辣条、躲进了黑夜、月10瓶；一一的粥粥、晨9瓶；湮_、余崖、长叶落星河、哎呦喂鸭5瓶；碎江天4瓶；追萌3瓶；恒、阿巴阿巴、王里兜、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 131 章 131
　　望着伏颜的身影再次稳稳落在半空上，在场的修仙者均是不由满脸的诧异，甚至就连另一边的副宗主和余仟帆，也是微微瞪大了双眼。
　　显然，似乎所有人都不曾料到眼前突然的画面。
　　“她……她，怎么可能，我怎么感觉她身上的气息已经是合道期大圆满了，瞬间提升两个阶级，怎么会？”
　　似乎是因为太惊讶了，下方连忙便有人站出来，满是不可置信的伸手指着天空上那道红色身影。
　　不过，在场有不少活了很久的老者，仅仅是诧异了一秒便是看出了什么，顿时便不由倏然笑了起来，然后却是定定有神的解释道。
　　“如果我没看错的话，她应该是吃了血变丹，强行提升了自己的修为，哈哈看来今日水翎宗确实犯了大错，惹上这样一个疯子。”
　　话落，人群中顿时却又是被炸开了锅，听见“血变丹”这个名字，不少人都是脸色一变，不过也有不少年轻的身影满脸的疑惑，似乎从未听说过这枚丹药的名字。
　　血变丹，服用的瞬间便可以改变自己的脉络，强行将自己的修为提升一到两个阶级，可以说是一种逆天而行的丹药，放眼整个北域，都是非常稀有珍贵的存在。
　　伏颜之所以会有血变丹，也是她之前在秘境仙府中获得的，只是当时她不知道此丹药，也是后来才知道的。
　　对于在这个弱肉强食的修仙界中，实力便是自保的唯一手段，这种可以暂时提升自己修为的丹药，可以说所有人都想要的。
　　当然，万物皆是有利也有弊，血变丹虽然可以暂时提升修为，但是它对于修仙者来说也是一场非常大的损耗，稍有不慎，彻底损坏了自己的根基，也是有可能。
　　所以看见天空中毅然决然的伏颜，在场的人都是微微有些肃然。
　　天空的太阳不知何时已经有位暗淡了，好像是有一片淡薄的乌云飘来，不过对于水翎宗上的人来说，自然是不会去注意这些的。
　　远处有一阵微风缓缓吹来，拂起了伏颜耳前的一缕青丝，只见她紧紧握着手中的骨剑，抬眸望着对面的余桁帆和副宗主时，嘴角微微擒着一丝嗜血般的笑容。
　　“我说过了，今日拦我者，杀！”
　　随着伏颜一字一句的说到，对面的余任帆却是终于从惊讶中回了神，此时他的眸子中已是没有了之前的平静。
　　然而，就在这时一旁的副宗主却是率先站了出来，他望伏颜的时候，眸子中都是冷意：“利用外物强行提升修为又能如何，终究不是自己真实的力量，今日我便让你知道，合道期大圆满的真正实力！”
　　话落，便见副宗主率先一脚踏入虚空，下一刻便是迅速朝着伏颜闪身而来，一道青蓝色的光刃也是瞬间爆发而出。
　　然而，就副宗主眼看着自己就要一掌打上伏颜的时候，却见眼前只剩下一个残影，同一时间，那么红色身影却是早已出现在了他的身后。
　　实力提升到合道期大圆满后，伏颜的速度更是达到了形如鬼魅一般，望着面前的副宗主，她几乎是没有任何多余的犹豫，瞬间便是抬手，一剑便是朝着副宗主挥了过去。
　　虽然有些惊讶伏颜的速度，但是副宗主这么多年的也不是白活的，在察觉到面前的残影后，他便是瞬间一个回旋，直接出手稳稳的接下了伏颜的一剑。
　　“轰！”
　　顷刻间，整片天空中便是响起了一声爆炸声，震耳欲聋的声音，不由剧的人有些耳膜疼。
　　然而，这只是刚刚开始而已，不过片刻的功夫，便是见两人迅速又是重新厮杀在一起，一道又一道的剑光急剧闪烁着，着实晃人的眼。
　　只是让人有些诧异的是，伏颜却仿佛是越挫越勇，居然没有一点要落入下风的势头。
　　“唰！”的一声。
　　再次和副宗主拉开了一个距离时伏颜却是一个脚尖轻踏虚空，又是一个回身，霎时间便是使出了自己的剑招一一风影十剑。
　　只见乳白色的光芒瞬间从骨剑上轻闪，一瞬间仿佛是有好几道虚影，纷纷朝着副宗主围攻而去。
　　一剑破势……七剑横扫……
　　这十剑，早已是不同于合道中期时，伏颜自己都能清晰的感受空气中那种凛人的剑刃，每一道都极其的霸道，仿佛是可以碾压一切。
　　面对伏颜如此强势可怕的攻击，副宗主明显是有些慌乱，不过她还是能够迅速稳住身子，连忙抬手在空中留下一道弧度，自己汹涌的力量也是彻底爆发而出。
　　“哗……哗！咄啦――”
　　第九剑的时候，副宗主终于没有顾忌全面，被伏颜一剑划在他的肩膀上，瞬间便是传来了衣服刺破的声音，接着鲜红的鲜血便是汩汩流出。
　　十剑封喉……
　　就在伏颜最后一剑就要划过副宗主的脖子时，一道强势的剑刃却是瞬间从一旁迸发而出，迅速改变了她的轨道。
　　而剑下的副宗主也是得了一个喘息的时间，直接是没有犹豫的抬手一掌朝着近在咫尺的伏颜胸口打去。
　　“唰！唰！”
　　好在伏颜似乎早有防备，只见她迅速执剑急剧旋转着，终是最后一刻堪堪躲过了副宗主的这一掌。
　　再次重新稳住身子后，伏颜朝着刚刚那道剑光的方向看去的时候，余任帆执剑的身影却是迅速映入眼帘。
　　见此，伏颜并没有多余的意外。
　　几乎没有给她有所喘息的机会，不过转眼的功夫，那边的余仟帆也终□□速执剑朝着伏颜攻了过去。
　　余仟帆不愧是活了几十年的宗主，虽然同为合道期大圆满，但是对方明显已是半只脚踏入化虚期了，所以实力更加是深不可测。
　　但是伏颜已经没有任何退路了，所以这一战她必须要打。
　　思及此处，伏颜是没有任何的保留，只见她迅速反手执剑，初步剑意便是瞬间从骨剑上爆发出来，下一刻便见她闪身而上，笔直的迎上了余任帆的攻击。
　　一时间，下面所有人似乎都有些热血沸腾了。
　　“真是太可怕了，想必今日不管结果如何，伏颜这个名字一定会响遍整个北域，她以一人之力挑战整个水翎宗的事迹，也定会广泛流传。”
　　“水翎宗这次可真的丢人丢大发了，被一个年轻弟子逼成这样，恐怕日后在北域再也没有了可以立足的声望。”
　　“......1'
　　伴随众人议论的声音，却见天空上的伏颜已是和余仟帆已是彻底厮杀在了一起。
　　“轰！轰隆――”
　　只见余仟帆手中剑光中仿佛闪烁天雷一般，所经之处，将周围的空间都有些扭曲的形态了，那股力量简直可怕至极。
　　然而，伏颜却是没有任何的喘息几乎，不仅要勉强抵挡余任帆的攻击，还要错开一旁副宗主的攻击，稍不留神，便是万劫不复了。
　　“印雷绝杀！”
　　就在伏颜一剑将副宗主的攻击碾压之后，面前的余仟帆似乎终于使出了自己的杀招，似乎挟天雷之力一般，直面压迫而来。
　　见此，伏颜不敢有任何的保留，迅速便是剑意起，也是使出了自己最强大的一剑，匆匆的迎了上去。
　　“嗡――”
　　顷刻间，整片天空上便传来了一阵震鸣声，令所有人都不由连忙调动起自己的护体真元，生怕被波及到一点。
　　就在两人撞上后，不到一个呼吸的时间里，伏颜便感觉自己已经有些撑不住了，自己的剑势已经是被余任帆碾碎成渣。
　　终于，最后一道力量也被刺破的时候，余仟帆的绝杀一剑，还是笔直的刺进了伏颜的身体中，下一刻便见她整个人都被直接打飞出去。
　　“噗……”一口巨大的鲜血也是瞬间从伏颜的口中喷出。
　　再次稳住身子后，伏颜抬眸看着对面的余仟帆时，眼神中却是有些忌惮之色，对方的实力确实可怕。
　　不过，传送阵法已经是开启到最后关头了，只要在坚持一下，马上她就可以带着白h璃离开这里了。
　　“砰！砰！”
　　就在此时，天空中另一边却是传来了两声巨大的爆炸声，众人望去的时候，却是发现那两具傀儡竟然纷纷被打的彻底报废，不过是瞬间的功夫，它们眸子中的红光便是消失不见，再无任何生气。
　　傀儡本就是非常稀有珍贵之物，所以再看见这两具傀儡竟然彻底报废后，众人都不走感觉一阵肉疼。
　　但是，伏颜只是随意的擦去嘴角溢出的鲜血，她几乎是没有任何的犹豫，瞬间又反手执剑，紧紧盯着对面的余任帆。
　　与此同时，却见伏颜身体上的力量再次开始暴涨起来。
　　“什么？她……她居然在燃烧真元！
　　是的，为了这最后一刻，伏颜只能彻底燃烧起自己所有的真元，甫一抬眸的时候，只见她平静的眸子中满是熊熊大火在燃烧。
　　下一刻，伏颜便是快速开始运转着自己的冰霜淬身决。不过片刻的功夫，七七四十九把冰剑便是再次凭空出现，如同雪花一般在她的身后绽放开来。
　　她几乎将自己所有的力量都压在了这一刻的七悬剑阵之上，每一把冰剑中的灵石，更是伏颜仅剩的上品灵石，力量格外的恐怖。
　　似乎感受这次剑阵中那种足以毁掉整座山峰的力量后，就连对面一直都冷静自持的余任帆都不由脸色一变。
　　然而，七悬剑阵已成，一切都是来不及了。
　　刹那间，所有人便看见伏颜脚尖轻点虚空，整个人都是一跃而起，不过是半个呼吸的功夫，她已是站在更高处，垂眸俯视这下方的余仟帆和副宗主两道身影。
　　天边的阳光终于是彻底被乌云掩盖，整片天空上也是忽然大风四起，一时间所有人都不由凝神，紧紧的望着上方那道热烈的红色身影。
　　下一刻，便见伏颜没有任何的保留，直接抬手微动，身后所有的冰剑已是瞬间纷纷出鞘，然后再她的意念下，纷纷朝着下方落去。
　　这一瞬间，所有的冰剑就像是雨滴一般密密麻麻，一副势如破竹力量，直接生生的朝着下方余仟帆和副宗主二人刺去。
　　“咻！咻！……”
　　见此，两人都是不由瞪大那双眼，满脸的不可置信的神色，但是他们已经是没有任何的退路了，几乎只能是条件反射的爆开自己所有的力量，竭尽全力的去抵挡所有冰剑的攻击。
　　然而，此时的伏颜盯着余任帆的身影，却不由是微微露出了一抹淡淡的笑意，下一刻便见她直接伸出手，骨剑的剑柄尝试重新稳稳落入她的手掌之中。
　　只听见她低低的轻喃出声。
　　“会心―――剑！”
　　话音刚落、伏颜手中的骨剑便是笔直的朝着余仟帆的方向爆射出去，带着初步剑意的会心一剑，此刻就仿佛是要刺破整片苍穹一般，可怕至极。
　　毫无疑问，若是余任帆不能接下这一剑，定是不死即残。
　　只是，正如伏颜如料，彼时的余忏帆为了抵挡七悬剑阵的冰剑，已经是被步步紧逼了，有怎么能腾出手来接下伏颜的会心一剑。
　　似乎是都意识到这个问题，一时间所有人都是不由自主的屏住了呼吸，生怕自己错过了什么。
　　那一霎那，伏颜也是紧紧盯着下面的余任帆，其实她没指望可以一剑杀死对方，毕竟他怎么说也是水翎宗的宗主，手上肯定会有珍贵保命的宝物。
　　所以，伏颜只是可以重创他。
　　然而就在此时，似乎所有人都没有发现，一道全身棕色衣袍的老者，竟是凭空出现在了余仟帆和副宗主面前，他抬眸看着眼前的七悬剑阵和会心一剑，不过是随手一摆。
　　一切便是彻底不复存在了。
　　所以就在这一瞬间，整片天空中力量彻底消失殆尽，又是重新恢复了以往的平静。
　　“呕……”
　　用尽了所有力量的伏颜，终是再次吐出了一口鲜血。
　　“俗话说做人留一线，日后好相见，小丫头你何必一定要下杀手呢？”老者看着面前的伏颜，不由伸手摸了一把自己白色的胡须，很是淡淡的开口说道。
　　闻言，伏颜却是感觉一阵可笑，从来都不是她在下杀手，明明是这些人一定要对自己和白h璃赶尽杀绝。
　　老者的出现，似乎又引起了一阵轰动，似乎所有人都猜测这位化虚期强者的身份。
　　“竟然是华老头，这家伙竟然还没死
　　很快，人群中便是有人认出了老者的身份，顿时不由露出了一副难以置信的神色。
　　华枯义，水翎宗的太上长老，不过已经有几十年不曾露面了，所以大家都没想到他居然还活着，而且还成功突破到了化虚期。
　　如果说之前的水翎宗在北域只能是二流宗门，那么从化虚期的华枯义出现后，完全可以步入一流宗门了，毕竟整个北域的化虚期强者，一个巴掌都能数的过来。
　　一时间，水翎宗之外的人群，脸色明显都有些不好看了。
　　在得知华枯义的身份后，伏颜明显是微微一愣，因为在原剧情中，男主救下白h璃的时候，可是没有出现这么一号人物的。
　　不然面对化虚期的强者，原剧情怎么会成功。
　　但是伏颜却并没有绝望，因为就在此时此刻，传送大阵终于是已经开启了，她几乎是没有任何的由于，趁着所有人都处于诧异微愣的时候，瞬间便是一个闪身。
　　然而，就在这一瞬间，华枯义明显也是感受到了传送大阵的波动，顿时不由微微皱起了眉头，今日伏颜可算是让水翎宗在整个北域丢尽了颜面，他自然不会轻易放任伏颜离开。
　　而且，华枯义明显是对伏颜身上的资源非常好兴趣。
　　思及此处，只见华枯义随意的弹指一挥，一道仿佛无形的攻击便是直击下面的传送大阵，他似乎是准备直接强行摧毁大阵。
　　那一霎那，无限的绝望便是油然而生，若是今日不能离开这里，伏颜明白她和白h璃的下场，她们都会永生永世万劫不复。
　　伏颜不怕死，只是一想到白h璃会被他们拿去当作炉鼎，她就觉得自己的心脏仿佛要被生生剐去。
　　所以，她是绝对不会亲眼看见这种事情发生的，在最后的千钧一发之际，只见伏颜的身影迅速挡在那华枯义的攻击之下。
　　“轰！”
　　一瞬间，仿佛整片天地都颤了颤等所有人反应过来的时候，映入眼帘的便是一片猩红的身影。
　　“不要――”
　　正殿屋顶之上，白h璃早已是满脸的泪水，她下意识的便是嘶吼出声，明明只有两个字，却是那般的撕心裂肺。
　　那一刻，仿佛天地间都都是一片寂静，伏颜的身影犹如断了线的风筝一般，静静的从半空中掉落下来。
　　伏颜望着灰蒙蒙的天色，一口又一口的鲜血从她的口中汩汩流出，耳边传来了气海破碎的声音，她感觉体内所有真气正杂乱无章的乱窜着，冲断了她所有的经脉。
　　此时的白h璃终于是恢复了一点力气，她几乎拼尽了全部力量纵身一跃，终于接住了早已是破碎不堪的伏颜。
　　那一瞬间，传送大阵的光芒也是迅速将两人包围在其中。
　　安静的正峰上，似乎所有都被眼前这一幕惊住了，望着已经进入传送大阵中两道身影，也不知是谁轻轻的叹了叹了一口气，有些惋惜出声。
　　“气海已碎，修为已废，妖孽天才也终究沦为了一届废人。”
　　话落，四周便是再次陷入一片沉默
　　安静的传送大阵中，白h璃抱着浑身都是鲜血，已经分不清就是哪儿是红色衣裙，哪儿是滚烫的鲜血的伏颜，整个人都颤抖的不像话。
　　白h璃甚至都不敢动弹一下，仿佛自己稍微一个触碰，怀中的人就会彻底破碎，再也拼凑不起来了。
　　“不要……伏颜……拜托，求求你……啊啊……不要，不要――求求你……怎么办，……救命……”
　　白h璃感觉自己好像快要不能呼吸了，心脏也仿佛停止了跳动。
　　“呕……”
　　滚烫的鲜血依旧继续缓缓从伏颜的口中溢出，她终于缓缓睁开了眸子，看着眼前的白h璃时，却是微微扯了扯嘴角，似乎是想露出一个笑容来。
　　“师……师姐，你……你别哭……啊。”伏颜有些艰难的想要抬起手，想要为眼前的人擦拭泪水，只是她的右手仿佛是千斤重，怎么也抬不起来。
　　最后，伏颜只能放弃了。
　　只是，她终于扯动了嘴角，露出了一个笑容，气丝若游的出声。
　　“别哭……师姐哭起来……都不好看了……”
　　作者有话要说：加更写完文案剧情了别打我:з」
　　！感谢在2021043022:34:412021050123:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：夜中辉1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：鱼骨头、。。。1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：暗恋界著名耻辱商标、糖糖、元一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：淼3个；唤山、糖糖、一直是sone、百合大法好、旭鳌⑿∪~、额额额好吧、要姐姐抱抱、亦然、艾叶、鱼骨头、星河滚烫与君说、嫩草吃老牛、追萌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：n97770瓶；典狱长60瓶；佐^58瓶；我家的啾啾君、邋遢、4787178520瓶；染青16瓶；浅浅11瓶；uranus、吾颜10瓶；芝麻绿豆、cm_、492280775瓶；追萌3瓶；湮_2瓶；扶苏肖、唉、九尾夜空之剑、祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 132 章 132
　　距离伏颜以一人之力大战整个水翎宗，已经是整整过去了三天三夜的时间。
　　在这三天的时间里，伏颜这个名字算是彻底传遍了整个北域。所有人谈起这个名字的时候，脑海中便不自觉的浮现出当日在水翎宗正峰上的场面。
　　不得不说，即是如今想起也是让人有些心有余悸。
　　只是令人有些惋惜的是，尽管伏颜成功带着白h璃从整个水翎宗的眼皮底下逃离，可是她却也被太上长老华枯义一击打碎了气海，彻底成为了一个废人。
　　就算是可以留下一条性命，但是以后也只能是普普通通的凡人了。这种事情，恐怕对于任何一位修仙者来说，都是难以接受的。
　　正是因为如此，很多人都不由感到一阵惋惜。
　　当然，也有很多的宗门世家又喜又愁，喜的是水翎宗因此失了去伏颜和白h璃两位天才，剩下的弟子在如今的年轻一代中根本是不够看的，愁的是华枯义竟然没死，还突破到了化虚期。
　　有了一位化虚期强者坐镇，即时水翎宗那日丢尽了颜面，倒是在北域中依旧会有声望，没有任何一方实力敢轻视他们。
　　正是因为如此，此时此刻各大宗门世家，都有些头疼不已，
　　然而，相对于外界对于水翎宗的议论纷纷，如今的水翎宗上下却都是安静的出奇，几乎所有的弟子没事连大门都没有出过。
　　伏颜和白h璃叛变的真相，让所有人都有些不可置信，可是整个宗门已经说明了真相，让他们有些难以接受。
　　还有因为三天前在正峰上的那场战斗，内门似乎所有的长老都受了不少的情伤，不由是纷纷闭关疗伤起来，至于宗主余仟帆，却是不曾在露过面。
　　一切事宜还是有副宗主出面解决的，几乎是约定好了一般，宗门内几乎都是闭口不谈这件事情。
　　毕竟人都是自私的，即时这些弟子们都认为事发突然，有很多想不明白的地方，但是自然也不会有人出面去质疑宗门的态度。
　　可能唯一值得高兴的事情。便是从今以后，他们水翎宗也是有化虚期强者坐镇了，他们也不用看那些趾高气昂的一流宗门弟子了。
　　内门山峰上，一座普通的木屋中。
　　一道青色的身影却是正来来回回的走动着，她似乎是在为什么而焦虑着。整个人的脸色都有些难看，丝毫静不下心来片刻。
　　这人正是水流青。
　　那日，受到了伏颜的吩咐后，水流青便是只身一人来到了，水翎宗的护宗大阵的一个阵眼处，因为之前跟着周长老来过几次，再加上她有可以隐去气息的东西。所以并没有被人发现。
　　一切也都是非常顺利的进行着，其实但凡一个护宗大阵，都是非常厉害霸道的，若是做出的动静太大，很容易就会惊动其他人。
　　所以整个过程水流青都是非常小心翼翼的，也尝试了许多可以伸不直鬼不觉的拖延大阵开启时间，好在皇天不负有心人，她终于是成功了。
　　因为担心正峰那边的情况，她做好手脚之后，便是匆忙转身离开了阵眼.只是当她再次感到正峰的时候，战斗好像已经彻底结束了。
　　水流青微微一顿，转而却又是听见伏颜和白h璃成功逃离了水翎宗，她顿时不由暗地里松了一口气。
　　只是，她还没来得及替伏颜感到庆幸的时候，却是又听说伏颜被化虚期的太上长老击碎了气海，彻底沦为了废人
　　甫一听到这个消息的时候，水流青整个人都愣在了原地，眸子满是不可置信，久久不能回神。
　　只是水流青并来不及细想，许是因为太上长老突然现身的原因，所以这次的战斗并没有用上护宗大阵，她的赶紧将自己做的手脚抹去。
　　不然若是等人发现了什么蛛丝马迹她可就是要完。
　　不过可能所有人的注意力都落在了伏颜以一人之力挑战了整个水翎宗，和化虚期的太上长老现身的事情上，水流青的小动作，倒是没有引起任何注意。
　　对于护宗大阵来说，就仿佛什么也不曾发生过。
　　只是这件事并没有彻底过去，毕竟水翎宗怎么会轻易放过伏颜和白h璃，所以这三天的时间里，副宗主也是派了不少人开始在整个北域中调查着她们的消息。
　　可以说一旦伏颜和白h璃现身，那么定然有会掀起一阵风雨。
　　正是因为如此，此时木屋中的水流青才格外的焦虑不安，虽然地也很好奇究竟发生了什么事情，但是也更加担心伏颜和白h璃会不会被水翎宗找到，重新抓回来。
　　毕竟水流青可是和伏颜签订了灵魂的主仆契约，一但伏颜有了生命危险她肯定也是活不成的，更何况如今的伏颜已是被废。
　　但是水流青清楚的明白，现在的她什么也做不了，只能暗自祈祷白h璃带着伏颜，赶紧离开北域才好。
　　思及此处，水流青这才终于是缓缓停下了脚步，她抬眸望着窗外的蓝天白云，终于有些无奈的摇摇头，只听见她低声喃喃出声。
　　“你总是让人出乎意料，所以希望这次，你也可以创造出奇迹吧。”
　　碧空如洗的天空上，白云朵朵。
　　今日的阳光似乎似乎格外的温暖自然洒落下来时，不由让人感觉一阵舒服的想要犯懒。
　　远在北域偏僻无人的一片山谷林子中，只见一道白色的身影从树林中走出来，手里抱着一堆干净的草药。
　　而不远处，一间简陋的茅草屋却是缓缓映入眼帘。
　　白h璃回到院子后，也来不及有歇息的功夫，只见她迅速又开始捣鼓着自己手里的草药，她仿佛就是一位普通的农家妇人一般，一点一点开启亲手将自己刚刚采回来的草药捣碎。
　　很快，草药准备好了，接下又是开始煎药。
　　白h璃摘回来了很多不同的药材，有的需要内服，有些却是要外敷在伤口的，整个过程下来，也是耗费将近一个上午的时间。
　　天空中的太阳不知何时早已高高挂起，而院子中的白h璃终于是准备好了一切，只见她缓缓端着自己刚刚煎好的药，抬步走进面前的茅草屋中。
　　茅草屋中很是寂静无声，不比外面阳光下的温暖，屋中却是还有着淡淡的凉意，不过对于修仙者来说，自然是没有太大的知觉。
　　白h璃端着药，一步一步走到床前只见此时一道身影正是静静的躺在上面，自然的容颇就仿佛是睡着了一般，只是脸色有些苍白而已。
　　床上的自然便是从鬼门关走了一遭的伏颜。
　　那日被传送大阵传送传送出来后伏颜便是彻底昏死了过去，白h璃便带着昏迷的伏颜，来到了北城中一个偏僻无人的山谷林子中。
　　看着浑身都是鲜血的伏颜，尽管白h璃的精神已经达到了崩溃的边缘，可是她不得不重新振作起来。
　　因为如今伏颜气海破碎的原因，她现在的身体已是成为了普通的凡人，所以尽管白h璃手中有很多恢复的丹药，却是也没办法直接给伏颜服用。
　　更何况伏颜的身体早已是破碎不堪是没办法承受住丹药的药力的，甚至就连白h璃想要输送温和的力量，都是无从下手。
　　没有没办法，白h璃只能出去采药利用凡人服药的方法，想要帮助伏颜身上的伤口愈合，好在三天的时间过去了，伏颜的伤势终于是有所好转，整个人的气息也是渐渐平稳下来。
　　将药放在一旁，白h璃这才上前小心翼翼的将床上昏迷的伏颜扶起来，然后便是重新拿起药碗，一点一点的喂伏颜喝下去。
　　不过因为此时的伏颜还没有恢复意识，其实喂药这个过程是非常困难的，但是那道白色的身影却是充满了耐心，她的每一个动作，都是格外的眷念温柔。
　　喂完了药，白h璃又是将自己制作好的药膏、轻轻的敷在了伏颜的每一处伤口上。
　　做完这一切，白h璃才终于得以安静的坐在床前，只见她静静的盯着昏迷的容颜，澄澈的眸子中却是不由畜满了泪水。
　　仿佛下一刻便会夺眶而出。
　　“你说……怎么会有你这么傻的人……”白h璃看着伏颜，只觉得哽咽的难以出声。
　　她伸出微微颤抖的右手，似乎是想轻轻摸摸那人的脸庞，可是白h璃的手最终还是停在了半空中。
　　如果不是她，就不有如今的局面如果不是她，伏颜应该是整个北域的天之骄子，如果不是她，一切都不会发生了。
　　再次从茅草屋迎走出来的时候，白h璃便是定定的望着眼前的院子，明明那里没有任何人影，她却是缓缓出声问道：“我该怎么办……”
　　话落，她脑海中那个声音终于是传来了一阵轻叹声。
　　“唉，她的气海已碎，已经没有任何挽回的余地了。＇
　　话落，屋前的白h璃却是拼命的摇摇头，她似乎倏然想到了什么，顿时不由有些疯魔的说道：“不会的，不会的……你们不是说我只是一尊炉鼎吗，那......”
　　只是，白h璃的话还没说完，脑海中的那道声音便是当即给她泼了一盆凉水。
　　“没用的，她现在只是一个凡人而已，就连丹药的药力都可能承受不住，你的阴元只会让她爆体而亡。”
　　话落，白h璃眼眶中的泪珠终于迅速滑落下来，整个人也是有些摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒下去。
　　那道声音却是再次响起。
　　“其实，也不是没有重塑气海的机会，只是……”
　　作者有话要说：感谢在2021050123:02:252021050222:06:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山、鱼骨头、大橘为重1个；
　　感谢投出地雷的小天使：囱2个；小~、旭鳌⑺哲鞘比尽⑷松短短急个球、47253449、sukieyua、大橘为重、暗恋界著名耻辱商标、一直是sone、嫩草吃老牛、枫林叶2333、12345671个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩坏50瓶；番茄40瓶；荧妹单推人在此37瓶；糖糖30瓶；木世20瓶；天才少女007、情无期、鸽鸽10瓶；藏生、cm_5瓶；503522564瓶；追萌3瓶；绝对自由2瓶；祭祀少司命、西瓜、不会吐泡泡的鱼、唉、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 133 章 133
　　听见脑海中那个声音后，白h璃终于后知后觉的意识到了什么，她连忙垂眸在自己的储物灵戒中，将那枚黑匣子重新拿了出来。
　　一瞬间，那道熟悉的虚影便是缓缓在她的面前浮现出来，她还是和上次一样。
　　“前辈……是不是可以重塑气海？”
　　黑匣子中的女人，白h璃其实对她的身份也并没有太多的了解，但是通过上次的交谈，她明白面前人影并不简单。
　　正是因为如此，白h璃望着她的时候，就仿佛是抓住了最后一根救命稻草一般。
　　女人摇了摇头：“我不过是一道分／身而已，重塑气海可以说是一场逆天的行为，又岂会那么容易，就连我的主体都做不到。”
　　话落，白h璃不由微微一怔，神色再次暗淡起来，她几
　　乎是整个人都靠在了一旁的木墙上，才不至于瘫坐在地。
　　见此，女人似乎有些不忍，终是继续出声道：“通玄大陆之大，自然是有重塑气海的办法，我就见过一个例子，只是……以你现在的实力，什么也做不了。”
　　闻言，屋子前的白h璃却是不由微微一怔，女人的话让她的脑海中不由再次浮现出那日伏颜以一人之力挑战整个水翎宗的画面。
　　是啊，她太弱了。
　　“你只能强大起来，才能去寻找重塑气海的办法。”女人望着紧紧握紧双拳的白h璃，却是一字一句的继续道“以你现在的修炼速度，不说寻找重塑气海的办法了，就连在这世界中生存下去都困难。”
　　“况且，不要忘了，她现在可已经是凡人之身了……”
　　凡人是会老会死得，她们的寿命是非常有限的，他们长久的的一生，可能对于修仙者来说，也不过是须臾之间而已
　　显然，伏颜是等不了那个时候。
　　闻言，白h璃似乎没有意识再次握紧双拳，就连手掌都已经有些发红发紫，可是她似乎依旧不曾有所察觉。
　　“师姐……”
　　就在这时，屋子中却是忽然传来了伏颜轻微的声音，虽然很小很小，但是门外的白h璃却是听的清楚，她下意识的便是重新跑了进去。
　　只见床上昏迷的伏颜并没有醒来，她仿佛是做了什么噩梦一般，有些恐惧的摇晃着脑袋，此时白净额头上，早已是布满了豆大的汗珠。
　　嘴里也是没有意识的一遍又一遍喊着：“师姐……师姐......”
　　见此，白h璃只觉得自己的鼻头一酸，有什么东西仿佛在心头要喷涌而出，她快步走上床前，伸手握住了伏颜的手
　　“我在这里……”
　　似乎听到了熟悉的声音，昏迷中的伏颜终于是缓缓安静了下来，紧皱的眉头也终于是慢慢疏散开来，只是那只手，却依旧紧紧的反扣着白h璃的手掌。
　　一缕阳光不知何时偷偷从一旁窗户中溜了进来，洒落了一地的斑驳，床前的两道身影，就这般紧紧握着彼此。
　　一室静谧。
　　伏颜悠悠转醒的时候，已是第二天清晨。
　　迷迷糊糊中她便是感觉到一阵饥肠辘辘，仔细想想，自从在这个世界中踏入修炼一途后，伏颜好像已经很久不曾感受到饥饿的感觉了。
　　毕竟对于修仙者来说，辟谷可是最常见的手段了，基本也就是在需要的时候吃上一枚丹药便可行。
　　所以这会儿感受饥饿的伏颜，终于是在一片黑暗中，缓缓睁开自己的双眼，一时间，映入眼帘的便是一个普通茅草屋顶。
　　深深吸了口气，床上的伏颜似乎还有些没回过神来，她几乎是条件反射的想要重新坐起来，只是她刚用力的时候，却发现自己的身体竟然丝毫动弹不起来。
　　就像是全身瘫痪一般，连知觉都少之又少。
　　见此伏颜还没来得及发生疑问，思绪便是迅速回了笼，刹那间，她才是有些恍然大悟，也后知后觉的放弃了坐起来的想法。
　　原来是气海已碎，她全身的筋脉早已被自己的真元冲断，如今的伏颜再也不是一位修仙者了。
　　意识到这个真相后，伏颜也说不清自己现在是什么心情，她没有那种天要塌下来的感觉，当然也不会感觉轻松，一时竟也不知道还用何种心态去面对这个事实。
　　屋子中很安静，伏颜随意的扫视了一圈，并没有看见白h璃的身影，她似乎是不在屋子里，倒是正好给伏颜一个很好的自我心理建设的时间。
　　许是因为上一世的原因，尽管知道自己不能修炼，伏颜也没有觉得活不下去了，毕竟穿书之前，她本就是活了二十多年的凡人。
　　所以如今再次重新成为了凡人，好像也没有什么可接受不了的。
　　只是……有些惋惜罢了。
　　白h璃并没有离开太久，不过片刻的功夫，她便是重新端着药，缓缓走进了屋子中。
　　“醒了？”
　　似乎早就感受到了床上苏醒过来的伏颜，她走过来的时候，并没有流露处太大的神色，只是将手里的一碗药放下，这才看着伏颜笑着说道。
　　伏颜抬眸看着床前的白h璃，却是轻轻的应了一声，然后便是张了张嘴，问道：“师姐，我昏迷了多久啊？”
　　许是因为太久不曾开口说话的原因，伏颜的声音格外的沙哑，不过好在还是能够清晰吐字的。
　　白h璃似乎是察觉到了什么，她不由敛去了神色，这才缓缓上前帮助躺在床上的伏颜，很是熟稔的将她扶起来，又小心翼翼的靠在床后。
　　“有四天了。”白h璃似乎在尽力让自己的声音平静下来。
　　“我说呢，师姐不知道，我其实是被饿醒的，感觉从来没有这么饿过。”伏颜也仿佛什么也没注意，看着眼前的白h璃，微微浅笑着。
　　一时间，仿佛什么也不曾发生过一般，两人谁都没有提及伏颜气海破碎，已经成为废人这件事情。
　　白h璃明显是因为害怕刺痛伏颜，后者却是害怕她因为自己而愧疚，于是她们不约而同的将那些小心翼翼放在了心底深处。
　　“我还想吃师姐的烤鱼。”伏颜再次出声说道。
　　白h璃微微一顿，不过很快便是出声应着：“好，不过得先把药喝了。”说着，她便是重新端起一旁煎好的药。
　　见此，伏颜倒是没有抵触心理，她望着面前白h璃的容颜，眼底都是一副舒服高兴的神色，只见她微微张开了嘴，就这般望着眼前的人。
　　白h璃会意，不由轻笑了一声，然后便是垂眸轻轻舀了一勺药，缓缓递到了伏颜的嘴边，后者这才一口喝了下去。
　　“啊……有点烫，还苦。”明明被人亲自喂药，可是伏颜似乎委屈极了，望着白h璃的眸子都变得有些湿漉漉的，可怜兮兮的。
　　虽然知道对方是故意的，但是白h璃还是乐的上套，于是便见她自己也用着勺子尝了一小口，这才如实说道：“不烫了……”
　　“但是好苦。”伏颜睁着一双无辜的大眼睛，又道：“没有甜甜的蜜饯吗？”
　　闻言，坐在床前的白h璃似乎有些无奈，看的伏颜不由
　　不管怎么说，这一碗药伏颜最后还是一滴不剩的都喝了下去，喝完了药，白h璃才做了东西给伏颜吃。
　　至于烤鱼，现在的伏颜明显不适合食用。
　　于是，接下来的几天里，伏颜便是彻底尝遍了白h璃的手艺，不得不说，白h璃做的东西都非常好吃。
　　虽然气海破碎不能修复了，但是那些被冲动的经脉还是可以慢慢恢复的，伏颜也不知道白h璃每日给自己吃究竟是什么药材，不过半个月的功夫，她便是已经可以下床行走了
　　在白h璃精心的照料下，伏颜身体上的伤也都恢复的七七八八了，现在她也已是没什么大碍，就和山下那些普普通通的凡人一般。
　　这日，白h璃缓缓推开房门时，却蓦然发现屋子中的伏颜正在尝试凝聚真元，结果自然是没有任何反应。
　　似乎是听见开门的声音，伏颜回首的时候，便是正好撞上了屋外白h璃的视线。
　　一时间，二人谁都没有言语。
　　“师姐。”伏颜终于缓缓出声喊道，率先打破了这片寂静。
　　这些日子，被她们不约而同提起的伤疤，终究还是需要面对的，伏颜朝着屋外走了过来，望着白h璃倏然说道：师姐可以不可以帮我一个忙？”
　　“什么？”白h璃问道。
　　“我听说有一种宝物名叫九转混沌珠，可以用来比拟修仙者的气海，师姐可以不可以帮我寻来？”伏颜似乎是想到了什么，这才看着面前的白h璃说道。
　　闻言，白h璃明显有些微愣。
　　然而，伏颜却笑了笑，又道：“师姐放心离开北域吧，我会在这里等师姐回来。”
　　此时此刻，白h璃身上黑匣子中的人影，却满是疑惑。
　　什么可以比拟气海的九转混沌珠，为何……她从未听说过？
　　作者有话要说：感谢在2021050222:06:512021050421:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉浸在百合文中1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冬致夏陌4个；抹茶炒酸奶芒果西米露、旭鳌⒁姐姐抱抱、鱼骨头、单身贵族小迟、アキラ、逐梦人、唤山、45701674、说，不想、嫩草吃老牛、潮汐、一直是sone1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫沫joe240瓶；人生短短急个球37瓶；挽摇、南风吹过的角落20瓶；冬致夏陌18瓶；青烟倾颜15瓶；平漫、傅菁老婆、小破孩小朋友、元一、沉冤昭雪、懒癌晚期患者10瓶；yuan.、叮咚叮咚7瓶；小丑晃晃6瓶；cm_、无心15瓶；追萌3瓶；南树算算2瓶；唉、嗷呜嗷呜、王里兜、百合大法好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 134 章 134
　　清晨，林子深处中不由传来了一阵不知名的鸟叫声，伏颜睁开双眸的时候，便感觉大脑还有些迷瞪。
　　她也没有着急起床，而是就这般盯着屋顶上的的茅草，缓了好半响才终于是彻底悠悠转醒，伏颜微微撑着床沿，这才从床上走了下来。
　　推开门，便是一阵清香的自然气息。
　　伏颜不由舒舒服服伸了个懒腰，然后又是回笼般的打了一个哈欠，做完这一切，她才感觉自己终于是彻底清醒过来了。
　　又是新的一天，她想。
　　因为伏颜现在被废成了凡人，所以一日三餐那都是要准时吃的，恢复身体伤势的这段时间，自然都是白h璃帮她准备的。
　　院子中正在忙活的白h璃似乎是听见了动静，不由抬眸
　　朝着屋前的方向看了一眼，便是出声嘱咐道：“醒了，再等我一会儿。”
　　伏颜看着院子中的白色身影，不由笑着点点头。
　　“师姐。”她忽然喊道。
　　白h璃并没有转身再次望过来，依旧忙着煎药和准备食物，不过也开口应了一声：“嗯？”
　　从刚刚开始，伏颜的目光便是一直落在了院子中那人的身影上，似乎一刻都不曾挪开眼，只听见她缓缓开口说道：“师姐能不能帮我扎个发髻，一直披散着头发有些热。”
　　闻言，那边的白h璃却是不由微微一怔，对于修仙者来说发髻什么的，完全都只是随手捏个诀而已，她还未层亲自动手过。
　　倒不是白h璃不愿意，只是她有些害怕自己扎不好，不过当她抬眸对上伏颜那双希望济济的眸子时，却还是点点头：“好，等我一下。”
　　很快，伏颜便是一如既往的喝下了白h璃替她煎的药，当然自从上次装可怜之后，伏颜便一直都是自己喝的。
　　如今的伏颜，身体上的伤势基本已经全部都痊愈了，断了的经脉虽然没有彻底恢复完全，但是也已经没有多大的问题了，一切不过是时间而已。
　　简单的吃点东西后，伏颜便是安静的坐在了院子中，任由明媚的日光盛满整个怀中，而白h璃却是笔直的站在了她的身后。
　　那一刻，四周好像都变得宁静起来。
　　伏颜微微磕上了眼，不过片刻功夫，她便是清楚的感觉到，一双修长的手指划过自己的发丝间，一点一点的将自己一发丝理顺。
　　手指的动作很是轻柔，让人不自觉的有些心情愉悦。
　　也不知道过去了多久，就在坐在椅子上的伏颜差点睡着的时候，耳边终于传来了白h璃的声音：“好了。”
　　这间茅草屋本就非常简单，又何来的铜镜之说，所以伏颜甫一睁开双眸后，便是条件反射的伸手摸了摸自己的头发，然后才抬眸望着身旁的白h璃，似乎有些急不可耐的说道话落，白h璃的身子明显有些一僵。
　　因为害怕伏颜伤心，所以这些日子里，白h璃基本是不曾使用过修为的，就连煎药和准备食物，都是她亲手准备食物的。
　　正是因为如此，突然听见了伏颜的话后，她不免有些犹豫。
　　“怎么了？”似乎是见白h璃久久没有动作，伏颜不由再次出声问道。
　　“没事。”白h璃迅速回神，她连忙便是伸手一挥，两人面前便是出现了一个很大的镜面，“只是我第一次为人扎发髻，怕你不喜欢。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，然后便是抬眸看向了镜面中的自己。
　　白h璃给伏颜疏的发髻很简单，但是却很适合她，伏颜却是蓦然感觉有点的熟悉，只是没能想起来什么。
　　一旁的白h璃的目光也是静静的落在了镜面中的容颜，那是她第一次遇上伏颜时，伏颜就留着这样的发髻。
　　很简单，却很好看。
　　“师姐这么心灵手巧，总觉得我是耗费了一生的运气，才能遇上师姐。”伏颜盯着镜面中的二人，却是有些打趣的说道。
　　明明是我用尽了毕生的运气，才能遇见你，白h璃想。
　　迎面忽然传来一阵微风，不急不躁的，似乎在安静诉说着这片宁静的时光。
　　又是一日的午后。
　　伏颜正安静的坐在茅草屋前，整个人都有些慵懒的靠在一旁的木栏杆旁，任由午后的日光洒落一身，暖暖的，舒服院子里的白h璃正在挑敛着自己采回来的药材，似乎注意到一直落在自己身上的目光，她不由时不时的回首看向伏颜几眼。
　　清澈的眸子微微逆着光，满眼都是她。
　　这些日子，倒是有些像伏颜之前秘境中做的那个梦一般，平静而又美好，思及此处，伏颜不由浅浅的笑了笑。
　　不知道是不是因为成为了凡人的缘故，伏颜这两日总觉得有些睡不够，就像此时有位慵懒的午后，困意不由如潮水般袭来。
　　她轻轻眨了眨眼，终于是没有忍住仿佛千斤重的眼皮，微微靠在了木柱旁，不到片刻的时间，伏颜的呼吸便是变得平稳起来。
　　随着时间一点点的流逝，那边的白h璃总算是忙完了，她抬眸看向就这边一眼，微微一顿，不过很快便是缓缓抬脚走了过来。
　　伏颜似乎已经陷入了浅眠，整个人都是格外的安静，在日光的洒落下，那双睫毛却是在眼下打了一片小小的阴影。
　　白h璃不由缓缓蹲了下来，望着伏颜的睡颜出了神。
　　也不知道过去了多久，却听见伏颜的身影缓缓响起：师姐，决定好出发的时间了吗？”
　　话落，面前的伏颜便是重新睁开了眸子，她似乎早就察觉到了近在咫尺的白h璃，平静的神色中倒是没有什么诧异
　　闻言，白h璃不由是一愣，不过对上伏颜满是期待的目光时，她却是细声应道：“不急，再等几日。”
　　既然已经答应了伏颜，要帮她去寻找九转混沌珠，白h璃自然也是早已做好了准备，只是――
　　她有些不舍得……
　　“嗯。”伏颜笑着应着，似乎并么有察觉到什么。
　　时间，总是在弹指间便迅速流逝而去。
　　不知不觉，伏颜和白h璃距离上次从水翎宗中逃出来，已是过去了两个月之久，而在白h璃精心的照料下，现在的伏颜像是彻底恢复那过来。
　　除了再也拼凑不起来的气海。
　　这天傍晚，伏颜如往常一样用过晚膳，便匆匆的躺在床上准备睡觉，许是太困了，才不到一刻钟的时间里，她便是陷入了熟睡当中。
　　窗外的月色朦胧，一抹白色身影却是缓缓走到了穿前，白h璃缓缓低下头，在伏颜的额头落一吻。
　　“等我……回来。”
　　轻喃了一声，白h璃却是最后深深看了一眼床上的人影
　　终于转身消失在了昏暗的茅草屋中。
　　黑夜中，本该熟睡的人影，却是蓦然重新睁开了眼睛。
　　白h璃从茅草屋闪身出来后，便是现身与整片山谷林子的上方，她垂眸看着下方深林，终于缓缓收回了自己的目光
　　“如你所言，我可是耗费所有的力量，才终于在此处设下了一道屏障。”黑匣子中的人影再次浮现在半空中，看了一眼下方自己的杰作之后，这才出声说道。
　　随着她的声音落下，白h璃也是瞬间便能感受一股强大的屏障，正紧紧笼罩着下方这片山谷深林。
　　似乎是感受到白h璃的心思，那黑黑匣子中的分／身再次解释道：“放心吧，我设下的屏障，就算是化虚期的强者，都不可能突破而入的，在着北域中，基本没有任何问题。”?
　　这话到也不假，尽管女人只是一个分／身，力量也有所禁锢，但是化虚期的强者，在她眼里确实算不上什么。
　　白h璃似乎没听见她的声音，她思绪却是落在了伏颜所说的九转混沌珠。
　　其实白h璃又怎能不知道，所谓九转混沌珠，不过是伏颜随口胡诌的而已，她故意不小心让自己看见她凝结真元失败，然后又故意说出根本不存在的什么九转混沌珠。
　　为的只是不想拖累自己。
　　她想利用自己的愧疚，然后将自己从她的身边推开。
　　白h璃明白，自己若是继续留在这里，只会让伏颜更加卑微，更加难受而已。
　　但是，白h璃永远不会放弃伏颜的。
　　可是，正如黑匣子那人说的，不管重塑气海还是保护伏颜，任何一件事都是白h璃现在做不到的，她的实力……太弱了。
　　从来没有哪一刻，白h璃是这般希望自己变得强大的。
　　白h璃明白，纯阴之体是炉鼎体质，以她正常的修练速度，能不能突破化虚期都是未知数，所以她必须摆脱所谓的炉鼎，才能真正的强大的起来，通玄大陆之大，就算没有所谓的九转混沌珠，也定是会有重塑气海的方法，她一定会找到的。
　　这一路的颠簸，自然是不能带上伏颜的，所以白h璃才会选择将伏颜留下这里，等她有足够的实力后，谁也不会再将她们分开。
　　“你想好了？”脑海中再次响起了女人的声音。
　　白h璃这才回神，只见她清澈的眸子中满是坚定之色：“我们走吧。”
　　很快，便见白h璃的身影从天边滑过，瞬间便是消失在了这一片天地之间。
　　既然决定离开北域，那么白h璃就必须光明正大的出去，只有让水翎宗的人得到了自己离开的消息，山谷中的伏颜才是安全的。
　　“我们现在要去哪？”白h璃问道。
　　很快，脑海中的声音便是缓缓响起一个地点。
　　“魔域。”
　　作者有话要说：感谢在2021050421:01:182021050521:41:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：主攻党互攻请告知谢、亦然、鱼骨头、追萌、说，不想1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守护贝儿100瓶；4951348350瓶；芳文社社长40瓶；我的id名20瓶；被砸头了18瓶；tan90°、我是谁、许景则、爱吃蛋糕的久、恶役就要攻女主、戴莫的酿九子10瓶；碎江天5瓶；haibara3瓶；永远只爱老婆大人、追萌2瓶；南树算算、李满，毯子何时回归1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 135 章 135
　　似乎是刚下过一场雨的缘故，空气中都夹杂着一阵自然的芳香.郁郁葱葱的林子都仿佛是被洗涤了一遍，变得焕然开朗起来。
　　伏颜推开木门的时候，不由有些慵懒的伸了一个懒腰，她抬眸看了一眼外面空荡荡的院子时，清澈的眸子中好像闪过一丝什么，不过转瞬即逝。
　　就仿佛是一个错觉一般。
　　对于白h璃的离开，伏颜好像没有一点的意外，她收回了自己的视线后，便是重新自顾自的回到了茅草屋中。
　　屋子中，那张简单破旧的小木桌上，此时正放一个不大不小的乾坤袋，一看便是白h璃特意留下来的。
　　伏颜微微一顿后，这才抬步走了过去，乾坤袋是通玄大陆最常见的储物宝物，即使是凡人，也是可以使用的，打开它也并不需要什么特定的条件。
　　正是因为如此，伏颜拿起桌上的乾坤袋时，便是可以直接查看里面的东西。
　　似乎是明白伏颜自己手中，会有像爆炸珠这般一些简单的保命手段，所以白h璃留下来乾坤袋中，大部分都是一些食物，和简单的药材。
　　还是有一些可以延长寿命的药物，即时对于修仙者来说，也是非常珍贵稀有的了。
　　看着乾坤袋中的东西，伏颜终是垂眸轻声喃喃道：“对不起，师姐……”
　　其实这个世界中根本没有什么九转混沌珠，那不过是伏颜随口乱说的而已，她只是不想让白h璃怀着愧疚的心理待在自己身边。
　　毕竟从一开始，白h璃一生的愿望便是可以走出北域，去看一看外面的世界，既然自己已经不能和白h璃肩并肩，她又怎么可以将人留在身边。
　　尽管出了北域之后的剧情伏颜没看过，但是伏颜也明白，白h璃定是会有自己的机遇，所以她一定会变得更加强大
　　一般来说，在这种修仙的世界设定中，基本气海破碎便是再无补救的办法了。
　　九转混沌珠，是伏颜想给白h璃一个可以好好继续修炼下去的信念。
　　其实伏颜明白，这一别可能就是永远，毕竟如今的自己寿命有限，她可不想让白h璃看见自己一点一点老去的容颜
　　就当是她自私一回吧，伏颜想。
　　再次抬眸时，一滴晶莹剔透的泪珠却是从她的温热的眼眶中涌出，然后便是顺着伏颜白皙的脸颊上滑落，静静的滴在了木桌上。
　　只是，望着窗外蔚蓝的天空时，伏颜却是无声的扬了嘴角，明明是有泪光在眸子中流转，可是她的脸上却擒着一丝浅浅的笑意。
　　午夜梦回的时候，尽管伏颜也会难过自己再也无法踏入修炼一途，但是她却从来没有后悔过那日在水翎宗的所作所为。
　　变成凡人了后，生活还是要继续的。
　　白h璃离开之后，伏颜也并未离开这片山谷，毕竟她现在的情况，出去的话还是非常危险的，不管如何她还是挺惜命的。
　　上一世，伏颜就不是什么十指不沾阳春水的大小姐，所以在山上的日子过得还是挺滋润的，除了没有人可以说说话
　　这日，伏颜一如既往的背着背篓在林子边缘穿梭的时候，却是听见右边深处传来了一阵细碎的脚步声。
　　微微一顿后，伏颜的身子便是不由一僵，因为此时的她已经听见了一阵沉重的呼吸声传来，霎时间，她几乎是机械般侧身朝着那边看了过去。
　　“嗷……”
　　只见一头健壮的白毛虎便是直接映入眼帘，此时的它明显也是发现了伏颜，正是静静的盯着她，口中发出了一声低低的吼叫声。
　　白毛虎，非常普通的二级妖兽，一身通白的毛发格外的漂亮，但是它可没有看起来那般温柔，天生就对除自己之外的活物都带有敌意。
　　正是因为如此，伏颜却是不由感觉自己的背脊一凉，毕竟现在的她，不说要对上二级妖兽，就算是最平常的一级妖兽，她都不一定打的过。
　　看着白毛虎充满戾色的眸子，这边的伏颜也是不敢有所轻举妄动，一时间，一人一虎均是紧紧的盯着对方，似乎时刻准备着攻击和抵挡。
　　就在伏颜觉得自己的脖子都有些发酸的时候，那边的白毛虎似乎才终于确定她身上没有任何危险后，便是直接闪身扑上来。
　　“哗！”的一声，迅猛而又矫健。
　　与此同时，伏颜也是紧紧握着自己手中爆炸珠。
　　虽然伏颜手中有很多的宝贝，但是那些都是需要真元去摧动的，如今她自然没有办法使用，还好爆炸珠是可以直接丢出去的。
　　然而就在此时，只见一道白色光芒忽然闪出，一人一虎之间竟是凭空出现了一道保护屏障，直接将扑上来的白毛虎轻易的弹了出去。
　　“砰！”的一声。
　　白毛虎明显是没有预料到会有意外发生，整个身体也是来不及协调，就这般重重的摔在地上，知道后背抵住了一颗大树后，它才终于是停了下来。
　　“嗷呜……”
　　只见地上的白毛虎有些痛苦出声，费了老大的力气才总算是重新翻身而起，不过再次看向伏颜的时候，眸子中明显是带着厚重的恐惧之感。
　　见伏颜没有上前，白毛虎几乎没有任何的犹豫，下一刻便是撒开了脚丫子，直接头也不回的朝着林中深处窜了进入
　　不过片刻的时间，面前哪儿还有白毛虎它的身影。
　　望着眼前有些戏剧化的一幕，伏颜也是好半响才回过神来，此时她面前的那道屏障早已是消失不见，若不是对面还有白毛虎滚落地的痕迹，她都要以为是自己的错觉了。
　　重新将爆炸珠收进袖口中后，伏颜很快便是明白过来，想来刚刚那道屏障应该也是白h璃留下的。
　　思及此处，伏颜不由轻轻松了一口气。
　　就在她准备趁机回去的时候，却又是蓦然听见一声“咔嚓”的断裂声，好像是树枝断了的声音。
　　“轰――”的一阵巨响。
　　几乎是下一秒，一颗巨大的树枝便是直接掉落在了伏颜的面前，重重的砸在了地上，让她不自觉的连忙后退了几步，深深的呼了一口气，伏颜清澈的眸子早已满是疑惑。
　　一回神后，便见伏颜有些忙不迭的抬眸朝上面望去，只见一个巨大的参天大树，此时终于是慢慢恢复了平静，但是那片断裂的树枝却格外的引人注目。
　　“发生什么了？”伏颜一顿，有些不明所以的喃喃自语道。
　　可是随着那颗硕大的树枝掉落下来后，四周却是再次恢复了以往的平静，好像并没有什么事情发生。
　　伏颜仔细望着上面的大树，依旧没能看出个什么所以然来，缓了缓神，她这才收起了自己的视线，再次上前几步，看向了挡在地上的那颗树枝。
　　树枝仿佛就是一下断裂开来，然后迅速从上面掉了下来，可是这就更奇怪了，刚刚也没有大风吹断树枝，更没有其它飞行妖兽现身。
　　没有外界因素干扰，这么硕大的树枝怎么会忽然就断了?
　　伏颜觉得自己的思绪有些不够用了，可是事实又出现在她的面前，半天没有头绪之后，就在她准备转身继续离开的时候。
　　甫一抬眸，却是蓦然瞪大了双眼。
　　此时此刻，从刚刚伏颜的位置像右边看去的时候，这颗树枝掉落的位置正好挡在了她和那只白毛虎的中间，似乎是有人故意为之的。
　　而这个人，正是她自己。
　　其实刚刚看见白毛虎扑过来的时候，尽管伏颜手里握着一枚爆炸珠，但是她还是有些后怕的，那一刻她全部的注意力都落在了白毛虎身上。
　　伏颜还记得当时，她好像确实有什么东西可以挡在自己
　　和白毛虎中间，好让她更加有效的借助爆炸珠，迅速从这里离开。
　　耳边吹来了一阵细腻的微风，然而就在这一霎那的时间里，伏颜的脑海中却是瞬间想到了什么，顿时不由怔怔的愣在了原地。
　　如果她的猜的不错的话，这颗忽然掉落下来的偌大树枝，正是伏颜自己刚刚强行扯下来的。
　　这股力量正是……精神力！
　　这三个字甫一浮现在脑海中的时候，伏颜的眼神不由就亮了，她几乎是没有一点的耽搁，迅速便是转身离开了这里
　　很快，她便是重新回到了自己的院子。
　　这些日子，其实伏颜多多少少也是有点自暴自弃，觉得自己终于要甘于命运，永远都没办法重新踏上修炼一途了。
　　然而就在刚刚，伏颜却是倏然意识到，尽管她没有了气海不能继续修炼下去，但是她忘了这个世界中还有精神力。
　　现在的她，还是可以正常修炼精神力的！
　　毕竟精神力是修炼自己本身的灵魂之力，和气海还有真元之力之间是没有任何联系的。
　　而且，伏颜上次在秘境中可是寻到了不少修炼精神力的宝物，此时对于她来说，修炼精神力完全是最好的天时地利人和了。
　　不得不说，这个事实让伏颜瞬间再次重拾起了自己的信心，只要她能将精神力修炼到极致，一样可以在整片大陆上行走。
　　思及此处，伏颜顿时不由开始回忆起了原书中，对于精神力的设定。
　　精神力。是一种非常特殊的灵魂神识力量，也是制作阵法和符篆的需要的一种力量。
　　它一共分为十阶，每一阶突破起来都是极其的困难，想
　　要修炼精神力，基本只能靠自己先天的天赋，这也是为什么会精神力的修仙者，如此稀少的原因。
　　整个北域中，会精神力的修仙者更是凤毛麟角。
　　作者有话要说：感谢在2021050521:41:272021050622:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：嫩草吃老牛、唤山、姐姐的小黑、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小破孩小朋友22瓶；4627019213瓶；qxm、:阿弥稹⑹三、默默10瓶；小猫妮8瓶；一念成魔、隐形人5瓶；220764822瓶；唉、小白、叶言、南树算算1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 136 章 136
　　回到茅草屋之后，伏颜便是缓缓平静了一下自己内心的激动，长长吁了一口气后，才终于将自己的储物灵戒拿了出来。
　　其实对于凡人来说，一般是没有办法开启像储物灵戒这种厉害一些的空间宝物，但是因为伏颜早就滴血认主的缘故，现在的她依旧可以和手中的储物灵戒取得精神上的联系。
　　于是安静的屋子中，不过片刻的功夫，便见伏颜迅速从里面拿出了一株养魂莲和神魂草。
　　养魂莲是伏颜甫一进入秘境时，便在古树林中发现的，至于后面这珠神魂草，她依稀还能记起，是在沼泽之地时，自己从姬倾绝手中坑来的。
　　“有了这些，我修炼精神力的把握也就更大了。”伏颜望着手中的两珠宝物，顿时不由露出了一副喜色，自言自语道。
　　既然已经打定了注意，接下来的时间伏颜便是准备为自己修炼精神力打好基础，毕竟对于任何修炼方式来说，一切都不可操之过急。
　　直到第二天早上，伏颜才从冥想中醒来，经过整整一个晚上的冥想，她终于感觉自己已经能摸到，那似有似无的精神力。这可是一个非常好的开端。
　　从茅草屋中出来后，伏颜并没有着急继续修炼，而是彻底放空自己的脑海，自顾自的给自己做了一点东西填饱肚子。
　　因为伏颜现在还是被废的凡人之躯，所以自然是没办法像之前那般，没日没夜的修炼，一个晚上的冥想，如今的她早已是精神疲惫不堪。
　　吃过东西后，伏颜这才坐在院子中的藤椅上，微微闭上了眸子休息，任由天边温暖的日光盛个满怀，耳边时不时有清风徐来，倒是格外惬意舒服。
　　时间就这般在指间稍稍流逝。
　　再次重新睁开眸子的时候，伏颜终于是感觉自己的脑袋一顿精神，那种疲劳之意也算是消失不见。
　　看来修炼精神力真的非常需要魄力和时间，伏颜想。
　　不过如今的伏颜，最不缺的便是时间了，至于魄力，早在从她重新踏上修炼一途时，内心便是坚定不已。
　　伏颜手中的养魂莲是有三百年份的，以她现在的自身能力，自然是不可能一次性全部服用下去的，那样只会前功尽弃而已。
　　正是因为如此，这天晚上冥想的时候，伏颜便只是小心翼翼的在养魂莲上撕下一小片花瓣而已，然后又是分了好几次才终于尽数服用下去。
　　又是一晚过去了。
　　只是翌日清晨，这次的伏颜从冥想中回神的时候，却是没有感觉到半分的疲倦，反而依旧是有些精神奕奕的。
　　“三百年份的养魂莲，果然是滋养神魂的大补之物。”见此，伏颜不由暗自感叹了一声，清澈的眸子中也满是惊喜之色。
　　修炼的时间，总是飞逝而过。
　　日子就这样一点一点过去了，等伏颜反应过来的时候，她在这里竟是已经生活了近大半年的时间。
　　在这半年的时间里，伏颜也是一遍的一遍的推演自己的精神力，好在皇天不负有心人，在她刻苦的坚持和一大半珠神魂莲的滋养下。
　　如今伏颜的精神力修为，终于是突破到了第一阶。
　　甫一突破之后，伏颜便想着实验一下自己如今一阶精神力的厉害。
　　其实精神力不比真远之力，打斗时是没有太大伤害力，要想用精神力去战斗，那么就要学习魂术。
　　所谓魂术，也可以简单的理解为是特意为精神力准备的武技，在整个大陆都是非常稀有的。
　　很显然，现在的伏颜手中，是没有任何可以战斗的魂术。
　　当然，一阶精神力的强度那也是不可小觑的，对于如今的伏颜来说，即时是遇上了开光期的修仙者，她也是有了自保的能力。
　　正是因为如此，为了更加清楚明白自己精神力的强度，伏颜在突破稳固之后，便是来到了林子的深处。
　　“沙沙……”
　　随着一阵微风吹动，面前茂盛的树林中便是传来了一阵树叶沙沙作响的声音。
　　然而此时下面的伏颜，却是不由缓缓停下了进步，只见她微微歪了一下脑袋，整个人似乎都在全神贯注的感受着林子中的每一处动静。
　　那一刻，当伏颜彻底放开自己的精神力时，四周的动静便是一一映入眼帘，甚至是连一片枯黄的树叶缓缓从枝头舞落下来，她都能感受的一清二楚。
　　“咻！……唰！”
　　就在这时，一道身影正在林子深处中向外面窜了过来，而且它的方向，正是伏颜所在之处。
　　下一刻，伏颜瞬间便是瞪大了双眼，她几乎是条件反射的，整个人迅速向前一跃，便是在地上翻滚到了几米开外。
　　与此同时，一道褐色的身影却是霎时间从一旁的深林中窜了出来，并且笔直的扑向了伏颜刚刚停留的位置。
　　很快，伏颜再次抬眸看去的时候，一道褐色的闪电豹便是映入眼帘，此时的对方正紧紧的盯着她。
　　很显然，它是特意朝着伏颜来的。
　　不过伏颜的精神力早就将它出来的轨迹查看的一清二楚，所以尽管刚刚的闪电豹明明是快如闪电的偷袭，却还是被她轻松的躲了过去。
　　不过闪电豹可是二级顶峰的妖兽，力量是格外的强大，所以伏颜也不得不打起了十二分精神。
　　因为在这里，已经是浅浅超过了白h璃为伏颜设下的保护屏障，所以伏颜不敢有一丝的掉以轻心。
　　当然，因为是第一次使用精神力的力量，伏颜也是给自己留了后手的，现在她已经可以清晰的感受到那道保护屏障的范围，只要自己一有任何危险了，她便会转身然后重新溜回去。
　　想到这里，再次抬眸看着面前不远处的那只闪电豹，伏颜的心中也不由平静了许多。
　　“吼！
　　下一秒，随着一声有些愤怒的吼叫声传来，闪电豹的身影便是再次迅猛的朝着伏颜扑了过来。
　　伏颜也是迅速精神一动，接着便看见在她身旁几步远的地方，一块巨大的石块竟是直接飞起，重重的朝着扑过来的那道身影上。
　　似乎是没料到突然砸过来的巨大石块，等闪电豹反应过来的时候，再想侧身躲过去时，已经有些晚了。
　　很快，前面便是传来了一阵有些痛苦的哀嚎之声，原来是闪电豹的一只后腿，却是已经被石块压的死死的，它拼命的挣扎着，却怎么也挣脱不开。
　　见此，这边的伏颜不由暗自松了一口气。
　　“唰！唰一一”
　　不过就在她还没来得及高兴的时候，接着便是倏然倏然感受到其它闪电豹的气息，而且……还不是一只！
　　是一群闪电豹围了上来！
　　意识到这个后，伏颜哪里还管的了其它，瞬间便是转身离开了这里，她基本是没有任何的犹豫，撒开了脚丫子便是迅速朝着保护屏障里面跑去。
　　也不知道过去那多久，身后那群唰唰的声音，才终于是彻底消失不见，伏颜回到茅草屋附近后，更是累的气喘吁吁的。
　　虽然成功感受到了自己精神力的厉害，但是伏颜明白，她现在的实力要想出去，还还是远远不够的。
　　看来，她还是需要继续修炼下去才行
　　于是接下来的时间里，伏颜又是重新继续修炼着精神力。
　　一个月的时间又是一晃而过。
　　这日，伏颜正从外面打猎食物回来的时候，却蓦然听见面前的茅草屋中，竟是传来了一阵乒乒乓乓的声音，好像是有人在里面翻箱倒柜一般。
　　然而，伏颜并没有感受修仙者的气息
　　茅草屋中，好像是有妖兽闯进去了。
　　思及此处，伏颜几乎瞬间便提起了心神，她顿了顿，做好了充足的准备后，才终于是缓缓上前，接着又是小心翼翼的推开了房门。
　　刹那间，映入眼帘的便是满地的狼藉。就仿佛是有人刚刚在这里打了一架一般，看起来格外的凌乱不堪。
　　伏颜不由微顿，与此同时，耳边便是传来了一阵细细碎碎的身影，好像是在吃东西的声音。
　　一时间，伏颜连忙抬眸看去的时候，便是准确无误的确认声音传来的方向，只见自己的床上，一只通体雪白的圆球，仅有两个巴掌捧起来的大小，此时此刻正在吭吭哧哧的吃着一根精红参。
　　而一旁正是白h璃留下来的乾坤袋，显然易见，那只雪白的小团球，吃的正是里面的一株药材。
　　白h璃留下的食物已经吃的差不多了，因为忙于修炼精神力，里面剩下的一些药材对于伏颜来说，基本来说还没用上，她便一直放在了自己的床头。
　　如今却是都被吃进了那只雪白的大圆球口中。
　　一时间，伏颜似乎还有些没回过神来，直到床上那只圆滚滚的“雪球”吃完精红参后，这才后知后觉的转身，便是正好对上了伏颜的眸子。
　　这下，伏颜才终于是彻底回了神。
　　在伏颜仅有的认知中，她一时间竟是看不来这只“雪球”似的生物，究竟是什么妖兽。
　　“啾啾……”
　　似乎发现了突然闯进来的伏颜，那雪球不由吓了的叫了两声，接着便是转身跳了起来，似乎是准备从一旁的窗户跳出去o
　　只是反应过来的伏颜，又怎么会轻易放过这只私闯民宅的罪魁祸首，她几乎霎时间便是彻底释放出了自己的精神力，紧紧的抓住了想要跳窗逃跑的那只“雪球”。
　　似乎是被伏颜强大的精神力禁锢住了，半空中雪白而又圆滚滚的身影，竟然动弹不得分毫。
　　见此，伏颜才终于是抬步绕开一地的狼藉，缓缓走到了窗台前。
　　“啾啾……”
　　伏颜还来得及做些什么的时候，便见面前的雪白的身影，睁着一双水灵灵的大眼睛盯着自己。
　　嘴里还发出了可怜兮兮的叫声。
　　作者有话要说：感谢在2021050622:34:142021050722:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：小十一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：邵言、说，不想、鱼骨头、看故事的人、49739946、九里、一直是sone1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅菁老婆30瓶；拾亿10瓶；小白白8瓶；cm_5瓶；追萌3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 137 章 137
　　望着突然卖惨的小雪球，伏颜顿时不由微微一顿，本来她是有些生气它偷吃了白h璃的药材，但是此时盯着满脸无辜的白团子，却是令她又有些心软。
　　然而就在此时，却见那道白色的声音竟是瞬间冲破了伏颜精神力的压迫。
　　只听见“咻”的一声，那只白色雪团子便是迅速越过面前窗户，眨眼间便是从茅草屋中逃窜出去了，很快便是消失在院子之外
　　似乎是还担心伏颜追上去，白团子还特意回头看了屋子中一眼，这才有些欢快的叫着。
　　“啾啾……”
　　一切发生的太突然，以至于伏颜好半天才反应过来，只是这个时候，整个屋子中早已是只剩她一人，和满地的狼藉。
　　伏颜：“……”
　　望着地上和床上的残渣乱物，伏颜也只能暗自轻叹了一口气，没能抓到罪魁祸首，她只能自己重新将屋子里里外外都收拾了一遍。
　　看着重新恢复到了以往干净整洁的屋子后，伏颜才终于得了空闲的时间坐在床头，她垂眸望着白h璃留给自己乾坤袋，脑海中不由再次浮现出刚刚那团圆滚滚的妖兽。
　　那只白色的生物明显不是普通的妖兽，以它刚刚的行为来看，它的灵性是非常高的，而且若不是伏颜修炼了精神力，估计连它的真正的面貌都难以有机会看清。
　　思及此处，伏颜不由微微瞪大了双眼o
　　似乎意识到了什么，此时伏颜心中不由有了一个大胆的猜测，它很有可能不是妖兽，而是一只灵兽。
　　不过对于灵兽来说，若是它本身不愿意的话，想要让它认主也是非常困难的，纵然伏颜心中有了收养的心思，却也没办法做些什么。
　　最终，伏颜也只能无奈的摇摇头。
　　并没有太多在意这件事，很快伏颜便是重新坐在屋子中开始冥想，准备继续提升自己的精神力。
　　本来以为白团子出现自己屋子中是一场意外的，就在伏颜几乎都要忘记这件小插曲了，不想才过去不到五日的时间，她却是再次碰上了它。
　　彼时的伏颜正坐在床上冥想，蓦然便是感觉有一股陌生的气息偷偷溜了进来，她不由微微一顿，似乎有所预料一般，伏颜并没有任何动作。
　　静静的放开自己的精神力，伏颜这才看清那只偷溜进来的白色身影，正是上次那只圆滚滚的白团子。
　　不过伏颜倒是发现一个问题，这只白团子从自己窗台外面溜进来的时候，可以看出来是非常的轻车熟路，一看就不是第一次了。
　　也许在伏颜外出的时候，它就已经偷偷溜进来好多回了。
　　想到这里，伏颜不由心中有些疑惑，这只白团子一直偷偷跑来自己的茅草屋，竟是是想干什么。
　　正是因为如此，尽管伏颜一早便是发现了它的身影，但是她却没有任何动作，依旧安静坐在床头，一双眸子也是紧紧闭上一动不动。
　　安静的屋子中，只有朦胧的月光从窗户外面倾泄而进，借着精神力，伏颜的目光自然是缓缓落在了屋子中那道白色身影上。
　　只见白团子似乎知道伏颜坐在床头，它甫一落在桌子上时，瞬间便是轻轻的收起了自己的一双小翅膀。
　　看见翅膀的时候，伏颜不可微察的有些意外，只因它整个身体都是圆滚滚的，一双小小的翅膀收起时，便是非常隐匿的藏在了一堆柔顺毛发中，不仔细观察的话，几乎很难看清。
　　前几天的时候，伏颜便是没有看清这个。
　　小白团子稳稳落下后，先是转身回眸看了床前伏颜方向一眼，仿佛是在确认了伏颜没有醒来后，它才终是收回了自己的视线，
　　见此，它的胆子似乎也是缓缓大了起来，转而便是抬眸紧紧瞅着屋子四周，似乎是在寻找什么。
　　就在伏颜些疑惑它究竟是想找什么的东西的时候，却见它倏然又看向了自己这边的床前，像是发现了什么东西，小白色的阳光，在朦胧的月光下不由微微亮了起来。
　　“啾啾……”
　　它似乎是太过于高兴了，竟是有些没控制住的迅速提着嗓子叫了几声。刹那间便是在安静的屋子中想起。
　　根本来不及多想，只见那边的小白团子迅速一窜，便是瞬间来到了床前，而这时候的伏颜，才终于得以看清它为何会这般突然兴奋了。
　　原来，这只小白团子的目光竟是静静的盯着自己身旁不远处的那株三百年份的养魂莲，可以说是两眼放光都不为过了。
　　修炼了这么久的精神力，这株养魂莲早已是被伏颜吃的的所剩无几了，现在几乎就只剩个花蕊和最后两圈细小的花瓣。
　　今天晚上冥想之前，伏颜便是又特意将养魂莲拿出来吃了一片花瓣，许是有些匆忙的缘故，她一时间竟是忘记将剩下的养魂莲收起来了。
　　而面前这只小白团子，明显就是被养魂莲吸引来的。
　　只听见“哗”的一声，已经窜过来的小白团子便是直接朝着养魂莲扑了过去，不过眼看着自己快要和三百年份的养魂莲来个满怀的时候，一双大手却是蓦然发现，非常轻易的便是拿走了养魂莲。
　　大手的主人，自然就是坐在一旁冥想的伏颜。
　　“啾啾……”
　　眼看着自己到手的药材被人拿了去，小白团子顿时便是委屈极了，抬眸冲着伏颜便是叫了起来。
　　那声音，可怜又有些好笑。
　　“你想要吃这个？“伏颜自然是没有在意小白团子满脸的委屈，她一边伸手指了指自己手中的养魂莲，一边带着笑意的盯着眼前的小白团子。
　　闻言，小白团子不由连连叫着：“啾啾
　　看过上次的的经历，伏颜大概能猜到这只小白团子为何这般热衷自己手中这株养魂莲了，很大的原因它一直都是以稀有的药材为食。
　　并且，这些药材的年份越高它就越喜欢。
　　上回它扒开了白h璃留下的那个乾坤袋后，里面凡事大于五十年份的药材，基本通通都被它收入腹中。至于那些普通的药材，它估计连看都不曾看上一眼。
　　其实三百年份的药材也并不是多余稀有，但是在本就是比较贫瘠的北域中，却是非常少见的。
　　毕竟在北域，一百年份的药材就已经是价值昂贵不已了，三百年份的基本很难发现野生的了。
　　正是因为如此，伏颜手中这株拥有三百年份的养魂莲，才特别吸引这只小白团子。
　　只是，小白团子是怎么知道自己手中有三百年份的药材，难道它可以感知一些稀有珍贵的药物？
　　思及此处，伏颜不由露出了微微诧异的神色，目光更是紧紧的盯着眼前这只小小的白色身影。
　　“啾啾……”
　　小白团子哪里知道伏颜的心思，它只知道自己到手的食物被人抢了去，顿时又委屈又生气，抬眸盯着伏颜，便是啾啾的叫着。
　　这般一个雪白而又圆滚滚的生物，即使是生起气来，也是非常令人好笑的，伏颜有些无奈的摇了摇头，想解释什么：“这是我的。”
　　“啾啾……”小白团子不管不顾，依旧紧紧望着伏颜手中的养魂莲。
　　其实要是其它药物，伏颜给它倒也没什么，只是如今的她只能全部仰仗精神力了，所以养魂莲对她来说，还是非常重要的。
　　不过看着眼前都快哭出来的小白团子，就仿佛是她犯了什么不可饶恕的大罪一般。伏颜终是有些无奈的从自己储物灵戒中，重新掏出了一株药物。
　　在秘境中的时候，伏颜本身就有不少的机缘，再加上取得其他修仙者的资源，她手里稀有的药物还是非常多的。
　　而她重新掏出的这株药物，也是非常稀有珍贵的，有近二百年的药力了，不过伏颜确实一时半会都用不上，毕竟现在的她没办法正常修仙了。
　　忽然，在看见伏颜拿出的药物之后，刚刚还哭诉自己残忍的行为后，小白团子顿时又是露出了一副喜色，急忙的叫着。
　　“啾啾.”
　　伏颜不由笑了笑，也懒得去逗它了，便是直接将这株近两百年份的药物递给了它。
　　小白团子甫一接住后，便是吭吭哧哧的低头吃了起来，简直是一点也不客气，不到两个呼吸的时间，便被它吃的干干净净。
　　吃完了，小白团子的目光却又是落在了养魂莲上，不过这次倒是没有刚刚那般控诉而又委屈了，伏颜却还是收起了养魂莲。
　　“好了，做人……哦不做兽可不能贪心。”伏颜垂眸直视着它水灵灵的眸子，带着教育的意味缓缓说道。
　　小白团子似乎有些不满：“啾啾……”
　　不过，它还是转身有从窗台上窜了出去，很快又是消失在了夜色中，伏颜看着它消失的背影，有些好笑的摇了摇头。
　　这天晚上之后，似乎知道伏颜不仅好说话，还有好多好吃的药物，这只小白团子基本时不时都会跑来茅草屋，然后向伏颜讨好似的要吃的。
　　而伏颜也习惯的喂它一些自己用不上的药物。
　　久而久之，小白团子自然是不再害怕伏颜了，甚至还敢窝在伏颜的肩头，那气势，宛如把这里当成了自己家一般。
　　这日午后，伏颜刚从冥想中回神的时候，却是蓦然感觉自己气海的位置传来了一阵细微的痛疼。
　　“唔……”
　　没有任何防备的伏颜不由吓了一跳，几乎是条件反射的伸手捂着自己的腹部，脸色也是明显有些变化。
　　“啾啾……”小白团子看见伏颜有些痛楚的神色，竟也是有些着急。
　　刹那间，伏颜却是倏然想起了那团曾经存在自己气海中的黑气。
　　作者有话要说：感谢在2021050722:09:272021050822:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：听零1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：b35瓶；stephanie30瓶；傅菁老婆、棹歌10瓶；佐^6瓶；小~、额额额好吧、夜梦麟华、azusa5瓶；碎江天3瓶；220764822瓶；过往皆浮云、唉、南树算算1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 138 章 138
　　黑气还是水流青曾故意引入自己体内的，不过在它吸食了足够的气息后，便是已经很久没有任何的动静了。
　　伏颜还能记得，上回自己观察黑气的时候，它已经化成了一颗细小的珠子静静的漂浮在自己的气海中，后来里面更是开始开始闪烁着一丝丝金光。
　　因为猜到它好像是在发生什么质变，伏颜一开始的时候，倒是会时不时的仔细观察它发生的变化
　　只是后来因为她全身心都在落在了改变白h璃命运的剧情上，仔细想想，伏颜已经有很久不曾去注意那颗黑珠了。
　　后来伏颜的气海被彻底击碎，陷入巨大的沉痛中的她，一时间倒是忘记了她的存在。
　　所以这会儿，甫一感受到腹部曾经气海的位置中传来的变化，不得不让伏颜瞬间便是想到了那颗黑珠的存在。
　　“啾啾……”
　　一旁的小白团子似乎也能察觉出伏颜有些不对的地方，竟是有些担忧而又急迫的叫了起来，一个劲的在她的身旁打转。
　　见此，伏颜不由有些好笑，只能一边轻柔着自己的腹部，一边抬眸望着眼前的小白团子，浅浅的笑了起来，开口说道：“还算有良心，不枉我投喂你这么久……”
　　顿了顿，却又听伏颜的语气有些安慰的意思：“我没事的，你别转了。”
　　“啾啾……”
　　小白团子似乎真的着急了，在伏颜身旁转悠了半天，却是又转身迅速飞出了院子，眨眼间便是再也看不清它的身影了。
　　伏颜抬眸看了一眼小白团子离开的地方，虽然有些疑惑不解，但是此时的她明显已经是顾忌不了太多了，腹部中的仿佛是有什么东西在搅动一般，很是难受。
　　很快，伏颜便是就在打坐起来，在双眸紧紧闭上的瞬间，她的神识终于是直接来到了自己腹部的气海中，想查看一下究竟是发生了什么。
　　这也算是气海破碎后，伏颜第一次如此直视自己的气海。
　　因为气海早已破碎的缘故，此时这里早已是变成了一片黑暗至极的混沌空间，里面到处都飘散着一些之前的碎片，看起来格外的破碎不堪。
　　一片混沌中，找不到一丝真元的气息。
　　见此，伏颜心底不由感到一阵挫败之感，毕竟对于任何一位修仙者来说，估计都很难直视自己被打碎的气海，那种心情无人能懂。
　　看着四周荒芜的混沌，伏颜终于静静摇了摇头，这才是缓缓收起了自己的心神。
　　尽管伏颜怀疑刚刚那种动静，很有可能便是那颗黑珠引起来的，但是她其实也没有太大的认定，毕竟她的气海都碎了，黑气可能早就随之离开了自己的体内。
　　思及此处，伏颜这才更加仔细感受着这片寂静的混沌，也不知道过去了多久时间，伏颜终于在发现了一个金色的身影。
　　只见一片黑暗的混沌中央，竟是静静浮现出一颗金色的珠子，全身都散发着一股淡淡的金色光芒。
　　此时，伏颜不由瞬间睁大了双眼，似乎是害怕是自己看错了，刚稳稳了心神的她却是再次重新闭上了眸子。
　　气海中，依旧漂浮着那颗金珠。
　　确定自己身体中居然真的多出这样一个东西后，伏颜一时间不由满心疑惑，不过就在这一刹那，她却瞬间又想到了什么。
　　“不……不会吧。”伏颜收回了自己的思绪后，对于自己心中所想的真相，也是有些不敢相信。
　　因为那枚金色的光点，估计便是之前那团黑气发生蜕变后的形态，它居然依旧在自己的体内。
　　这个事实着实让她有些新奇，而又是一阵后怕
　　只见伴随着之前那种感觉散去后，伏颜的腹部却是再次恢复了以往平静的状态，就仿佛刚刚一切都是她自己的错觉一般。
　　那颗金色的光点，也是再也没有任何的动静。
　　这种怀疑的事情，根本没办法去查探个究竟，毕竟当初伏颜气海还在的时候，都对它无可奈何，现在自然也是束手无策。
　　不过好在伏颜看的还是比较开的，反正如今的她早已被废了，没有了气海的滋养，她倒是要看看这金色的光点接下来的会有什么样的变化。
　　最终，伏颜也只能暂时收回了自己的心神，至于自己破碎的气海，她也是力量不再去注意它。
　　安静的院子中，伏颜重新睁开双眸的时候，天空上的日光已经是缓缓向西偏行了。
　　一直到傍晚的时候，那会儿莫名其妙的离开的小白团子却是再次出现在了茅草屋中。
　　“啾啾……”
　　正在冥想中的伏颜被它的声音吵回了神，她不得不睁开了眸子，垂眸望着床上的小白团子，出声问道：“怎么了？你今天可是已经是吃……”
　　本来以为小白团子是一如既往的再向自己讨要吃的药物，她也不自由的脱口而出想要说些什么时，却又漠然发现什么，声音也是戛然而止，
　　重新出现的小白团子，竟是带着一株幽星灵花。
　　幽星灵花，是一种非常稀有的药物，传说它可以解百毒，一般的负面效果都可以轻松化解，可以直接食用，也可以用来炼制更加精纯的丹药。
　　正是因为如此，在看见小白团子带回来的幽星灵花后，伏颜明显是有些呆愣，这才后知后觉的意识到了什么。
　　“啾啾……”
　　小白团子见面前的伏颜再次陷入了沉默中，顿时便是连忙将幽星灵花推了过去，然后又是急不可耐的叫着。
　　原来下午的时候，小白团子以为伏颜中毒了，所以才出现身体不适的画面，它便是迅速去找来这一株幽星灵花，特意给伏颜解毒的。
　　想到这里，伏颜顿时便感觉一股暖流从心底深处就过，她不由笑了笑，这才伸手接过小白团子推过来的幽星灵花：“你特意寻来给我的吗？”
　　其实这也让伏颜坐实了之前心中的猜测，看来这一只小团子真的可以感知一些珍贵药物的生长之地。
　　“啾啾……”
　　小白团子自然不知道伏颜心中在想什么。它见伏颜拿了幽星灵花后，便是是像催促着她赶紧吃下去一般，让人不由有些忍俊不禁。
　　服用幽星灵花，也算是益处多多，所以伏颜倒也没有拒绝小白团子的心意，最后还是当着它的面，将手中的幽星灵花一点一点吃了下去。
　　见此，小白团子这才终于有恢复了以往的兴奋，边跳边叫着：“啾啾……...”
　　雪白的毛发随着它跳动的时候，也是在半空中微微轻颤着，看的伏颜有些想上手撸两把的冲动，不过好在她还是理性的。
　　这一切发生后，伏颜便是准备继续冥想，修炼自己的精神力，只是床前的小白团子似乎确认了她没事后，不过片刻的功夫，便又是跳到了她身上叫了起来。
　　这副模样，明显又是讨吃的样子，
　　伏颜：“……”
　　刚刚那珠幽星灵花虽然珍贵稀有，但是也不过才几十年的药力的而已，以小白团子的胃口，估计也不怎么会看的上，不然怕是也不会给伏颜。
　　它担心哪儿是伏颜，明明是怕没了吃的。
　　毕竟整个北域都很贫瘠，上百年药力的药物确实少见，伏颜手中不少也是在秘境中寻来，当然大部分也都是她从别人身旁掠夺来的。
　　所以给小白团子吃了这么多，伏颜也是没有多心疼。
　　此时此刻，想明白过来的伏颜不由有些无奈的笑了笑，她只能又拿出了一株药物，然后递给了小白团子，后者顿时便是一脸的兴奋之色。
　　朦胧的月光下，圆滚滚的白色身影又是继续吭吭哧哧的吃了起来。
　　伏颜随意的笑了笑，便是重新开始闭目养神，接着就开始继续修炼精神力去了。
　　一夜无话。
　　第二日清晨，伏颜从冥想中醒来的时候，便是发现小白团子昨晚竟然没有离去，而是窝在了自己大腿旁睡着了，她不由伸手小心翼翼的戳了戳，后者则是咂咂嘴的翻了个身。
　　不知不觉中，小白团子似乎对伏颜早已没有了戒备之心。
　　因为怕吵醒它，伏颜下床的时候，整个动作都是小心翼翼的，从屋子中出来后，她不由伸了个懒腰。
　　清晨的空气格外的清新，让人不自觉的感觉心旷神怡，
　　走到院子的中央后，伏颜便是熟练的拿出了自己的骨剑，然后便是在清晨的第一抹阳光下，快速的舞起自己的剑招来。
　　从被废的迷茫中走出来后，伏颜有时间便会拿起骨剑，一遍又一遍的练习着自己的剑术，尽管没有了真元，但是她也不能荒废自己的剑术。
　　毕竟舞剑不仅可以让自己不会遗忘之前的感觉，也可以强身健体，伏颜自然不会就此荒废掉。
　　安静的院子中，或是春意盎然，若是盛夏热烈，或是秋叶萧瑟，或是雪花飞舞，一道身影都会雷打不动的执剑而舞。
　　春去秋来，一年又一年，时间便是这般猝不及防过去了。
　　不过好在有一只小白团子陪着自己，为这一段无趣的日子，平添了一丝色彩。
　　三年后。
　　“刷！刷！”
　　偌大的院子中，只见一道身影熟练的执剑而舞，面对从枝头飘落的树叶，她却是非常熟稔的反手一剑划去，便是轻松的将树叶一分为二。
　　落脚，收剑，一气呵成。
　　伏颜抬眸看着满院子的落叶，白皙的脸庞上并没有多余的表情，她回头看了一眼窝在藤椅上的小白团子时，眼底才有了一丝柔和之色。
　　今日的练习便是到此为止了，
　　正当伏颜抬步准备向这边走来的时候，周围的气流却是瞬时间剧烈流动起来。
　　那一霎那，天地间的灵气忽然快速涌进了伏颜的身体，竟是朝着气海的方向凝聚而去。
　　“这是……”
　　作者有话要说：明天出北域。
　　。感谢在2021050822:49:082021050922:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：听零1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白茶清欢无别事6个；邻家姊妹1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：半尘晓事40瓶；zoey30瓶；误知29瓶；46454670、叮咚叮咚、傅菁老婆、cain、醉醒浮生、郗、是又天禾鸭10瓶；cm_5瓶；220764824瓶；白茶清欢无别事、墨墨墨墨、追萌2瓶；玖、南树算算、枫林叶2333、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 139 章 139
　　“这是……突破的迹象？”
　　伏颜有些木愣望着自己身体周围发生的变化, 整个人都是一副难以置信的神情，明明她早已没有了气海，怎么会引起这种仿佛要突破的迹象？
　　“啾啾……”
　　一旁的小白团子似乎也感受到了什么不一样的力量, 顿时不由朝着面前伏颜开心的叫了起来。
　　圆滚滚的身影也是在院子中上下跳窜着。
　　听见小白团子的叫声后, 院子中央刚收起剑的伏颜才终于是回了神, 此时此刻，她可以非常清楚的感受到灵气入体的感觉。
　　微微一顿后, 伏颜根本顾忌不了太多，她就地打坐的时候都有些肉眼可见的慌乱，不过好在她很快便是重新镇定了下来。
　　迅速收了自己手中的骨剑, 伏颜几乎是条件反射的闭上了双眸，整个心神也是瞬间陷入了这场变化当中。
　　破碎的气海中，只见那颗金点竟然不知何时开始迅速旋转起来，就仿佛是水泡沸腾了一般，整个光点都开始急剧上升起来。
　　在漆黑的一片混沌中，宛如一轮明亮的日光冉冉升起。
　　“这……究竟是……什么？”
　　看见发生在自己体内的这一幕后，伏颜着实存在的满心的诧异, 不过她也瞬间便明白了为何自己刚刚可以引灵入体了。
　　准备来说, 不是伏颜再引灵入体，而起这颗金点在吸收着天地灵气, 那些气流顺着她的身体，纷纷跑到了这里，然后便是迅速被金点所吸收。
　　整个流程下来，伏颜就仿佛是一个旁观者一般，可能她唯一的作用便是当了一个免费的引体。
　　然而, 事实却是远远超乎了伏颜的想象，只见那抹金点在吸收越来越多的天地灵气之后, 竟是开始迅速扩大，几乎眨眼间就是扩大一圈。
　　不过才几个呼吸的时间里，金色光点已是充满了这一片的混沌，又是过去了片刻，这才是终于缓缓停了下来，四周入体的气流也是缓缓慢了许多。
　　伏颜望着金光微微闪动的画面，后知后觉的突然意识到了什么，她几乎是没有任何的犹豫，下一刻便是直接再次引导自己的心神，一步走一步的进入了金色微光之中。
　　甫一进入其中，覆盖在表面的金色微光终于是渐渐散去，伏颜看着里面的世界，可以清晰感受到了一股又一股澎湃的真元。
　　而这些凝聚出来的真元，竟是化作了液体，静静的流淌在下面，远远望去的时候就仿佛是一汪海洋一般。
　　刹那间，院子中的伏颜顿时便是重新睁开了眸子，她似乎是想到了什么，连忙反手轻轻一握，一股真元之力便是出现了她的手中。
　　“是真元……”伏颜感受着那种熟悉的力量，不由有些木愣的喃喃自语道。
　　已是还不等伏颜从巨大的惊讶中彻底回过神的时候，她便感觉自己的腹部中传来了一阵轻微的爆炸声。
　　下一秒，伏颜便是感觉两眼一黑，就这般失去了所有的意识。
　　“……”
　　――
　　“啾啾……”
　　伏颜再次醒来的时候，太阳不知何时早就落山了，院子中也是重新恢复了以往的寂静，只有一道白色圆滚滚的身影站在自己的肩膀处。
　　似乎似乎感受到了伏颜悠悠转醒的动静，它便是连忙叫了起来，清脆而又奶萌的声音在安静的夜晚显得更加响亮。
　　见此，伏颜只能有些无奈的笑了笑，然后也就随它去了。
　　抬手微微撑着大地，地上的伏颜才是终于重新得以坐了起来，感受到指间中的落叶时，白日的记忆便是迅速回笼。
　　一时间，伏颜根本来不及多想，连忙便是垂眸查探着自己的腹部，只是那里早已恢复了平静，再也没有了任何的异常。
　　微微一顿，地上的伏颜便是重新尝试调动了一下真元，没想到却是格外的顺利，而且她使出来的真元，是非常精纯的。
　　“究竟发生了什么……”
　　看着自己可以再次随意调动真元之力，伏颜却又是瞬间陷入了沉思，就连一旁还在叫着的小白团子，她似乎都不曾注意到。
　　也不知道过去了多久，只见院子中的伏颜忽然兀自笑了起来，她终于是明白了什么。
　　现在的她，再次拥有了一个气海。
　　准确来说，这个气海并不是伏颜自身重塑的，而是那个金色光点形成的，它在吸收外界的力量同时，也在吸收伏颜的力量，所以如今才会在她的体内成了形。
　　换一种说法，也可以说是伏颜身体中再次开辟出了一个新的气海，这个气海由那个金色光点形成，却也成为了伏颜身体中的一部分。
　　被废了近四年，如今的伏颜再次重新成为了一位修仙者，修为也是突破到了合道后期。
　　而且伏颜也发现，她现在的气海和普通修仙者的气海还有些不一样，对于修仙者来说，凝结出来的真元都是以气体的形式储存在气海中，可是她现在的气海，竟是可以将真元压缩成液体。
　　如此一来，伏颜的气海便可以凝聚更多更精纯的真元了。
　　将这个事实消化完后，伏颜终于是露出了一丝兴奋的笑容，她望着身旁的小白团子，不由伸手点了点它的小脑袋，出声说道：“知道吗，我终于回来了。”
　　“啾啾……”
　　小白团子似乎不明白伏颜说的话，只是微微歪着脑袋，瞪着一双无辜的大眼睛。
　　伏颜却也没有在继续多说什么，不过片刻的功夫，她便是又恢复了以往的平静。
　　这一夜，伏颜没有在继续修炼，而是非常安稳的睡了一觉。
　　翌日，伏颜便是收拾好了自己的所有的东西，她缓缓回头看了一眼面前自己生活了近四年的茅草屋，终是头也不回的抬步走出了安静的院子。
　　既然已经恢复了修仙者的身份，伏颜自然是不可能继续留在这里的，被废之仇，她总有一日是要向水翎宗讨回来的。
　　在此之前，她需要更强大的力量才行。
　　然而，北域明显是不适合伏颜成长了，毕竟她若是一现身，相信下一刻水翎宗便会有人找上门来。
　　如今的水翎宗可是拥有化虚期的太上长老坐镇，相信整个北域的人都不愿和他们有正面冲突。
　　而且，依伏颜的猜测，白h璃应该也是去了中都。
　　从院子中出来的时候，伏颜却是正好撞上了飞过来的小白团子，经过这几年伏颜的投喂，它好像是又圆润了一圈。
　　“啾啾……”
　　小白团子看见伏颜后，便是一如既往的扑了过来，然后落在了伏颜的肩膀上，后者会意，却是再次掏出了一株药物递了过去。
　　见此，小白团子顿时便是两眼放光。
　　伏颜望着它雪白的身影，却是浅浅笑了笑，如实的说道：“小家伙，我要出去了，希望我们还能有缘再见。”
　　话落，伏颜便是熟练的伸手点了点，小白团子的脑袋，然后又是收了手，似乎准备转身离开了。
　　其实伏颜也不是没想过收了小白团子，毕竟它可以感知一些珍贵稀有的药材。不过她们生活了这么几年，小白团子虽然和她亲近，但仿佛也没有要认主的意思。
　　见此，伏颜自然也不想勉强，毕竟她这一路也是极其凶险，或许小白团子还是适合在这里无忧无虑的生活。
　　最后投喂了一次小白团子，伏颜终于转身离开了这座山谷。
　　“啾啾……”
　　后面的小白团子望着伏颜的背影，却是忽然明白了什么一般，它看了看一旁的药物，又抬眸看了看那边快要消失的背影，终于煽动起了翅膀，迅速追了上去。
　　寂静的林子中，很快便是响起了两道轻轻的声音。
　　“你要跟我一起吗？”伏颜问它。
　　“啾啾……”
　　――
　　翼山城。
　　因为这里是北域和外面交汇的地方，所以整座城市都是非常鱼目混杂，几乎什么奇形怪状的人都有，走在大街上，可能刚看见一位开光初期的人影，下一秒又是看见合道期大圆满的修仙者。
　　任何的修为在这里，好像都是不足为奇的。
　　因为这里时常会出没外面来的强者，所以基本也没有会在这里的闹事，正是如此，偌大的一座城市，倒也算是安定。
　　人潮攥动的大街上，所有人都是行色匆匆，没人会去在意身旁经过的人影。
　　人群中，只见一道穿着一身青白色纱裙的身影缓缓走了过来，她带着一顶普通的斗笠，既然走在大街上，也不会显得怪异。
　　很快，便见她抬脚走进了一家仅是客栈中。
　　客栈大厅中，早已是坐满了人影，那位戴着斗笠的身影却是自顾自的坐在了一个角落，趁着等酒水的功夫，只见她又是拿着一株药材，正在投喂一只雪白的小团子。
　　此人，自然就是刚到北域边境的伏颜。
　　自她从山谷出来后，伏颜便是非常低调，一路赶了几天几夜的路，如今才终于来到了边境的翼山城，此时也就打算随意歇歇脚而已。
　　只是，时刻四年，伏颜没想到的是，她居然还能听到自己的名字出现在别人的口中。
　　“唉，我刚刚看见水翎宗的弟子，自从华枯义突破化虚期现身后，他们水翎宗在北域可也算是风光了一时。”
　　“那可不是，我有位堂兄就是因为上了水翎宗，如今整个家族都把他当宝一样。”
　　“说起水翎宗，不由又让人想到了四年前的那一战，当时伏颜这个名字可谓是传遍了整个北域，只可惜啊……还有白h璃，这几年竟也没有半分消息，也不知……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-09 22:49:31~2021-05-10 23:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听零 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唤山 2个；旭鳌⒉醒粜标汀⒂愎峭贰⑿∪~、22241247、侥了我吧、伊蕾娜酱、叮咚叮咚~、听零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那些花儿 91瓶；笔端 70瓶；forever 26瓶；离北&谨D 20瓶；呼呼 19瓶；熙淇依裳 15瓶；孤小陌、17875657982、叮咚叮咚~、随戈 10瓶；50511885 6瓶；Roy、勇攀高峰 5瓶；cm_ 3瓶；41576687 2瓶；恒、南树算算、唉、小丑晃晃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 140 章 140
　　嘈杂的客栈中, 似乎谁也不曾注意到角落的那道戴着斗笠的青白色身影，宽阔的大堂里，也是到处都冲满了各种各样的议论声, 或是八卦之声。
　　在听见自己的名字时, 伏颜抱着白药团的右手不由微微一顿, 不过很快却又是恢复了以往的平静。
　　白药团，自然是和伏颜一声生活了近四年的那只小白团子, 因为她通体都是洁白无瑕的毛发，又能感知稀有珍贵的药物，伏颜便是随口为了取了这么一个简单明了的名字。
　　不过听到自己这个名字的时候, 小药团明显是有些不乐意的，只是望着伏颜手里的食物，它最终还是选择屈服了投喂之下。
　　无声的应下了这么一个名字。
　　此时的客栈中，伏颜却是没有想到，自己的名字居然还能被人谈起，一时间竟是不知该露出什么表情来。
　　至于白h璃，她早已不在北域了, 相信水翎宗也早就得知了这个消息, 也正是因为如此，北域中倒也还算安定。
　　一个化虚期在北域中非常稀有, 是所有人会去膜拜的对象，但是拿出北域，却明显不是多够看，水翎宗也只能在这里耀武耀威了。
　　只是不知道现在原书中剧情，究竟发展到那什么阶段, 毕竟出了北域之后的剧情，伏颜当初可是没能看完它, 从现在开始，一切对她来说，也都是未知的了。
　　伏颜自然不是好奇男主后面的经历，只是知道剧情的话，相对来说便能更好在这世界中生存成长下去，毕竟外面的世界，可是比北域更加危险。
　　但是，要想变强，伏颜明白就需要从北域中中走出去。
　　也正是因为如此，甫一恢复了修仙者的身份后，伏颜便是直接来到了这座翼山城，准备直接去中都。
　　“啾啾……”
　　似乎是发现伏颜有些出神，桌上的小药团不由疑惑的抬眸望着她，轻声的叫了两声。
　　清脆的声音穿入耳膜的时候，伏颜才终于是缓缓回了神，她垂眸看了一眼小药团，有些自顾自的说道：“好了，你最近吃的太多了。”
　　闻言，小药团顿时便是露出了一副委屈巴巴的神色望着伏颜，水灵灵的一双大眼睛中，也是格外的无辜：“啾啾……”
　　伏颜：“……”
　　那边关于水翎宗的议论声还在继续，伏颜却是早已收起了自己的心神，似乎对于这些消息完全不感兴趣。
　　有了这个时候，伏颜的酒水灵肉也总算是上了桌，对于又再次体验了一把凡人四年的伏颜来说，填饱肚子真的是一种享受。
　　想想这四年中，伏颜吃最多的便是一些蘑菇，偶尔才能吃到一两只山鸡野兔啥的，如今面对着香气四溢的灵肉，她自然是有些迫不及待了。
　　“啾啾……”似乎是看见伏颜吃的正香，一旁的小药团也是好奇的望着桌上的灵肉，不由出声叫着，惹的伏颜不由一阵轻笑。
　　连拥有上百年药力的药物，伏颜都愿意给小药团子吃，这些普通的灵肉自然是不算什么，很快一人一兽便是纷纷大快朵颐起来，
　　许是四年第一次吃的这般开怀，伏颜并没有注意到，有两道视线静静的落在了自己身上。
　　此时此刻，二楼正对面的一个房间中，只见一道极其勾人的身影，她正随着的挑了挑对面的人递过来的一堆宝物，却是没有半分风波。
　　“怎么样莫仙子，可有你喜欢的玩意？”对面的男子看着女子时，眼神中满是讨好之意。
　　那位叫莫仙子的女子却是无所谓收回了自己的视线，明显是看不上男子拿出来的宝物，不过她倒也没有多说什么。
　　随手喝了一口茶水，莫仙子的目光却是不经意间落在了大堂之下的某个角落中。
　　见此，男子不由微顺势看了过去，映入眼帘便是知道普通的声音，不过她居然带着一只灵兽。
　　而莫仙子的目光，自然是落在了那团雪白的灵兽身上，刚刚还是平静的眸子，此时却是微微有了情绪。
　　男子一顿，连忙会意的出声问道：“莫仙子可是看上那只灵兽？”
　　他问的直白，莫仙子闻言这才缓缓收回了自己的视线，只见她抬眸看着眼前的人，好半响才微微笑了一下，很是随意的说道：“看上又能怎样，它的别人的。”
　　话落，男子却是露出一个有些不怀好意的笑容来，安静的房间中，只听见他的声音再次传来：“莫仙子喜欢的，那就是仙子的东西。”
　　说完，男子也不由缓缓收起了自己的视线，很快又重新将目光落在了坐在桌子旁的那道青白色身影上。
　　――
　　简单的吃饱喝足之后，伏颜又是在客栈中休息了一段时间，临近傍晚的时候，她才终于是抱着小药团子，一起离开了客栈。
　　其实早在进入翼山城的时候，伏颜便是已经暗地里打听清楚了。
　　对于广阔无垠，仿佛没有边际的通玄大陆来说，北域距离中都那可是拥有非常遥远的距离，就算是化虚期的强者，要想靠自己御剑飞行，这一路也是吃不消的。
　　所以，普通的修仙者要想从北域赶往其它领域，只能依靠飞行法器才行，而仙船便是最便见的飞行法器。
　　尽管仙船还是比较常见的，但是一艘仙船的价值，那也是难以估量的，根本不是普通修仙者可以拿出来的宝物。
　　正是因为如此，要想低到中都，伏颜就只有一个选择，那便是搭一些商队的便船，当然商队的仙船自然不可能是免费带人的。
　　想到搭船，肯定是拿出一些搭船费。
　　想到这翼山城中的情况，伏颜倒是没有太多的忧虑，毕竟一个搭船费，她还是可以付的起。
　　所以从客栈中休息出来后，伏颜便是直径来到了去往中都的商队仙船汇聚地，她也没多想，很快便是找到了一艘很普通的仙船商队。
　　其实伏颜刚刚也是暗地里观察了这边的几支队伍，不过好像都没有什么太大的差别，每一艘仙船上，也均是有许多的修仙者搭船。
　　只是令伏颜有些没想到的是，去一趟中都的搭船费居然要一百枚上品灵石，可谓是昂贵至极。
　　“不能便宜一些吗？一百枚上品灵石，就算我全身上下所有的家当，也没办法拿出来的。”走在伏颜前面上船的一位修仙者，望着收费的商队负责人，不由想打着商量。
　　只是见惯了各种形形色色的人后，这些商队的人自然不会破例，只见他有位不耐烦的说道：“一百枚上品灵石，少一枚都不行，没灵石就不要在这里挡道。”
　　这话虽然有些冷酷残忍，可是在这世界中又是格外的正常。
　　伏颜从秘境得到的上品灵石，一共也就才一百多枚而已，不过上次触动几次傀儡之后，她如今所剩的上品灵石，连一半都有些欠。
　　没办法，伏颜也只能将所有的上品灵石都交了出去，后面不够的她便拿出了同等价值的宝物交给了商队。
　　正是如此，不过片刻的功夫，伏颜才是终于登上了仙船。
　　一般的仙船只适合容纳十个左右的人数，不过商队的仙船因为要运送货物，自然是比普通的仙船要大上很多倍。
　　所以硕大的仙船上，却是有很多小小单间房，这些都是特意用来提供休息的地方，毕竟这一路起码也得一个多月的路程。
　　伏颜上船之后，也是随意的找了一间无人房，推开木门，便平静的走了进去。
　　然而，就在伏颜进入房间之后，下面却是又有两道身影，也缓缓登上了仙船，他们看了一眼伏颜的方向，便是若无其事的收回那自己的视线。
　　很快，商队终于关闭了搭船的通道。
　　天边不知何时早已是一片漆黑，辽阔的天空之上，竟是连一颗星光都看不见。
　　不过似乎并没有人去在意这些，他们在意的是，小船什么时候才能启航出发。
　　“轰――轰隆！”
　　不过众人也没有久等，很快仙船启动的身影便是传上云霄。
　　――
　　魔域。
　　这里似乎是一片部分白昼的地方，天空永远都是灰蒙蒙的一片，看起来似乎有些压抑沉沉。
　　“呱……哑哑……”
　　不知何时一群乌鸦从天边飞过，留下一阵可怕的叫声，而就在此时，却见一道身影迅速闪进了魔君之殿。
　　银偻甫一出现在偌大的魔君大殿后，便是匆忙屏住那呼吸，她抬眸看了一眼死气沉沉的正殿方向后，便是又快速朝着一座偏殿闪身而去。
　　只是，银偻没想到自己还是扑了一个空，望着空荡荡的偏殿，她不由有些不明所以。
　　“奇怪，她不在这里吗？”
　　“你怎么跑这儿来了？”
　　银偻的话音刚落，一道有些凄凉的声音便是落入耳旁，她连忙抬眸望去便见屋顶上不知何时出现了一只黑色乌鸦般的身影。
　　“我就是想来看看，能让魔君分/身亲自送回来的那人，有多厉害！”银偻可是魔域中近年来唯一出现的反骨体质，就是就算这般，魔君大人也不曾收自己为徒。
　　本来以为只要自己表现的够优秀，魔君大人早晚会收下自己，只是她怎么也没想到，居然半路杀出一个程咬金，生生的挡在了她的前面。
　　听说此人那是魔君一道分/身亲自送回来的，虽然魔君大人没有说要收她为徒，但是居然让她留在了魔君之殿。
　　向来高傲的银楼自然想亲眼目睹一下，此人究竟有什么本领。
　　“你可知道，她究竟是谁？”
　　闻言，却见屋顶上的黑色乌鸦歪了歪脑袋，想了想才出声说道。
　　“她叫白h璃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-10 23:03:24~2021-05-11 23:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：路人甲 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浅笑嫣然、轩轩30岁前能有女友吗、.北林、来日方长 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 27瓶；酒淡蓝、来日方长、慕叶非夜 20瓶；清茶旧友 17瓶；想要上岸 14瓶；是又天禾鸭、萌朵朵、傅菁老婆、莫寒我老婆、草莓奶糖 10瓶；影之傀儡 7瓶；29249341、铜飞鱼 5瓶；开耳小书屋 2瓶；唉、彳亍、50511885、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 141 章 141
　　“白h璃？”
　　银楼不自觉的喃喃道, 她望着屋顶上的黑色乌鸦，却是又瞬间回神，霎时便再次出声道：“她在哪儿？”
　　闻言, 却见那只乌鸦连忙摇了摇头只是它眼神中一瞬间闪过的惊慌, 却还是被银楼看的一清二楚。
　　“我知道了。”银楼似乎想到了什么, 顿时不由露出一个笑容，淡淡的吐出四个字后, 便是转身消失在寂静的走廊之上。
　　乌鸦似乎刚才从银楼的话中回过神来，在垂眸的时候，四周便只剩它一个人而已, 想到了什么，它顿时便有位着急的扑棱着翅膀飞起。
　　“不好了，不好了，银楼撞上白h璃，怕是要发生大事乱了！”乌鸦一边自言自语道，一边奋力的朝着一个方向飞去。
　　毕竟魔君大人此刻并不在魔殿中，而白h璃在闭关, 这可真要出什么事, 它可能就要被扔去当花肥了。
　　思及此处，它扑棱翅膀的速度不由更快了。
　　魔池之巅。
　　只见一道身影正安静的坐在魔池中央, 下面的魔池昏暗不明，一汪池水中仿佛感受不到一丝的生息，浓郁的魔气也是肆乱的漂浮在空气中。
　　天地间都仿佛被连成一体。
　　不过安静的时间并没有持续太久，因为下一刻便听见“唰”的一声，一道身影便是从天边稳稳的落在一旁, 她似乎并不是第一次来到这里，轻踏在魔池之上时, 竟是没有半分的讶异。
　　来人正是刚刚偷偷闯入魔君大殿的银楼。
　　甫一落下后，银楼的目光便不由自主的落在了魔池中央的那道身影上，顿时便是意有所料的兀自低低道：“果然在这里。”
　　魔池之巅，可是整个魔域中最适合魔修修炼的地方，而且这里没有魔君大人的指令，一般人都是不能随意来此修炼的。
　　银楼作为天生反骨体质，魔修的天赋可是向来高人一等，正是因为如此，这片魔池之巅，她可是早就得令使用过了。
　　此时此刻，望着中央的那道身影，银楼顿时便是意识到，这个叫白h璃的人，果然很受魔君大人的重视，才刚来几年的功夫，居然都可以在此修炼。
　　就在银楼暗自思忖的时候，整片魔池之上，却是瞬间狂风大作，下面刚刚还是平静的一汪池水，顿时也仿佛是沸腾了一般，传来了一阵激烈的“咕噜咕噜”声。
　　一时间，四周的魔气也迅速急剧流动着，它们仿佛是受到了什么指引一般，迅速的朝着中央那道身影急不可耐的窜去。
　　“这是……”
　　银楼望着眼前的画面，后知后觉的意识到了什么，顿时便是露出了一副微微诧异的神色，不过和很快，她便重新将视线落在那魔池中央的身影上：“她居然要突破了！”
　　话落，便见白h璃的身影终于随着一阵魔气的流动而迅速上升着，狂风吹动着她的裙摆，让她整个人看起来有些老神在在。
　　就在这种波动之下，那双紧闭的眸子终于是快速睁开，一缕黑色的魔气却是瞬间从清澈的眸子中闪过。
　　明明四周都是浑暗的魔气，可是却仿佛沾染不上半分的混浊，那双好看的眸子，依旧格外的明亮而又清澈。
　　下一刻，便见打坐中的白h璃瞬间冲天而起，无数魔气也顿时倾泄而出，只听见一声巨大的爆炸声传来，一股恐怖的力量便是顷刻而出。
　　宛如一道极速的水面波纹一般，那股力量却是猛烈的向四周扩散开来，让人莫名的便感觉一阵后怕。
　　一旁不远处的银楼见了，也是不由有些心惊，她没想到对方突破中的力量居然如此可怕，若不是她反应迅速，怕是已经被波及到了。
　　不过，这副画面明显没有打击到她，反而让银楼对面前的人更有兴趣了，她不由紧紧盯着半空中正在突破的人影，微微笑了起来：“白h璃是吧，我倒是要会会你。”
　　白h璃似乎并没有注意自己被人盯上，此时的她正处于突破的关键的时刻，自然是不能有半点的分神的。
　　感受到汹涌的魔气在自己身体中流走的时候，整个过程都是非常难熬的，但是白h璃的神色却还满是平静，甚至还有一丝的兴奋之色。
　　跟着黑匣子中的人来到魔域之后，白h璃才终于彻底认清了自己纯阴之体的体质，正如她们所言，纯阴之体确实是非常极致的炉鼎体质。
　　而且，修魔似乎真的只是唯一的出路。
　　如今的白h璃自然早已放下心中所有的顾忌，她只有一个念头，那就便是变强。
　　可是，对于已经修炼了二十多年剑修来说，要想彻底转换成魔修，那也是非常困难的，其中的苦没有会知晓。
　　而此时此刻的白h璃，终于是彻底将自己所有的修为融会贯通了，同时她再也不是一名普通剑修了，而是一名魔修。
　　“哗啦……”
　　随着无数魔气的流动声再次急剧时，天空中白h璃的气息终于是彻底稳固下来，而刚刚所有的动静也终是缓缓再次归于平静。
　　白h璃再次睁开双眸的时候，已是恢复了之前的神色。
　　如今她的修为，已然是有了合道期大圆满顶峰的实力，距离化虚期也不过是一步之遥而已，但是这一步也不是那么简单的。
　　望着自己如今的力量，白h璃不由缓缓露出了一抹喜色。
　　看来，她终于是可以出魔域了。
　　在此之前，她还没有彻底将修为转换过来，所以没办法随意离开魔域，可是如今却不一样了，她的魔修的实力已经彻底稳定下来了。
　　思及此处，白h璃便是迅速收回了自己的视线，她知道留给自己的时间不多，她已经不能继续耽搁下去了。
　　不论如何，她一定会找到可以帮助伏颜重塑气海的办法。
　　“唰！”的一声，这时一道身影却是稳稳的落在了白h璃面前，她上下打量了一番后，便是笑着说道：“你就是魔君大人分/身亲自带回来的白h璃？”
　　对于银楼的出现，白h璃似乎并没有太大的意外，其实早在她刚出现在魔池之巅的时候，白h璃就感受到了。
　　而银楼的来意，已经表现的非常清楚了，只是白h璃没时间去理会她心中的想法了，经历了那次水翎宗的事情后，白h璃似乎变得冷淡了许多。
　　“打一架吧，我可是非常期待呢！”银楼微微歪着脑袋盯着面前的白h璃，勾着一抹深意的笑容，明明看起来一副人畜无害，可是没人回真的如此认为。
　　对于银楼格外的坦诚，白h璃明显是没有太多的情绪，她只是抬眸看了对方一眼，声音一如既往的清冷：“抱歉，没时间。”
　　话落，面前的银楼明显是有些微愣，似乎是不曾想到对方竟然如此敷衍自己，这一刻便见她懒得在继续说下去，竟是直接率先朝着白h璃发起了攻击。
　　“哗！”
　　面对银楼突如其来攻击，白h璃不可微察的皱了皱眉头。
　　下一刻，便见银楼直接扑了一个空，而刚刚在自己面前的白h璃，早已是出现在十几米开外。
　　见此，银楼这才满意的笑了笑，直见她反手一握，一条由魔力凝聚而成的长鞭便是出现了她的手中，她几乎是没有任何的停顿，瞬间便是继续朝着白h璃的方向攻了过去。
　　这次，她明显是拿出了自己真正呢实力来。
　　眼看着银楼的鞭子就要落在了自己面前，这次的白h璃却是没有再躲避，下一秒竟是见她直接伸手紧紧抓住了长鞭。
　　面对银楼的纠缠，白h璃的神色早已是有些冷意，她几乎是没有任何的保留，霎时间便是直接推掌而出。
　　“砰！”的一声巨响传来，
　　银楼刚刚凝聚的长鞭，便是直接被白h璃一掌震碎，长长的魔气也是瞬间在空气中消散而去。
　　然而，就在银楼刚反应过来的时候，却见对面的白h璃竟是已经神不知鬼不觉的闪身而来，她全身上下都带着汹涌澎湃的魔气，势如破竹一般可怕。
　　几乎是条件反射一般，银楼顷刻间便是出手抵挡，两股力量相撞的时候，整片天空都仿佛为之一震。
　　其实银楼并不是一个自大的人，她的实力确实不容小觑，这么些年来，在化虚期之下，她好像还真的没有害怕的。
　　所以即时白h璃表现出来的实力确实让她很是惊讶，但是她也没有觉得自己不及对方。
　　很快，银楼便终于是不在有任何的保留，迅速便是拿出了自己最强劲的实力。
　　不过一个呼吸的时间，两人便是已经交手了好几回。
　　可是，尽管白h璃明显是要占上风的，但是要想分出一个胜负来，怕是也需要很长的时间，就在银楼做好那持久战的想法，却见对面的白h璃忽然一个翻身拉开了距离。
　　再次重新稳住身子的白h璃，抬眸看着面前的银楼时，抬手便是一股力量喷涌而出。
　　这一瞬间，一条巨大的灰色大蟒却是蓦然出现在白h璃的身后，它通体都是强大的魔气凝聚而成，随着白h璃一挥手，巨蟒便是直接张着血盆大口，笔直的朝着对面的银楼窜出去。
　　银楼顿时不由心中大骇，面对巨蟒的压迫，她已经是瞬间便感受到两人之间的差距，可是她已经没有任何退路了。
　　“……”
　　那只黑色的乌鸦赶来的时候，整片魔池之巅上却是一如既往的平静，它连忙环顾着四周，却是发现银楼的身影正有些失神的坐在那里。
　　寂静的一片天地，却是没有其她人的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-11 23:01:33~2021-05-12 23:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花语 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：说，不想 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾鹿 20瓶；zero、六阁主 10瓶；花语 9瓶；秦唐 7瓶；50511885 2瓶；目随、44334586、尚善、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 142 章 142
　　“发生什么了？”黑色乌鸦微微露出一副惊讶的神色, 便是连忙朝着银楼的方向飞了过去。
　　话落，只见坐在魔池之上的银楼还是久久不能回神，她的目光也有些失神的望着天边远处的一个方向。
　　那是白h璃刚刚迅速消失的方向。
　　“哑哑……”
　　黑色乌鸦有些着急, 竟是直接发出了一阵响彻云霄的叫声。
　　听见它的叫声, 下面的银楼终是渐渐回了神, 她望着天边的那只黑色乌鸦却是忽然笑了起来，有些自言自语道：“白h璃……”
　　黑色乌鸦：“？？？”
　　就在刚刚, 银楼才发现自己完全不敌全力的白h璃，因为自己的失误，对方明明是有机会直接重伤自己的, 可是就在那条巨蟒迎面扑来的时候，白h璃却又即时收了手。
　　回想起了刚刚的画面，明明此时的银楼该气愤，该不甘心的，可是此时的她却莫名的感觉到了一阵兴奋的情绪。
　　望着倏然站起来的银楼，黑色乌鸦只觉得有些不明所以，可是这里又不像是有什么激烈发抖的样子, 而且那位叫白h璃的人, 好像并不在这里。
　　没有理会黑色乌鸦的神色，只见银楼瞬间便重新飞了起来, 对方刚刚的比试，她并没有太多的挫败感，反而对白h璃这个人更有趣了。
　　思及此处，银楼便是最后深深看了一眼远处，下一刻便是转身离开了这里, 几乎不到一个呼吸的时间，整座魔池之巅上, 又是再次只剩下黑色乌鸦一只鸟。
　　“……”
　　――
　　“轰――”
　　寂静的夜空中倏然传来了一阵声响，只见朦胧的月光下，一艘巨大的仙船却是从天空上划过，留下一道淡淡的轨迹。
　　仙船之上，商队的一支队伍正缓缓四周巡逻着，神色严峻，似乎格外的井然有序。
　　“啪啦”的一声。
　　只见屋子中的伏颜，随手便是推开了房间中唯一的一扇窗户，仙船之外的景色便是缓缓映入眼帘。
　　一轮圆月悄悄的挂在天边，今晚的月色但是格外的不错，伏颜抬眸看了一眼远处，这才又是收起了自己的视线。
　　“师姐……”窗台上伏颜的眼神不由有些暗淡，脑海中也是渐渐浮现出了一个熟悉的身影，她一身白衣诀决，回眸一笑。
　　已经四年过去了，如今白h璃已是彻底脱离了原书的剧情，伏颜没有办法在知晓她的任何消息。
　　不过从一开始，伏颜一直都相信，白h璃一定会成功走出北域，在这片大陆上发光发亮，毕竟身为原书中的重要角色，即时因为自己阻挡了她和男主的联系，但是白h璃身上也是有自己的气运的。
　　只是……
　　此时此刻，不知师姐在做什么，午夜梦回之时，还会想起她吗？
　　“啾……”
　　一旁的小药团早已是进入了自己的梦乡，也不只是梦见了什么，不由是有些高兴的轻喃了一声，然后又满足的咂了咂嘴。
　　见此，望着床上的那只雪白的小药团，伏颜一时竟是有些羡慕，毕竟在它的世界中，可能就只有吃了吧，也不枉这一身圆滚滚的形态。
　　无奈的笑了笑，伏颜却是又伸手重新关上了窗户，这一路的行程她自然是不准备耽搁的，所以收起了心神之后，她便是迅速打坐，进入了冥想之中。
　　经过这几年对精神力的修炼，那株拥有三百年份药力的养魂莲，也早已是被伏颜吃完了。
　　如今她的手中，就只剩下一株神魂草，可以用来修炼精神力了。
　　不过好在就在几日之前，伏颜便是已经可以隐隐约约的感受到二阶精神力的门槛，这可是要突破的一个机会，若是顺利，精神力突破到二阶也不过是时间问题。
　　尽管伏颜对于男主方羽在中都的剧情不曾知晓，但是伏颜也知道中都那些妖孽天才，可是非常可怕的，她现在的实力估计也只能算上中等。
　　但是精神力突破到二阶后，伏颜相信自己就有了保命的手段，可以说只要不对上化虚期，她基本上都可以全身而退。
　　在仙船上的第一个晚上，过得倒也非常平静，寂静的屋子中，一人一兽的气息都格外的平稳。
　　一夜无话。
　　不过仿佛眨眼的功夫，一晚上的时间就过去了，翌日上午，从冥想中的伏颜终于是再次睁开双眸。
　　与此同时，房间之外的仙船上，却是忽然传来了一阵交谈的声音。
　　伏颜微微一顿，很快又是悄悄的放开了自己的精神力，早在上船的时候，她就感知到这艘仙船之上，并没有化虚期的强者。
　　尽管合道期大圆满修为的有几个，但是不去化虚期，基本是察觉不到自己的精神力，除非对方也修炼了精神力。
　　正是因为如此，房间的伏颜释放出精神力的时候，倒也没有太束手束脚，很快，仙船外面的情况她便是了解了一清二楚。
　　其实倒也没有什么大事，不过是外面天气不错，可能是想到还有近一个月的行程太无聊，有不少搭船的修仙者都开始互相相识。
　　当然，虽然他们每个人脸上都是和煦的笑意，但是心中在想什么，那可就只有自己知晓了。
　　毕竟在这种行程中，杀人夺宝的事情也非常多了，至于那些商队的人，只要不危及仙船的行驶，他们自然不会去管，反而乐得看戏。
　　伏颜并没有心思交朋友，也没有心思去理会别人的心思，所以她很快便是收起了心神，然后又是开始了继续冥想。
　　这般过去两日之后，伏颜才终于是推开了自房间的大门，修炼了这么久，怎么也得需要出来透透气的。
　　今日的天气似乎格外的好，碧空如洗的天空上都是蔚蓝之色，伏颜抱着小药团随着的在船上逛了逛。
　　这座仙船确实非常巨大，伏颜估摸着上面最低也有三十人，不过一大半都是商队自己的人，至于像伏颜这般的搭船着，倒是只有近三分之一而已。
　　“仙子可也是前往中都拜师学艺？”
　　伏颜刚停在一处栏杆旁时，一道身影便是不知从何处走了出来，此人穿着一身华丽而又张扬的锦袍，梳着一个高高的发髻，看起来倒也算是风流倜傥的模样。
　　伏颜闻言，不由抬眸看了他一眼，没回答也没反驳他的话。
　　“在下王伯舛，北域王家人士，我见仙子也是从翼山城上船的，仙子应该也是北域之人吧，如此之来，倒也是缘分。”王伯舛一边自我介绍了一番，一边滑开手中水墨画的轻扇，满面春风的开口说道。
　　听见北域王家的时候，伏颜这才有些恍然大悟的点点头，然后也是开口点点头：“幸会。”
　　声音很是平淡，倒也听不出什么情绪来。
　　王伯舛似乎并不在意伏颜的微冷，反而格外自来熟的垂眸看了一眼她怀中的小药团，顿时便是有些好奇的问道：“这是什么灵兽，却是如此小巧可爱，但是和仙子格外的般配。”
　　“啾啾……”
　　听到有人提起自己，小药团明显是有些不高兴，就连看着王伯舛的目光都是□□裸的推拒。
　　伏颜见此，倒是伸手摸了摸自己的怀中的小小团，一边随意的替它顺了说毛，一边微微笑了笑：“不好意思，它认生。”
　　说完，伏颜便是转身离开了此处，至于后面王伯舛却是没有追上去，反而盯着伏颜的背影，露出了一副势在必得的笑容。
　　重新回到的房间的伏颜却仿佛什么也不曾发现一般，依旧自顾自的拿出一株药物，开始投喂圆滚滚的小药团子。
　　做完这一切后，她才是继续开始打坐修炼。
　　随着时间缓缓流逝，却见伏颜倏然紧紧皱起那眉头，她白净的额头上，也是渗出了密密麻麻的汗珠，就像是在经历什么苦痛一般。
　　“噗――”
　　下一刻，伏颜便是感觉自己全身的经脉都在逆流一般，她终于是没能压制下去，强行被反噬而喷出了一口鲜血。
　　然而就在此时，一片小巧的纸人却是从窗户外偷偷溜了进来了，它几乎没有任何停留，迅速便是溜到了伏颜床前。
　　下一秒，伏颜便是闻见了一股淡淡的清香，随后她竟是感觉全身使不上一点的力气，整个人也是瘫坐在床头，嘴角的血迹还在缓缓向外溢出。
　　“唔……”伏颜痛苦至极的捂着自己的胸口，再次抬眸的时候，却是发现四周一片的黑暗，竟是看不到一丝的光亮。
　　一时间，她不由是惊慌起来了，连忙出声喊道：“药团――”
　　白药团见此，但是有些无辜的睁大了双眸，不过下一刻它却又是朝着伏颜扑了过来，只是一双手却是在半路截住了它。
　　“啾啾……”
　　感受到一股陌生的气息，白药团连忙开始挣扎着，可是却好像没有任何用处。
　　此时此刻，仙船上最后面的一间房间中。
　　只见王伯舛正抱着小药团子，大步流星的走到了一道身影面前，此人自然便是和他一同上来的莫仙子。
　　“仙子看看，可喜欢？”王伯舛将昏迷的白药团子递了过去，抬眸望着莫仙子的时候，眼神中满是得意之色。
　　闻言，莫仙子似乎这才有些慵懒的垂眸看了一眼麻团雪白的毛发，明亮的眸子不由一动，不过她倒也没有急着伸手去接。
　　“我可从来不收有主的东西。”
　　闻言，王伯舛却是笑的一脸的深意：“主人已死，那便是无主的灵兽了，莫仙子又何须在意呢？”
　　就在他的话音刚落，背后却是倏然传来了一声冷笑。
　　“是吗？”
　　听见那道熟悉的声音，王伯舛的身子不由一僵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师姐不是回北域，而是去寻找重塑气海的办法。
　　放心，会在中都相遇的_(:з」∠)_
　　感谢在2021-05-12 23:19:56~2021-05-13 23:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：听零 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：52527867、轩轩30岁前能有女友吗、姐姐的小黑、听零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：29666507、轩轩30岁前能有女友吗 20瓶；50381077、50511885、云兮 10瓶；仙女和游戏谈恋爱 5瓶；沐昀 2瓶；最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 143 章 143
　　狭窄的房间中, 却是蓦然响起了一道幽幽的声音，王伯舛顿时便是满脸不可置信的睁大了双眼，他几乎是有些僵硬的转过身。
　　房间中只有两枚蜡烛静静的燃烧着, 烛光照的四周墙壁都有些发红, 微微暗淡的光线下, 映入眼帘的便是一张王伯舛刚刚见过不久的脸。
　　伏颜有些好整以暇的的望着对面的王伯舛和莫仙子两人，明明白净的脸庞上满是淡淡的笑意, 可是那双清澈的眸子中，却没有半分温度。
　　“你……怎么会……”王伯舛显然是不曾想到伏颜居然可以悄无声息的出现在这里，可是对方明明中了毒才对, “不可能的……”
　　一旁的莫仙子在看见伏颜的身影后，也是不由有些心惊，毕竟能在她眼皮底下溜进房间中来，这人的实力想必也是一个麻烦。
　　“没用的东西。”在心中暗骂了一句面前的王伯舛，莫仙子才终于很快又恢复那以往的神情，她抬眸看向伏颜时，眼底都是不屑。
　　“啾啾……”
　　就在两人的目光都落在了后面的伏颜身上时, 却见本该昏睡过去的小药团竟是忽然飞了起来, 几乎是眨眼的功夫，它便是重新窜回那伏颜怀中。
　　见此, 王伯舛终于是从刚刚的震惊中回了神，如今他还有什么不明白的，原来从一开始就不是自己计划成功了，对方明显是故意耍自己玩呢。
　　想到这里，他顿时便是有些气怒的盯着伏颜的声音, 开口出声时，语气也是格外的不善：“你居然没有中毒, 倒是我小看你了。”
　　对于拥有精神力的伏颜来说，在她眼皮子底下耍小动作是完全没用的，白天的时候她便察觉到了王伯舛对自己做的行为。
　　只是伏颜有些不明白他的动机而已，难道是对方认出了自己的身份，想要抓拿自己去水翎宗领奖？
　　可是伏颜已经有四年的时间不曾出世了，对方应该不会认识她才对，但是王伯舛确实是在打什么注意。
　　去往中都的行程本就冗长而又无聊，既然有人想解解闷，伏颜自然是要好好配合了一番了。
　　正是因为如此，才会出现刚刚在自己房间的那一幕。
　　直到看到对方将手伸向了小药团子，伏颜才是明白过来，选对对方是在打它的注意，
　　不过这倒也正常，毕竟整个北域中灵兽都是非常稀有的，有了杀人抢夺的想法倒也很是正常。
　　只是王伯舛二人似乎打错了注意，碰上了拥有精神力的伏颜，她们也只能以失败告终。
　　但是，面前的两人好像还有些不自知。
　　“有趣，我一时间倒是不知该夸你的小心谨慎，还是笑你的无脑。”莫仙子看着伏颜只是合道后期修为后，顿时便是微微哂笑了起来。
　　闻言，一旁的王伯舛也是咧开嘴笑了起来，盯着伏颜时满眼都是讥讽：“既然都出现在这里，那便安静的留下来吧。”
　　话落，伏颜却是没有半分的恐惧之色，反色有些悠然自得，而又轻轻的应了一声：“好啊。”
　　就像他们一眼便看出了自己的实力，伏颜自然也是看的清楚，王伯舛和她一般，只有合道后期的修为，也就是那位莫仙子的女子，竟是合道期大圆满的强者。
　　不过对方明显是刚突破没多久，气息并没有真正的巩固好。
　　“找死！”
　　看见伏颜明显是没有将自己放在眼里，王伯舛瞬间便是一声呵斥，然后便是一记擒拿手对着伏颜抓了过去。
　　霎时间，只见伏颜没有任何想要躲避的意思，她直接反手握着自己的骨剑，一道强劲的剑刃横扫出去。
　　王伯舛从刚刚开始，就不曾把伏颜放在眼中，所以此时感受这一剑的恐怖之后，他顿时便是露出了满脸惊诧的神情。
　　“哗――”
　　下一刻，王伯舛便感觉自己的力量居然被伏颜一剑，全部碾压成尘，接着他又是有什么锋利的东西从自己的手掌上划过。
　　“啊啊啊啊……”
　　等他再次回神的时候，却是发现自己竟然被一剑削去半个手掌，血腥味顿时从狭小的房间中弥漫开来。
　　此时此刻，另一旁的莫仙子却瞬间看出了什么，一双美眸中也是流露出一丝的诧异，她不由脱口而出道“原来是剑意！”
　　但是王伯舛哪里管得了那么多，他紧紧捂着自己的半个手掌，再次抬眸看向伏颜时，一双眸子中都是快要喷出来的血丝，整个人看起来都是有些疯狂不已。
　　“你居然敢伤我！今日我定要你求生不得求死不能！”他几乎是吼出来后，刹那间便是彻底爆开了自己所有的力量，一股脑的朝着伏颜攻去。
　　其实修仙者最忌讳的便是容易意气用事，不仅很容易走火入魔，出手的时候更是破漏百出。
　　此时的王伯舛正是如此，似乎因为彻底疯魔了，他的招式也完全不够流畅，只知道想完全碾压伏颜。
　　见此，伏颜也只是冷笑一声，下一刻便是举起手中的骨剑，转而便是使出了风影十剑。
　　只见一道又一道的剑刃迅速朝着王伯舛围攻而去，伏颜的身影也是快速穿梭在他的四周，速度之快，让人不由感觉一阵眼花缭乱。
　　“轰！”的一声。
　　不到一个呼吸的时间，王伯舛整个人便是砸向了房门飞了出去，或许是因为感受到了死亡的气息，他终是恢复了一些神志。
　　可是就在他准备拿出了自己的保命底牌的时候，脑海中的神识却是蓦然感觉到了一阵压迫，让他本来来不及有所动作。
　　“哗”的一声，一剑穿心。
　　与此同时，仙船的某个房间中，一道有些苍老的身影，却是瞬时睁开了眸子，他几乎瞬间便锁定了一个方向，有些诧异的喃喃出声。
　　“这是……精神力！”
　　此时的伏颜自然是不知道自己的精神力已经暴露了，毕竟像王伯舛这种人，手中的保命底牌定是非常棘手，所以为了永绝后患，她才使出了精神力压迫，然后一击致命。
　　这一切不过发生在千钧一发之际，所以等王伯舛的尸体已经飞了出去后，另一旁的莫仙子却是满脸的大骇之色。
　　王伯舛的实力，她是非常清楚的，就算抵不过伏颜，手中也有保命手段的，可是他竟然连使用出来的机会都没有。
　　思及此处，莫仙子才明白过来，原来伏颜竟是一直在扮猪吃老虎。
　　伏颜收起骨剑，刚抬眸看向那边的莫仙子时，却见她竟是一个闪身，便是出现在那自己的身后，下一刻，一股可怕的力量便是迅速从背后席卷而来。
　　然而，对于莫仙子的先手攻击，伏颜明显是意有所料，只见她没有任何的慌忙之色，反手便是一剑打了出去。
　　“轰隆隆！”
　　两股力量的相撞，便是成功震碎后面的一面木墙，不过显然打斗才刚刚开始，莫仙子身为合道期大圆满强者，力量和心思明显都要比王伯舛厉害。
　　所以想要如同刚刚那般，迅速一击致命，还是非常困难的。
　　但是伏颜的实力又怎么会仅仅到此为止，只见她又是使出了自己的剑意，一阵密集的剑刃便是毫不留情的挥了出去。
　　尽管莫仙子能够躲开一大半的攻击，但是还是硬生生的接下了好几剑，此时她一身的衣裙也是被划破了好几处。
　　下一刻，便见莫仙子双手迅速结印，一阵恐怖的力量又是爆炸而来，伏颜见了，直接使出了带着初步剑意的会心一剑。
　　“咻！”的一声。
　　骨剑顺利直接强行划破了莫仙子的攻击，然后又是急剧的朝着莫仙子的眉心出爆射而去。
　　显然在经历了王伯舛被一击致命后，莫仙子是早已有了防备，面对这般强势的一剑，她竟是直接抬手将伏颜的骨剑打了回去。
　　不过，下一秒莫仙子的身影却也是迅速消失在了房间中，甚至说是她的气息已经从仙船上消失了。
　　击败一个合道期大圆满的强者很容易，但是想要彻底击杀对方，那却是非常困难，尽管是明白这个道理，伏颜还是有些惋惜的。
　　微微收了神，伏颜自然也没有想要离开仙船，继续前去追莫仙子的想法。
　　此时的仙船之上，因为伏颜闹出了这么大的动静，自然早已吸引了船上所有人的目光，伏颜缓缓从房间走出来的时候，依旧戴着自己的斗笠。
　　没有在意其他人的视线，出来后的伏颜便是径直走向了王伯舛的尸体旁，然后又是轻松的拿走那对方的储物灵戒。
　　尽管此时所有人都是各怪心思，却是也没有上前阻止什么，毕竟能凭借一己之力对付一个合道期大圆满和后期，不管是不是借助了外力，都是不能轻易招惹的。
　　“发生了何事？”
　　没过片刻的功夫，仙船上的商队负责人便是匆匆从一旁跑了过来，看着眼前的一片狼藉，他不由微微皱起那眉头。
　　伏颜却是无所谓的笑了笑，随意说道：“没事，有两个小偷而已，不过已经解决了。”说完，她也看了一眼因为自己而边的狼藉不堪的舛身，不由又道：“抱歉了，仙的损失我会赔的。”
　　破坏了人家的东西，自然是要赔的，更何况这王伯舛手中的资源还是非常丰富的，伏颜倒也不亏。
　　闻言，那商队的负责人不由深深的看了一眼，似乎没想到对方竟是如此的好说话。
　　其实这种事情在仙船早已是见怪不怪了，其它修仙者之间的矛盾，他们也是不会过问的。
　　当然，损失自然是要索取的，
　　就在负责人准备开口说些什么的时候，一个声音却突然从他的脑海中响起，他不由微微一愣，然后看向伏颜的身影时，眸子中不由流露出一丝诧异。
　　转瞬即逝，似乎并没有人注意到。
　　下一刻，所有人便看见他竟是露出了一副和煦的笑容，很是无所谓的说道：“无妨，左右不过是毁了几个房间而已，既然是小偷，那倒是麻烦仙子为我们仙船除害了。”
　　话落，周围的一群人都是有些诧异的盯着眼前商队的人，毕竟这些商队的人向来都是不做亏本的卖买，如今却是突破换了一副嘴脸，不由让人觉得的奇怪。
　　一旁的伏颜也是有些不解的望着那人。
　　“好了，既然没有什么事了，大家还是各自回去休息吧。”商队的负责人笑着朝着周围的人群，这才缓缓说道。
　　闻言，人群这才纷纷散开了不少。
　　等四周没有了什么人后，那商队的人却是缓缓朝着伏颜走了过来，抬手恭敬出声。
　　“在下阁元商会刘晟亦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-13 23:16:35~2021-05-14 23:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：来日方长、逐梦人、亦然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：luluch 46瓶；孙海玉 20瓶；轩轩30岁前能有女友吗、小破孩小朋友、酒淡蓝、enchanted、落~ 10瓶；hh 9瓶；一个京京 6瓶；50511885、勇攀高峰 5瓶；42104529、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 144章 144
　　阁元商会？
　　听见这个名字的时候, 伏颜倒是微不可察的愣了一?下，因为阁元商会的大名，她还是听说过的。
　　阁元商会的背景很神秘, 存在通玄大陆上的历史也是非常长久了, 它们?基本是布满了整个大陆, 是一?个非常大的组织，只要你能给出相应的价值, 就可以在他们?手里买到自己想要的宝物。
　　?是如此，阁元商会的名声也是非常大的，同时他们?也会定期举办一?些大型的拍卖会, 拿出来的宝物也都分外的不同凡响。
　　听说在之前有一?次的大型拍卖会上，有两位化虚期大圆满修为的强者，竟是联手强取豪夺一?件非常珍贵的宝物。
　　可是之后，不到几个时辰的时间?里，这两位强者便是被人直接废掉了，顷刻间?就可以废掉化虚期大圆满修为的强者，可见阁元商会背后的实力有多么强悍。
　　?是如此, 再也没有修仙者在阁元商会眼皮底下动什么小心?思, 想要交易，就必须按照规矩来。
　　不过阁元商会倒不是什么黑?商, 一?切的交易都是非常合理的，所以他们?的威望才会迅速在整片大陆上崛起?。
　　这些事情在原书中的剧情也是有简单提到过的，伏颜又在北域生活了这么久，自然也是多多少少听到阁元商会的威望。
　　所以在听见眼前的男人自我介绍道的时候，伏颜才会露出有些诧异的神色, 她确实没想到这艘仙船，竟是阁元商会运输货物的仙船。
　　不过因为伏颜带着F?层朦胧的斗笠, 刘晟亦倒是??不清她的神色，不过他似乎明显也不在?这些。
　　思绪重新回笼，伏颜倒也没做出什么多余的行为，只是朝着刘晟亦礼貌的点了点头，然后不卑不亢的出声道：“幸会，伏颜。”
　　“倒是没想到我们?的仙船上会无?接纳到这种心?思不纯?的小人，不然若是这批货物出现了问题，我们?可就在责难逃了。”刘晟亦似乎真的没在一?点在意?伏颜毁掉了仙船上的几个房?，反而自己揽?了责任。
　　很明显，他是想和伏颜交好。
　　伏颜自然也可以清晰的感受到对方?的好意?，尽管她也有些没搞懂对方?是看?上了自己什么价值，但是能和阁元商会交好，对她以后确实会有很大的帮助。
　　思及此处，伏颜也是不由放下了戒备，不过自己破坏的损失还是要赔的，所以她很快便是拿出了相应的灵石递了过去?，平静的说道：“无妨，倒是破坏了你们?的仙船。”
　　见此，似乎明白伏颜只是单纯的想要赔偿，刘晟亦倒也没有继续拒绝，他随手?的将灵石收下，这才又从怀中掏出一?张银卡。
　　很快，伏颜便听见他笑着出声解释道：“伏仙子大量，这是我们?阁元商会的一?张白银卡，感谢伏仙子为我们?除去一?个隐患。”
　　赔偿灵石是原则问题，不过这张白银卡伏颜自然是没有拒绝的，只见她伸手接过，便是??口道：“多谢。”
　　伏颜明白，阁元商会的白银卡，不仅是和他们?交易时能得到更好的优惠，也是一?种身份的象征，可以说还是非常珍贵了。
　　送完了白银卡，刘晟亦倒也没有多停留，很快便是转身离开?了此处，不过片刻的功夫，便是重新回到了仙船之下的?房间?中。
　　其实对于船上修仙者之间?的恩怨，阁元商会一?般都是不会轻易插手的，不过若是普通人，今晚的损失刘晟亦一?定会亲自要回来的。
　　不过就在他刚上去?的时候，脑海中便是响起?了容老的声音，所以才会有了他?结识伏颜的画面。
　　此时此刻，刘晟亦不由有些疑惑，所以回来后便是直接来到了容老的房间?，出声问道：“容老。不知她究竟什么?身份？”
　　阁元商会通常来说，是不会随手?送出白银卡的，能够得到容老的赏识，在刘晟亦看?来，伏颜一?定是有什么身份背景。
　　毕竟刚刚的打?斗，尽管伏颜的实力非常亮眼，不过却也没达到可以示好的地步。
　　闻言，容老却是没有解释什么，只是淡淡的轻笑了一?下，有些随意?的说道：“她可没有你想?的那么简单，和她交好对我们?百利无一?害。”
　　话落，容老却是又回忆起?了刚刚那阵精神力的波动，他可以清楚的感知到，伏颜的骨龄不过才二?十多，这样的年级，竟是精神力灵力双修，实属非常妖孽了。
　　至于她的背景，很有可能是一?些隐世家族中的妖孽天?才。
　　“是。”刘晟亦只是微微顿了F?下，倒也没有深究下?。
　　毕竟和一?些前景较好的天?才交好，是阁元商会一?贯的作风，也不需要他们?都能成?功崛起?，只要能崛起?几位，对于阁元商会来说，都是非常有利的。
　　“下去?吧。”
　　容老终于缓缓抬眸看?了刘晟亦一?眼，这才随手摆摆手说道。
　　――
　　伏颜抱着小药团子回到房间?后，便是拿着刘晟亦送给自己的白银卡看?了看?，片刻后，她倒是也没有多想，却是又重新收了起?来。
　　“啾啾……”
　　小药团子扒拉了一?下脑袋，这才从伏颜的怀中飞了出来，然后睁着一?双大眼睛盯着伏颜。
　　显然，是又想要吃的了。
　　伏颜有些无奈，不过这倒是让她又想起?了刚刚自己从王伯舛身上拿到的储物灵戒，想到这里，她便是迅速掏出了灵戒。
　　王伯舛的身家也算是非常富有了，储物灵戒都是上等的，如今拥有精神力的伏颜，抹去?上面的灵魂印记也不过是眨眼的瞬间?。
　　很快，伏颜的神识便是成?功进?入到了他的储物灵戒中。
　　不得不说，王伯舛的资源还真是不少，光是上品灵石，里面就有七八百枚，足足堆起?了半座小山那么高，有了这些上品灵石，却是?好解决了伏颜经济上的燃眉之急。
　　毕竟对于现在的伏颜来说，一?般的下品和中品灵石，基本是没有太大的作用了，而伏颜的上品灵石早已是用的干净。
　　除了?灵石之外，王伯舛收集的灵药也是非常多的，基本都是拥有百年之上的药力，更让伏颜惊喜的是，她居然还发现好几珠可以用来修炼精神力的灵药。
　　自从养魂莲吃完后，伏颜修炼精神力多多少少便有些抠搜了，剩下这唯一?株神魂草，她也没舍得用，就等着快要突破的时候。
　　如今望着这些灵药，伏颜倒是瞬间?轻松了不少。
　　剩下的灵药，但是足够投喂小药团子很久了，于是伏颜也没有多余的想法，很快便是随手拿了一?株一?百多年药力的灵药，然后递给了一?旁眼巴巴的小药团子。
　　“啾啾……”
　　捧着灵药，小药团子瞬间?便是这?么叫了两声，然后便是一?如既往的吭哧吭哧的吃了起?来。
　　“真是贪嘴。”伏颜见了，不由有些宠溺的伸手撸了一?把小药团子的毛发，眼眸也是带着微微的笑意?。
　　继续将王伯舛所有的资源都查?了个?遍，伏颜这才满意?的点点头，同时她也在里面发现了一?节仿佛是指骨的东西。
　　它虽然看起?来没有什么特别的，但是伏颜刚伸手一?触碰的时候，一?股可怕的剑意?便是直接席卷而来。
　　下一?秒，伏颜便是瞬间?条件反射的扔掉了手中的那枚指骨。
　　也不不知过去?了多久，伏颜才终于是缓缓回了神，她不由深深呼了一?口气，这才抬眸定定的朝着地上的指骨看?过去?。
　　这次伏颜没有再伸手去?捡，反而是直接发出了一?股真元灵力，刹那间?，一?股强大的剑意?再次浮现出来，就仿佛可以瞬间?碾灭这个房间一?般。
　　可怕至极。
　　见此，伏颜却是不由一?喜，因为感受到这种可怕的剑意?之后，伏颜的心?中顿时便有所感悟，她几乎是没有任何?的犹豫，瞬间?便是就地一?坐，在指骨中强劲的剑意?，开?始参透剑意?的奥妙。
　　于是接下的日程，伏颜都是在房间?中参悟剑?。
　　很快，一?个月的时间?便过去?了。
　　“唰！”
　　这日，安静的房间?瞬间?传来一?阵剑气?的声音，与此同时，正?坐中的伏颜也是瞬间?睁开?了眸子，一?阵犀利急剧闪过。
　　“成?了！”随着气息再次慢慢稳定下来，伏颜不由满是欣喜的脱口而出，整个人也是一?身的轻松。
　　经过快一?个月的时间?参悟，伏颜的初步剑意?终于是再次有所小成?，实力也是更上?了一?层。
　　只是那枚指骨是什么东西，里面为什么蕴含着这么强大的剑意?，伏颜还不得而知，不过对于她的帮助明显是很大的。
　　重新收起?了指骨，伏颜这才推开?房门走了出?。
　　因为此次仙船的目的地――中都，终于到了。
　　随着巨大的仙船穿过一?片白色厚实的云层，下面一?望无际的大陆便是缓缓映入眼帘，F?座座城市相继浮现，分外繁华。
　　远远望去?，着实有些震撼。
　　很快，仙船便是缓缓落地，伏颜下去?的时候，却是刚?好又遇上了阁元商会的刘晟亦，他看?见她后，也是走了过来。
　　“下面就是中都了，伏仙子日后若是有什么需要，欢迎随时来找我们?阁元商会。”刘晟亦望着面前的伏颜，不由温和的笑着说道。
　　闻言，伏颜也是不由点点头，礼貌的回应到：“多谢，有时间一?定会去?的。”
　　简单的告诉了伏颜，关于阁元商会的情况之后，刘晟亦这才重新回到了仙船的货物处，似乎准备开?始自己的工作了。
　　伏颜收回了自己的视线，倒也没有多想，她继续抱着小药团子，缓缓抬脚从仙船之上走了下来。
　　中都，她终于来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为仙船是商队的，商会更加合理，所以上章的佣兵团改为商会了。
　　终于到中都了！
　　。感谢在2021-05-14 23:17:20~2021-05-15 22:37:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：逐梦人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：枫林叶2333 2个；一世红尘、轩轩30岁前能有女友吗、小破孩小朋友、小鱼干儿、来日方长、abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗 27瓶；一只挺冷的觞、杨万里 20瓶；.. 15瓶；门内角落、29666507、默默、丘、炸成沫沫 10瓶；花语 8瓶；Q&W、小邪、Zoe 5瓶；不知名网友 4瓶；巫桐 3瓶；安达樱 2瓶；尚善、封墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 145章 145
　　中都作为整个大陆上地广物博的中域, 是每一个修仙者都会向往的地方，面积更是有北域几个大，在这里, 更是存在从远古时期流转下来的门派和势力。
　　伏颜从仙船上下来的时候, 已是可以感受到了这里天地间的灵力分外充沛, 果真不是贫瘠的北域可以相比的，她不由有些暗自感叹道。
　　深深吸了一口气, 伏颜这才抬眸望着中都这片土地。
　　阁元商会的仙船将伏颜他们放下的地方，正好是一座古城之外，船上的人也是非常利索的走了下来。
　　伏颜微微定了定心神, 这才将视线落在了不远处的古城之上，只见这竟然是一座一眼忘不见尽头的巨大城池，即时她放开自己的精神力，也是摸不到城池的尽头。
　　由此可见，这座巨大的城市占地面积究竟有多大，若是和北域的朝阳城相比，就仿佛一个是地上的蚂蚁, 一个是翱翔九天的巨龙, 二者根本就是没办法相提并论的。
　　城池四周还散发着一种淡淡的能量波动，可能看起来是若有若无那般微弱, 但是伏颜明显能感受到那种力量的可怕和压迫。
　　“能罩住这般巨大城池的阵法，大概率是仙阶级别的阵法才能做到吧。”感受着护城阵法的波动，伏颜不由低声的感慨了一句。
　　不得不说，尽管伏颜早就明白中都的繁华，但是这第一眼还是让她心中有所震撼。
　　不过很快, 伏颜也就恢复了以往平静的心神，她随意的伸手帮怀中的小白团子顺了顺毛, 这才抬脚朝着面前这座巨大的城池走去。
　　走近了，伏颜才看清了城门之上的三个大字――溧安城。
　　每个字的笔画都格外的强劲有力，流畅的找不到一丝的不适，仔细感受的话，还能清晰的察觉出里面蕴含的力量。
　　微微露出了一丝诧异的神色后，伏颜这才收回了自己的视线，因为她已经来到了城门口。
　　入城的方式倒是和朝阳成那般，基本没有太大的差别，但是仅仅是入城费用就需要三百枚上品灵石，实属奢侈。
　　但是不交入城费，明显是不可行，光是站在门口的守卫都是合道后期修为的强者，一旦发现偷渡者，竟是直接击杀。
　　“嗯，可以进去了。”
　　在伏颜将手中的入城费递给一位守卫后，他只是垂眸简单的查看了一下，确定没有任何问题，这才随意的说道。
　　不过随着他的话音落下后，一旁的另一位守卫却是直接扔给伏颜一本小册子。
　　因为后面还有很多排队进城的修仙者，伏颜接住小册子后也没时间多看，只能迅速抬脚走进了溧安城中。
　　入城之后，伏颜这才垂眸看了一眼手中的小册子，只见上面写着“溧安城”三个字。
　　原来，这小册子正是关于溧安城的简单介绍。
　　溧安城是一座从远古时期便存在的古城，长约一万二千三百里，宽约八千六百里，整座城市被分为东南西北四座小城，中间则是无影卫场地。
　　除却挑战或是比试之外，整座城池中禁止任何杀戮，空中也禁止御剑飞行，当然若是大乘期以上的强者，明显是不受这条规矩的约束的，而无影卫便是维持城池秩序的一个组织。
　　基本上，除了一些强大的家族或是势力之外，整座城池的规矩就是他们无影卫说的算，所以也没人赶着上去得罪他们。
　　四座小城中的家族势力，小册子上面也是介绍的很清楚，北城孟氏独大，还有南城童氏，东城百里，当然也还有其它一些强大的家族势力。
　　至于西城，则是溧安城最繁华的地方，因为这里是全城最大的交易场所，基本什么都可以淘到，而且什么娱乐场所也全部都在这里。
　　一般来说，刚来溧安城中修仙者，都会优先选择去西城转悠一番，感受一下这里的人土气息。
　　最后，你若是仅仅以为溧安城中只有这些组织不能得罪，那就是特错大错了，毕竟在这里，也有很多的老家伙隐姓埋名，活着平静的日子。
　　所以说，若是没有强大的背景和实力，在这里还是低调一些比较好，更不能轻易得罪人。
　　简单的将小册上的内容理解完后，伏颜这才松了一口气，只是在看见南城童氏的时候，她的脑海中不由想起了一个人。
　　一个还是在她刚穿书进来后没多久遇上的人，也是伏颜在这个世界中交的第一个朋友，便是拥有天生神力的童臻。
　　童臻的身份，其实伏颜了解的也不是太多，但是她离开的又很是匆忙，自然也是不曾留下太多的信息。
　　伏颜唯一能猜到的，就是她是土生土长的中都之人，并且背后的家族势力还非常的强大。
　　正是因为如此，刚刚在看见小册上的南城童式时，伏颜才会蓦然响起童臻，更巧的伏颜刚刚就是从南门进入溧安城的。
　　所以，她现在正是处于南城中。
　　只是不知道，这个南城童氏，究竟会不会是童臻的家族。
　　其实伏颜想找童臻却也没有什么寻求庇护的想法，仔细想想，自从水翎宗一别，她们二人也是有七八年的时间不曾相见了，说不定童臻早就忘记还有自己这么一个人的存在。
　　但是，伏颜还是决定去童式家族走一遭看看。
　　以伏颜的猜测，白h璃既然出了北域，那么一定会来中都的，毕竟中都可是存在更多的资源或是法宝，不管是为了提升自己的实力，还是为了帮助伏颜寻找重塑气海的办法，中都都是最好的选择。
　　只是，中都这般辽阔，想找一个人可是比大海捞针还要困难，而且现在的伏颜还做不到迅速名扬整个中都，等着白h璃来找自己。
　　所以伏颜只能想别的办法了，若是这南城就是童臻的家族，倒是可以寻求童臻的帮助，毕竟对于她们这种大家族来说，想找个人还是容易一些。
　　退一步讲，说不定童臻早就先一步在这里遇上了白h璃。
　　除却这个，伏颜也确实有点想见见童臻了，也不知如今的她已经成长到了怎样的地步，实力和修为应该都已经超过了自己。
　　思及此处，伏颜便是抬脚继续朝着南城走去，因为这里人多眼杂，她就把小药团子收了起来，以免又会引起什么不必要的麻烦。
　　不管如何，以伏颜如今的修为来说，在中都明显是有些不够看的。
　　童氏作为南城最大的家族，还是非常容易找到，不到半天的功夫，伏颜终是来到了童式家族不远处的街道上。
　　“滚，这里乃是童式的地盘，任何人不得轻易靠近！”
　　只是，像这种大家族，一般来说都不会轻易让人靠近的，望着自己前面被赶走的人影，伏颜也顿时明白自己没有任何证据，估计门外的守卫也不可能给自己通报。
　　无奈，伏颜只能选择暂时放弃了，毕竟没办法进去，她更不可能在这里蹲守，其实倒也没有什么可惜的，而且这个童氏说不定也不是童臻的家族。
　　想到这里，伏颜就也没在童氏家族外面多停留，很快又是转身离开了此处。
　　既然已经来到了中都，这些事情也是急不得的，正所谓既来之则安之，总会有其它办法寻找白h璃的。
　　这般收起了自己的心神之后，伏颜才将注意力落在南城的四周的街道上，这里到处都是人来人往，好不热闹。
　　本想也去西城转悠一番，看看能不能淘到什么宝贝，或是打听到什么有用的信息时，但是看着天色已经不早了，西城距离南城又是还有很长的一段距离后，伏颜只得作罢。
　　还是找个地方休息一眼再看吧。
　　思及此处，伏颜很快又重新走进了人流中，也不知道过去了多久，街道前面却是倏然传来了一阵极速的马车奔跑的声音。
　　“哒哒……”
　　不到半个呼吸的时间里，街道上的人群却似乎早就习以为常了一般，迅速纷纷朝两边跑去，眨眼间便是留出了一道非常宽阔的路线。
　　伏颜微微一顿，抬眸远远的望去的时候，一辆豪华的驾是快速映入眼帘，此时已经是迅速朝着自己这边奔了过来。
　　虽然对这种当街狂奔的行为有些不适，不过伏颜秉着低调一些的原则，也就没有多余想法，还是转身准备朝一旁掠去。
　　只是就在这个时候，一个小女孩却是蓦然摔倒在了街道中央，伏颜不由一愣，难道当街驾车就一定会有小孩子摔倒吗？
　　这究竟是什么定理？
　　吐槽归吐槽，伏颜自然也不会放着小女孩不救，不过她显然是晚了一步，因为女孩的娘亲明显是迅速将她抱了起来，又是赶在驾撵过来之前，成功安全的躲了过去。
　　一切仿佛只是一个小意外而已。
　　就在这时，驾撵上的银楼却是蓦然感受到了什么，不由抬眸看向了伏颜这边，她刚刚自然能感受到，伏颜要出手的意思。
　　正是因为如此，银楼看向伏颜的时候，满眼都是不屑，仿佛伏颜在她眼里，不过是一个跳梁小丑而已。
　　伏颜感受到那种视线的时候，再抬眸看去时，驾撵已是迅速远离而去。
　　“竟然是阴督宗的人！”
　　似乎有人看清楚了驾撵上的标志，顿时不由微微有些讶异的脱口而出。
　　对于中都的势力，伏颜自然是一概不知的，所以不由仔细听着一旁议论的人群。
　　“看来今年的茶会又要热闹了，我听说这次阴督宗的圣女也会现身，也不知是真是假。”
　　阴督宗圣女？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-15 22:37:48~2021-05-16 21:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：记得蘸芥末 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：六阁主、说，不想 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼干儿 50瓶；果子依 40瓶；雨又 30瓶；轩轩30岁前能有女友吗 21瓶；52146105、傅菁老婆、52503712、竹之友 10瓶；湮_、36772760、yan.、小破孩小朋友 5瓶；今天好像流年不利、孔雀翎、追@萌 3瓶；qxm、22076482 2瓶；长命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 146章 146
　　“阴督宗的每一任圣女, 那可都是美若天仙一般，上一任更是迷倒了一片妖孽天才，这次茶会交流, 应该还是这新任圣女第一次露面。”
　　“可不是, 这么说我倒也想去目睹这阴督宗圣女的芳容了……”
　　“得, 你就想吧，溧安城三年一次的茶会交流大会, 就凭你的实力，别说进去了，看门估计人家都不要, 哈哈哈！”
　　“去去去……”
　　“……”
　　听着四周人群中对于这位阴督宗圣女的议论，一旁的伏颜倒是也有几分好奇的心思，不过她却也没多想，毕竟她现在只想确认白h璃的安危。
　　随着刚刚那辆驾撵的离去，偌大的街道上的人群不由再次变得熙熙攘攘起来，到处都充满了叫卖的吆喝声。
　　伏颜很快收回了自己的心神，阴督宗的出现不过是一场小插曲而已, 她并没有多余的其它想法, 四周的人群也只是感叹了一下，转而又是议论起别的话题了。
　　因为刚来溧安城的缘故, 伏颜对这里还是不太熟，再加上天边的日光看着即将落山，她便想着还是先找个落脚的地方，再考量接下来的时间。
　　打定了主意后，不过片刻的功夫, 伏颜便是找到了一个看起来还算中规中矩的酒楼客栈，然后便是直接要了一间房。
　　不得不说, 这溧安的物价也是非常昂贵的，光休息一个晚上，就需要耗费二十枚上品灵石。
　　走进了自己的房间后，一旁的店小二也迅速摆放了一桌的酒菜，做完这一切，他才重新关上门，轻轻的退了出去。
　　很快，房间中便再次恢复了安静。
　　“啾啾……”
　　小药团子刚被放出来后，便是有些好奇的四周窜着，伏颜见了，只得无奈的笑了笑，便是准备吃些东西。
　　似乎是见伏颜吃的正香，一旁重新平静下来的小药团但是连忙飞了过来，然后有些好奇的盯着桌子上的酒菜。
　　以为它是馋了，伏颜顺手夹了一块肉递了过去，不过小药团子似乎并没有要吃的意思，反而闻了一下又跑到床上去打滚了。
　　“还是不吃荤的主。”伏颜随意的笑了笑，无所谓的又重新收起了筷子。
　　伏颜这边吃的正香是，楼下却是忽然来了两个人影，只见其中一人随意的将整座酒楼客栈都打量了一番后，这才有些勉为其难的点点头。
　　小二刚满脸笑容的迎上去后，便是遭到其中一个人很是不耐烦的神色：“快去和你掌柜的说，你们这酒楼我们全包了。”
　　“啊？”小二明显是不曾见过这种阵势，一时间不由微愣了一下。
　　“赶紧的！”
　　再次一个吼声，那店小二瞬间便是回了神，他也来不及多想，连忙有些手慢脚乱的跑去喊人了，不一会儿的功夫，掌柜的便是小心翼翼的走了出来。
　　“二者仙者好。”掌柜的连忙赔笑道。
　　“你就是掌柜的？”一人抬眸看了一眼那掌柜的，便是不耐烦的喊道：“赶紧把你这里所有的人都赶出去，我们要包场。”
　　闻言，那掌柜明显是有些后怕的擦了擦额头上的汗，这个时候包场，不是让他把楼上的人全都得罪了。
　　“仙者只有二人，何须包场这么大的动静，楼上的天子房间还空着，要不……”掌柜的连忙试图打着商量，可是对方明显不吃。
　　“让你赶人就赶人，我们遒圣教明日可是要来不少人。”那人越说语气越来的不耐烦，仿佛下一秒都可能拿人开刷。
　　“……”
　　对于外面的动静，楼上的伏颜自然也是听的一清二楚，尽管她对什么遒圣教不感冒，但是这二人的态度着实让人有些生气。
　　放出精神力后，伏颜才发现这两人居然都只有合道初期的修为而已。
　　至于为什么两个合道初期的人敢在这里撒野，伏颜也大概能猜到什么，因为想省一些灵石，所以她选择的这座酒楼客栈也是在南城非常偏僻的角落。
　　来的这里基本都是普通人，或是刚踏入修仙的开光期，而且像这种地方，若是没有背景，估计基本也很少会有人注意。
　　至于那些大家族或是组织门下的酒楼，估计给他们一百个胆子，也不敢这般无礼闹事。
　　房间中伏颜正暗自思忖的时候，下面的掌柜却是敢怒不敢言。最后只能战战赫赫的开始清场了，不过片刻的功夫，她的房门便也被推开了。
　　掌柜的刚进来，便是连忙小心翼翼的朝着伏颜无奈赔笑道：“这位仙子，真是不好意思，小店今日被人包场了，您的费用我们会全部推还给你，您看……”
　　然而，伏颜却并没有任何动作，只是淡淡的抬眸看了一眼对方，这才平静的说道：“我进来的时候，可没听说要包场？”
　　“这……”掌柜明显有些犯难了。
　　伏颜却是又开口道：“他们既然要包场，那也在我之后。”
　　其实这本是一件小事，只是那两个人上来就嚷嚷着赶人，就算伏颜低调行事，却也是不能委曲求全的。
　　“怎么回事？”
　　似乎察觉到掌柜的在伏颜的房间久久没有动静，下面的二人不知何时却是已经出现在了房间之外，只见他们直接一脚踹开了房门，依旧不耐烦的说道。
　　“二位仙者，这位姑娘她不太愿意离开，你看……”在掌柜看来，伏颜不过身上没有任何家族或是宗门的标志，也就是普通的散修而已。
　　如果非要得罪一方，他也是能将伏颜推出去了。
　　“没听见这里已经被我们遒圣教包场了吗，还不赶紧滚出……”其中一人头也没抬，便是直接冲着伏颜嚷嚷道，只是话还没说完，却又是被一旁的同门打断了。
　　那人看见伏颜后，脸上却蓦然露出了一副不怀好意的笑容：“原来是位小仙子啊，我们呢倒也不是不讲道理的人，若是……”
　　“砰！”
　　只是他的也没说话，便被伏颜一掌打了出去，直接重重摔在了楼下，似乎连爬都爬不起来。
　　一时间，整栋酒楼都安静下来了，似乎所有人都感到不可思议，一个合道初期修为的高手，居然连伏颜的一招都接不住。
　　然而，房间中的伏颜依旧没有太多的神色，那人的话虽然没有说完，但是他脸上流露出来的情欲，却是人感觉一阵恶寒。
　　若不是整个溧安城禁止杀戮，伏颜觉得自己很有可能已经下杀手了。
　　“你……你……”剩下的那人终于是缓缓回头神来，盯着伏颜满眼都是恐惧之色，不过他还是一边后退着，一边强装镇定的说道：“我们可是遒圣教的人，你……你究竟是何人？”
　　伏颜懒得多说什么，刚抬眸看去的时候，那人便吓的自己从楼上滚落下去。
　　“鼓隆隆――”
　　一阵的手忙脚乱。
　　此时此刻，那掌柜也是吓的全身都在打哆嗦，他只能心虚的继续笑着说道：“仙子请安静休息，小的就不打扰了。”
　　说完，他也是有些铿锵的推了出去，当然也没忘记帮伏颜带上房门。
　　最后，下面却是又传来了那两人的声音：“伏颜是吧，你给我们等着！”说完，才连忙匆匆狼狈的离开了这里。
　　对于他们知道了自己的名字，伏颜倒也不奇怪，毕竟她刚刚在掌柜那里登记过的。
　　只是，这一顿饭却是没什么胃口了。
　　――
　　翌日，童氏家族。
　　因为马上就是茶会交流的日子，而这届的茶会交流正好轮到了童氏举办，所以整个童家似乎都为之忙碌起来。
　　童臻也是昨晚特意提前出关了，所以一早就被侍女伺候着用膳。
　　只见她一边吃着东西，一边对着身旁的侍女问道：“我闭关这段时间里，溧安城可有什么有趣的事情发生？”
　　侍女如实的摇了摇头：“因为茶会交流，虽然溧安城热闹了许多，倒也和平常没什么太大的区别。”
　　闻言，童臻不由含糊了行了一声。
　　不过就在此时，那侍女却又是忽然想到了什么，不由再次出声说道：“昨晚我们南城倒是发生了一件事，小姐听了应该会很高兴。”
　　“什么？”这话童臻倒是来了兴趣。
　　“就是遒圣教的人，昨晚在云巷好像是因为包场的事情，被人教训了一顿。”侍女有些简明扼要的解释道。
　　其实像这种小事，也没怎么在南城中引起多大的水花，而侍女会说起它，也是她明白，自家小姐对遒圣教可是非常厌恶，自然也就喜欢听到他们吃瘪的消息。
　　闻言，童臻果然有些幸灾乐祸，不过她很快却又反应过来：“云巷？那里不都是我们南城普通凡人居住的地方，遒圣教的人怎么会跑去那里？”
　　“其实是遒圣教弟子的随从几人。”侍女显然打听的清楚，不由再次出声解释道。
　　这次茶会交流，遒圣教的人自然也是来了不少，那些弟子手下的随从也定是跟了不少，为了节省资源，这些人居住的地方自然就比较随便了。
　　听到只是遒圣教弟子的随从被教训，童臻的兴趣明显小了许多，不过她还是又随口问了一句：“教训遒圣教的是何人？”
　　按理来说，云巷那边应该不会出现什么厉害的人物才对，就算是有，没有背景应该也不敢和遒圣教作对，所以童臻倒是有些好奇的问了一句。
　　闻言，侍女却是仔细想了想，才又道：“好像是一位没有任何背景的散修，叫什么……伏颜……”
　　话落，却见桌子上的童臻蓦然一顿，瞬间瞪大了双眼。
　　就在侍女以为是不是自己说错话了的时候，却听见自家小姐有些兴奋的开了口。
　　“你刚刚说……她叫什么？”
　　――
　　伏颜从云巷出来的时候，日光早已高高挂在天边。
　　她再次踏上南城的主干街道的时候，却是发现眼前早已是人山人海，似乎所有人都有些兴奋的望着另一边的方向。
　　“阴督宗的圣女居然这么快就来了！”
　　伏颜微微一顿，顺势朝着那边看了过去，映入眼帘的便是一座非常高级的驾撵，上面挂着朦胧的轻纱，一道曼妙的身影正静静的坐在里面，她戴着面纱，浑身都是清冷的气息。
　　一眼便能看出此人的实力深不可测，正是因为如此，伏颜自然也没有放出精神力仔细查探。
　　没有凑热闹的意思，伏颜很快便是收回了自己的视线，然后转身准备绕路离开这里。
　　与此同时，驾撵之上的白h璃似乎感受到了什么，顿时迅速侧身朝着一个方向看了过去。
　　只是，那里只有拥挤的人群。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-16 21:58:59~2021-05-17 22:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：50511885、686、爱喝可口可乐、50864878 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅菁老婆、TAKGya、让我赚大钱吧 20瓶；拾亿 15瓶；归宁 14瓶；46454670、莫寒我老婆、我谁来着 10瓶；是又天禾鸭 9瓶；花语 7瓶；梵否、久待君归 5瓶；长命 3瓶；40185233、啦咯考虑咯啦咯、湮_ 2瓶；小小包 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 147章 147
　　有些拥挤的街道上?, 到处是形形色色的身?影，尽管那边没有任何异常的地方?，但?是白h璃望着那个方?向却依旧有些出?神。
　　是错觉吗？她想。
　　“圣女, 怎么了？”
　　一旁的弟子似乎察觉到了什么, 不由抬眸看向了驾撵中一眼, 搁着一层朦胧的纱帘，然后缓缓暗自传音问道。
　　闻言, 白h璃这才后知后觉的回神，她很快又是微不觉?察的收回了自己的视线，面纱之?下的神色也再次重新恢复了之?前的清冷, 一双清澈的眸低似乎看不见任何的温度。
　　“没事。”白h璃淡淡的回了一声。
　　驾撵之?外护送弟子明显还是有些疑惑的，不过见白h璃似乎没有多说的想法，她自然也是不敢再次开口询问什么。
　　没有任何的言语，那名弟子很快又是重新端正?身姿，目视着前方?，就像是一具没有任何感情的傀儡一般。
　　然而?，此时驾撵之上??的白h璃却依旧有些出?神, 就在刚刚, 她似乎感受到了一丝伏颜的气息，只是又不太像, 转瞬即逝的气息仿佛仅仅是她的错觉而?已。
　　其实仔细想想也对，伏颜怎么会出?现在中都?。
　　白h璃自己也不曾想到，她仅仅的竟是将自身的修为转为魔修就是耗费将近四年的时间?，对于?修仙者?来说，修炼的时间?真的就是弹指间?便流逝而?去。
　　在这般长时间?的闭关中, 白h璃再也没有了任何关于?伏颜的消息，她所剩下的, 似乎只剩下她们曾在一起?的回忆。
　　不过好在她一切的努力的都?没有白费，突破后的白h璃已是距离化虚期只剩下一步之?遥??已，尽管她现在的实力还不能在中都?随意游走，但是至少也可?以为伏颜撑起?一片独属于?她们二人?的天地?。
　　正?是因为如此，从魔域中都?来之?后的白h璃，第一个?念头便是准备先回去北域，将伏颜带在自己的身边。
　　只是就在这个?时候，白h璃托魔君的分/身，也就是黑匣子中的那道身影寻找重塑气海的消息，终于?是有了一丝的眉目。
　　据她所说，中都?溧安城的北城孟氏，有一位副家主十几年前不知因为什么原因，竟是不小心得罪了一位散仙，对手?也是毫不留情的一招废了这位副家主的气海。
　　但是，时刻十年之?后的今天，这位副家主却是再次重出?江湖，他那明明早已被废掉的气海，竟也是奇迹般的?重塑成功。
　　当?然，对于?其中原因种种，外面?自然均是一概不知的，他们只当?是那位副家主受了一次重伤，如今再次痊愈了而?已。
　　不过魔君的分/身得到的消息，自然是不会有假，那么北城孟氏的这位家主，手中定是有些可?以重塑气海的办法。
　　得到这一?消息之?后，白h璃自然是有些激动的，她明白此事不能有所耽搁，正?好不久便是溧安城盛大的茶会交流大会，所以如今的她才会以阴督宗的圣女身份，第一次现身于?中都?的溧安城。
　　于?是，白h璃也只能先放弃回北域的想法了，毕竟她若是可?以带着重塑气海的办法回去，一定会让伏颜重拾希望的。
　　当?然，在来中都之?前，白h璃也是特意向魔君的分/身确认过，她之?前就在北域保护伏颜的屏障还在，并未受到什么大?的攻击。
　　那也就说明，伏颜依然安全的留在那里。
　　思及此处，驾撵之上?的白h璃终于?是渐渐收起?了心神，这次的茶会交流大会，是接近孟氏获得重塑气海方?法最好的机会，她不能有任何的失误。
　　伏颜，等我……
　　――
　　“伏颜！”
　　伏颜刚转身从那条街道离开没多路，蓦然便是听见了自己的名字，似乎有人正?在喊她。
　　意识到这点?，她不由微微一顿，一双眸子中也缓缓流露出?了一丝疑惑，她在这中都?溧安城中也没有认识的人?，怎么会突然听见自己的名字。
　　难道是昨晚那个?什么遒圣教的人?找到?自己了？
　　带着心底的疑虑，这边的伏颜这才快速转身回头，然后准确无误的寻声望了过去。
　　只见一道有些高挑的声音迅速朝着自己的方?向跑了过来，虽然那人?穿着一身简单的束腰裙，但是也可?以轻易的看出?她的不平凡。
　　在看清那人?的面容之?后，伏颜明显是愣了一下，直到那人?距离自己只有几米之?远的时候，那张面容才终于?是记忆中那道圆乎乎的身影重合。
　　“童……臻？”
　　看着很久不曾见过的童臻之?后，伏颜不由满脸的讶异，似乎还有点不敢相信自己眼前的??影。
　　只见童臻迅速闪过已经没那么拥挤的人?群，不过眨眼的瞬间?，她便是稳稳的停在了伏颜的面前，抬眸看着面前的伏颜时，她也是满是诧异之?色的瞪大了双眸。
　　“我还以为只是重名了而?已，没想到真的是你，伏颜你什么时候来的中都?啊！”似乎一眼便确认了伏颜的身份，童臻望着她的时候，连忙有些惊喜的脱口而出?说道。
　　话落，处于?惊讶中的伏颜也终于?是有些后知后觉的回过神，她望着面前早已出?落的亭亭玉立的童臻，也是不由露出?一抹浅浅的笑意。
　　“好久不见，童臻。”她说。
　　记忆中，伏颜对于?童臻的印象还停留在她一边吃着鸡腿，一边露出?一副懵懂无辜的神色，那时的她的身材还是圆圆乎的，但是却也不乏可?爱，就像小白药团子一般。
　　若是伏颜记得不错的话，当?初童臻出?现在北域水翎宗的时候，还是仅仅只有十四岁的年纪，如今再相见却也是大多?了。
　　??如今成年的童臻，早已不在当?初的童臻了，不仅个?子窜的跟?伏颜差不多了，整个人?也是分外的玲珑通透，很是漂亮。
　　“真是好久不见啊，我还以为你不来中都?了呢！”明明两人之间?也有七八年的时剑?不曾相见了，但?是童臻看向伏颜的时候，莫名的感觉不到什么隔阂。
　　因为伏颜还是她记忆中的伏颜，仿佛她们才见过一般。
　　伏颜刚刚其实还是有些不自然的，不过在看见童臻笑意满满的眼神，却蓦然又放松下?来，她轻笑着应道：“我这不是来了。”
　　末了，伏颜又是想到了什么，倒是又有些疑惑的问道：“你怎么会知道我来了？”
　　说起?这个?，童臻的笑意的更深，看着确实有些几分戏谑的味道：“我也听人?说有人?昨晚把遒圣教的人?教训了一顿，一打听才知道是你。”简单的解释了一番，她又是连忙道：“不过伏颜你真是太棒，刚来就把遒圣教给教训了一顿，真是让人?大快人?心！”
　　伏颜：“？？？”
　　敢情童臻还跟?那个?遒圣教有点恩怨。
　　“算了，我跟?遒圣教的事情说来话长，日后再跟?你细说，伏颜你现在有事吗？”童臻看了一眼四周，她身份估计马上?就要被认出?来了，不由又连忙说到。
　　伏颜摇了摇头，她本来是打算去一趟西城的交易场所逛逛的，看看能不能淘到什么好东西，不过倒也不急上?这一时。
　　闻言，童臻倒也没有客气，二话不说便拉着伏颜朝着自己家方?向回去。
　　本来童臻还想说伏颜既然来了中都?，怎么不第一时间?来找自己，不过在得知其中缘由后，顿时却是有些尴尬：“这事怪我，当?时我被莫叔带走时太匆忙了，忘记给你留下?我们童家的信物?了。”
　　伏颜自然不会在意这个?，童臻还能记得自己就很幸运了。
　　很快，两人?便是回到了童氏，有着童臻在一旁，尽管伏颜从进入童氏府邸开始，就收到了不少好奇的视线，但是也没人?敢上?前询问什么。
　　童臻直接将伏颜带到了自己的院子，一路上?两人?也是好好叙旧了一番，如今似乎有恢复了当?初在水翎宗时，她们之间?相处的状态了。
　　“伏颜你修炼的也太快了，居然已经到了合道后期，你不知道我又是泡药浴，又是闭死关的，才也仅仅是在一个?月前突破到合道后期的。“在看出?伏颜如今的实力后，童臻不由有些感叹的说道。
　　按理来说，拥有童氏这般强大的背景，童臻修炼的资源只好不坏，应该早就踏入化虚期才对，但是听见她也才合道后期时，伏颜却也不意外。
　　因为童臻修练的方?向应该还是着重于?炼体，所以修为的突破才会更加困难，当?然伏颜相信她的实力绝对不会再自己之?下。
　　体修的恐怖就是可?以不惧任何攻击，相反别人?还很难承受他们的攻击，跟?他们对上?基本只有被打的份。
　　“对了，你近日还是要小心一些，虽然伏颜你打伤的只是遒圣教弟子的随从，但是也是他们遒圣教的名声，难保他们不会暗自对你不利。”童臻似乎又想到了什么，不由连忙抓着伏颜好心的嘱咐道。
　　闻言，伏颜只是平静的点了点头，毕竟从昨晚出?手的那一刻，她就已经做好了这个?准备。
　　“不过你放心，只要你在我们童家，他们就不敢怎么样的。”童臻又是笑着的说道。
　　“嗯。”伏颜有些无奈的应着。
　　其实对于?什么遒圣教，她自然是没有什么心思去关心的，他们若是真的找上?了自己，伏颜也不是任人?揉捏的软柿子。
　　两人?又是聊了一会儿，童臻却是倏然看向伏颜说道：“伏颜你来的正?好，我也是刚闭关出?来的，正?好想找人?切磋一下实力。”
　　说起?来，伏颜记得他们当?初分别的时候，童臻就跟?自己约定了相逢后的一战，如今倒也正?好算是实现二人?的约定，况且伏颜也想到知道自己跟?中都?这些妖孽天才之间?有多少差距。
　　基本没有任何犹豫，下一刻便听见伏颜轻声应着。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-17 22:54:02~2021-05-18 22:34:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小破孩小朋友、一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是sone 5个；上课谈恋爱 3个；唤山 2个；暮雪半夏、淼、兮白、BLue、潮汐、深深的话浅浅说、亦然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐轻欢 66瓶；46114111 50瓶；蓝颜守空阁▲ 38瓶；咬定兮棠不放松 30瓶；墨小墨 29瓶；轩轩30岁前能有女友吗、帅帅的衔 20瓶；26672775、花语、akuma、阿巴阿巴、懒猫、涓变 10瓶；萌朵朵、一个京京 9瓶；芝麻绿豆、lll、cm_ 5瓶；鹿仁脚 3瓶；爱上石头的小羊、祭祀少司命、迪丽热巴孔雪儿认识一、彳亍、暮雪半夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 148章 148
　　听府上的下人说, 自家妹妹带回来一个人，童修宁还不由愣了一下，想了想, 他还是有些好奇的朝着童臻的院子走了过去。
　　只是童修宁才刚靠近院子外面时, 却蓦然感受到两股气息迅速崛起, 其中一个正是自家妹妹童臻的气息，显然两人似乎在切磋。
　　想到这里, 他不由再次感到一阵好奇，童臻在溧安城中的朋友虽然不多，倒也有几位, 这位明显是他不曾见过的，而且她居然敢和童臻切磋。
　　外人不好说，作为童臻一母同袍的哥哥，童对于她的实力是了解不过了，别看童臻还不到化虚期，但是她的防御基本是难以破解，基本不会有任何吃亏的机会。
　　很快, 童修宁的身影便是迅速朝着后院的比试场走了过去。
　　彼时, 童臻后院的比试场上，两道身影已是纷纷准备就位, 只见右边的伏颜率先伸手，骨剑已是稳稳的被她握在手中。
　　见此，对面的童臻不由露出了一脸的期待之色，于是她也没耽搁，迅速开口说道：“我们开始吧。”
　　伏颜点点头, 她也想看看童臻的体修究竟有多厉害，以自己如今的实力, 能不能破开童臻的防御。
　　随着切磋开始，只见场上的伏颜一个闪身，下一秒便是迅速消失在了原地，只留下一个残碎的虚影。
　　对于专注修炼体修的童臻来说，速度自然是她最大的短板，所以任何比试她都不可能先手发起攻击的，看见伏颜动了后，她也是迅速抬脚微微一踏，周身的气息便是迅速发生了变化。
　　明白童臻体修的可怕，所以伏颜也是没有任何保留的意思，她抬手便是竭尽全力的一剑朝着面前的人影挥了出去。
　　“哗――”的一声，一道锋利可怕的剑刃转眼便是对着童臻绞杀而去。
　　见此，却见场中的童臻没有任何想要躲避的意思，她依旧是稳稳的伫立在哪里，明明看似弱不禁风的清瘦身影，此时此刻却看起来格外的坚固，即时面对伏颜的攻击也是屹立不倒。
　　眼看着伏颜的剑刃势如破竹的攻了过来，童臻却是看似轻松的抬手一扬便是成功的碾灭掉了这一剑。
　　与此同时，童臻也没有选择当作人肉沙包，而是双脚猛的一抬，直接朝着一掌朝着面前的伏颜砸了过去。
　　伏颜也是没有犹豫，再次一个下腰，脚尖轻点地面，整个人便是迅速从地上滑过，很是完美的躲开了童臻的攻击。
　　然而，就在童臻再次稳稳落地的时候，伏颜便是感觉脚下的大地仿佛都微微颤抖了一下，由此可见，童臻的力量究竟有多恐怖。
　　这要是一击被打中，伏颜觉得自己免不了要受上一顿内伤。
　　但是对于体修来说，速度确实是非常不利，攻击也只能在打斗中寻找出手的好机会，显然伏颜没有再给她机会，迅速又是身影一掠，杀了一个回马枪。
　　童臻似乎早有所料，只听见她轻喝一声后，一股强大的气流顿时四散开来，下一刻便是直接震散了伏颜的剑势，后者反应也是迅速，再次一个回身，转眼便是拉开了两人之间的距离。
　　不过，这场比试才是真正的开始而已。
　　不到半柱香的功夫里，场中的两人已是过上了十几招，不过都没有占到什么上风，毕竟对于伏颜来说，童臻的防御和力量都太过恐怖，她根本无从下手。
　　对于童臻来说，伏颜的速度太快了，在场中就像是如鱼得水，根本让人碰不到半分衣角。
　　“童臻，你的体修的力量真是太可怕了！”伏颜再次稳稳落地后，不由抬眸看着面前的人影，由衷的称赞道。
　　听了伏颜的话，童臻却是连忙摇了摇头：“伏颜你的剑法才是更加精湛了，每一剑都让人不敢忽视。”
　　刚刚的打斗中，童臻能清晰的感受到伏颜每一剑的凛冽强势，若不是她突破到后期了，怕还真的防不住伏颜的攻击。
　　伏颜笑了笑，她没有妄自菲薄也没有自傲的想法，因为实力都是需要经过沉淀的。
　　下一刻，只见场中的伏颜不由迅速反握住自己的骨剑，一股可怕的意境便是油然而生，这次她竟是直接使出了自己的小成剑意。
　　童臻明显是见过剑意的，此时感受到伏颜身上那种若有若无的气息，她瞬时便是瞪大了双眼，不过她也很快便是回过神。
　　这次，她明显也是不敢有所保留，直接爆开了自己的真元之力，然后又是调动起了全身的力量，直接向四周微微震动开来。
　　伏颜再次抬眸的时候，手中的骨剑已是微微颤动起来，只见一股汹涌的真元迅速爆出，接着她便是直接使出了低阶剑招――风卷残云！
　　一瞬间，整片空气中的气流都是急剧流动起来，只见伏颜执剑一跃而起，瞬间就迅速朝着的童臻再次攻了过去。
　　感受到四周凛冽的剑意席卷而来，童臻也是做好了万全的准备，下一秒便见她也是一个爆步而出，竟是直接朝着伏颜迎了上去。
　　“嗡――轰隆……”
　　一阵巨大的震动声迅速在空气中席卷开来，然而此时场中的二人却都是闪动着，伏颜一剑接着一剑攻了过去，不过依旧还是被童臻的力量反弹催熟。
　　不过在小成剑意的压力下，童臻的力量明显是消耗的特别快，虽然能勉强挡住伏颜的攻击，但是此时她的额头上已是有汗珠沁出。
　　“哗――”
　　最后最一次将伏颜的攻击挡回去后，半空中的两人终于是重新稳稳落地，童臻看着对面的伏颜时，不由有位痛快的笑着。
　　“伏颜，你居然已经领悟到了小成剑意，我就知道你对剑法的领悟简直可怕。”童臻一边因为费力过度的大口大口呼吸着，一边望着伏颜称赞道。
　　然而，经过这么长时间的比试，伏颜的气息却依旧平稳，仿佛没有受到一点的影响，其实还得归功于她可以将真元之力液化的气海。
　　正是因为如此，伏颜的气海中的真元，可以说要比普通修仙者的真元多上三四倍，所以即时刚刚消耗了这般久的真元，她依然没什么感觉。
　　“你的力量才恐怖，我即时用了剑意，都破不开你的防御。”伏颜收起骨剑，一边走了过去一边说到。
　　当然这只是普通的切磋而已，伏颜和童臻肯定都还有后手，并且童臻手中的灵宝可是有不少的。
　　童臻不由吃了几枚真气丹，气息这才是渐渐平稳下来，她刚准备说些什么的时候，余光却蓦然发现一道熟悉的身影就站在不远处。
　　“哥？”童臻似乎有些惊讶，不过却也没怎么意外，“哥你不是去茶会事宜了，怎么突然回来了？”
　　闻言，伏颜也不由抬眸朝着童修宁的方向看了过去，其实早在二人开始切磋的时候，伏颜的精神力便已是发现了对方的身影，不过她也能猜到他定是童家子弟。
　　看着童臻跑了过去，伏颜顿了顿，不由不紧不慢的跟在身后。
　　“这位是？”童修宁确定自己不曾见过伏颜，不由盯着她朝着童臻问道。
　　闻言，童臻也是没有任何隐瞒，迅速将自己和伏颜两人之间联系告诉了他，在得知伏颜是从北域来的时候，童修宁不由微顿了一下。
　　不过他倒也没有多说什么，只是朝着伏颜礼貌的点点头，便是看着自家妹妹笑着说道：“行了，听说你出关了，我就是来看看你，既然有朋友陪你，那我就继续去忙茶会的事了。”
　　童臻笑了笑，倒也没有留他。
　　很快，童修宁的身影便是再次消失在了童臻的院子中。
　　“走吧伏颜，打了一场都出汗了我，得赶紧回去换身衣服。”童臻回头看着伏颜，在干扯了扯自己的衣服，一边笑着说到。
　　于是，二人又是再次重新回到了屋子中，
　　等两人都换了一身衣服后，伏颜坐在桌子旁一边喝了口茶水，一边似乎想到了什么，又是抬眸看着一旁的童臻，出声问道：“对了童臻，你在中都可听到过白师姐的消息？”
　　“白师姐？”童臻放下茶杯，不由有些疑惑的开口，不过她也是仔细想了想才到：“没有，白师姐也来中都了？可能因为我之前一直都在闭关，确实不曾听到过白师姐的消息。”
　　“嗯。”伏颜点点头，神色似乎有些希望，不过也是转瞬即逝，很快又是解释道：“师姐应该比我先来中都的。”
　　至于关于水翎宗那些事，伏颜自然是没必要多说什么的。
　　“放心吧，以白师姐的实力，即时在中都应该也不会有什么危险的。”以为伏颜是在担心白h璃，童臻不由出声缓缓安慰道。
　　伏颜点点头，却也没在说什么，
　　――
　　翌日下午的时候，伏颜和童臻却是一起来到了西城。
　　通过和童臻的切磋，也让伏颜意识到自己的剑招已经有些力不从心了，她需要修炼更高阶的剑法才行，所以两人才会出现在这里。
　　“其实西城下面有一个黑市，里面鱼目混珠，基本什么人都有，当然能淘到好东西的几率也大，要不要去看看。”简单的在西城逛了半圈后，一旁的童臻建议道。
　　话落，伏颜微微愣了一下后，便是点点头。
　　不过在进入黑市之前，童臻却忽然又拿出了两个面具，她一边递给伏颜一个，一边开口简单的解释道：“不管在黑市中淘东西还是交易，都很容易被人盯上，这个面具可以隐去我们的气息和容颜。”
　　这个道理伏颜自然懂，她只是有些好奇这一个小小的面具，居然可以完美的隐去气息，她还特意用自己的精神力试探了一番，居然也是难以穿透。
　　戴上面具后，两人也是没有在前面多停留，很快就进入了地下黑市。
　　地下黑市果然是一个很神奇的地方，到处都是形形色色的人影，明明没人注视你，可是又好像所有人都在看着你。
　　也不知究竟过去了多久，伏颜正在仔细观察四周摊上的物品时，一道也戴着面具的身影却是和她迅速擦肩而过，与此同时，一个细微的自言自语声却是蓦然落入耳旁。
　　“这个应该会适合她。”
　　刹那间，周围流动的人群，仿佛是老电影中被按下暂停的画面，伏颜倏然停下了脚步。
　　擦肩而过的一句话，却让她的血液仿佛都在这一瞬间倒流，伏颜条件反射的想要伸手抓住什么。
　　转身回头，她拼命的想要在人群中寻找着什么。
　　直到那道身影重新映入眼帘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-18 22:34:44~2021-05-19 22:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：轩轩30岁前能有女友吗、50511885 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手性、榆关 30瓶；蜜橘、浅蓝色的殇、29666507、爱喝可口可乐 10瓶；是也不是监督检查家 5瓶；26792994 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 149章 149
　　黑市中。
　　白h璃也是第一次来这里, 她戴着一个黑色的面具，着一身淡黑色的朴素衣裙，仿佛就是一位普通的修仙者一般, 没有引起任何多余的目光。
　　因为距离茶会交流还有几日的时间, 所以她才会支开了阴督宗的弟子, 只身一人来到了西城的地下黑市。
　　其实这次阴督宗会来中都参加茶会，当然也是有着其它目的, 获取孟氏副家主身上重塑气海的秘密，仅仅是白h璃的私人目的而已。
　　尽管此事可能没有那么简单，但是白h璃在心中却也是有了计划。
　　不过茶会交流之前, 对于阴督宗来说，还是需要低调行事的好，一切都不能过于心急。
　　黑市中的东西琳琅满目，随意一眼就是让人有些眼花缭乱，不过白h璃还是很快就找到了自己需要的东西――神魔之血。
　　神魔之血，乃是一些强大神魔身上的精血，是魔修用来修炼提升实力的好东西, 而对于普通修仙者来说的话, 也是珍贵稀有的宝贝，虽然他们不能吸收其中的力量, 但是也可以用来炼制丹药，或是注入武器当中。
　　其实来黑市寻找神魔之血，白h璃也是抱着侥幸的心理，毕竟神魔之血太稀有了，基本是很难遇到的。
　　正是因为如此, 在发现地摊上的那瓶兽血的时候，白h璃心中不由是一喜。
　　其实真正意义上来说, 它只是一瓶普通的兽血而已，只是兽血中竟然蕴含着一丝神魔的气息，白h璃猜测，它生前定无意中食用过神魔之躯，因为神魔的气息比较稀薄，所以一般人根本无法捕捉到。
　　但是这一瓶兽血，应该是可以提炼出半滴神魔之血的，虽然只有半滴，但是对于白h璃突破化虚期，已经是足够的。
　　许是卖家也不曾看出自己这瓶兽血中的奥妙，卖给白h璃时倒也痛快，双方的交易非常顺利。
　　拿到了兽血，白h璃也并未有所多余的神色，她仿佛毫不在意的看了一眼，便是随意的收入了怀中，然后又是再次逛了起来。
　　既然已经达到了所行的目的，白h璃也就没有继续在黑市多待，毕竟这里非常乱，谁也不知道下一秒会发生什么大动乱。
　　只是就在准备离开的时候，她的目光却又落在了一枚剑胚上。
　　尽管这枚剑胚还未开封，可是白h璃还是可以感受到其中蕴含着一股强大的力量，微微顿了顿，她瞬间就想到了伏颜。
　　伏颜在剑修的道路上有着非常强大的天赋，只是她一直以来，都缺少一把本命灵剑，若是能找到一枚合适的剑胚，将它打造成自己的本命灵剑，对于剑修来说可是非常难能可贵的。
　　所以再看见这枚剑胚的时候，白h璃心中顿时便有了想法。
　　当然，对于没开封的剑胚来说，完全就像是赌石一般，是好是坏都是可能的，到是尽管如此，白h璃还是花了两千枚上品灵石，将这枚剑胚买了下来。
　　很快，白h璃便是拿着剑胚起身离开此处，与此同时，似乎没有注意到，一旁的摊主看着白h璃离去，不由敛了敛眸子，嘴角微微勾起一抹深意的笑容。
　　又是一头肥羊送上门来了！
　　穿过人群的时候，面具之下白h璃的眸光也不由暗了暗。
　　似乎没有发现什么不对的地方，白h璃垂眸看了一眼手中的剑胚时，不由轻轻的喃喃自语了一声：“这个应该会适合她吧。”
　　恍惚间，有人从自己的身旁擦肩而过。
　　――
　　“怎么了？”
　　这边的童臻见身旁的伏颜忽然驻足，不由微微一愣，然后有些疑惑的抬眸看着她出声问道。
　　然而，伏颜却仿佛是没有听见一般，只见迅速转身回头，拼命的在人群中想要寻找着什么。
　　刚刚，她仿佛听见白h璃的声音。
　　似乎老天都在告诉自己，那个声音确实是真的，许是下一秒，一道身影便是缓缓映入眼帘。
　　“唉……”童臻见伏颜没有回答自己，以为她是没有听见，刚准备继续开口说些什么的时候，却猛然看见面前的伏颜竟是迅速身形一掠，快速的在人群中穿梭着。
　　童臻：？？？
　　眼前的画面来的有些忽然，让后面的童臻不由微微愣了一下，不过这种时候她也顾不得许多，连忙也是抬脚追了上去。
　　收起剑胚之后，白h璃却是蓦然察觉到了什么，眼眸中顿时便是闪过一丝戾色，从刚刚买下剑胚开始，她就知道自己被盯上。
　　只是让白h璃不曾料到的是，对方居然敢在这里就动手，瞬间回过神来后，她没有回头，而是不动声色的加快了自己的步伐，直接朝着黑市的出口掠去。
　　不到片刻的时间，白h璃已是顺利的从西城地下黑市中闪身而出，四周依旧人声鼎沸，她却又是再次溜进了人群之中。
　　也不知道过去了多久，一道身影倏然落在了白h璃的面前，她抬眸望着突然出现的银楼，倒也没有太多的诧异。
　　“圣女可是淘到了什么好东西，居然吸引了这么多人的注意。”银楼看了一眼白h璃的身后，不由轻笑着说到。
　　白h璃却是平淡的说道：“我的事，还轮不到你来过问。”
　　“你……”
　　――
　　伏颜可以确定前面那人就是白h璃，只是对方应该是没有认出自己，竟是一路隐晦的想摆脱自己，这个时候就算她摘掉面具，也是来不及了。
　　几个呼吸之后，伏颜的身影刚顺势闪进一条稍微空荡的小巷时，一个笑意却是从上面传来。
　　她微微一顿，连忙抬眸寻声望去，只见小巷旁的一颗大树之上，一道身影正稳稳站在上面，她垂眸望着自己是，一脸悠然自得的笑着。
　　“到此为止了哦，有时候做你们这行的，也是需要眼力的，可不是什么人都能可以招惹的。”银楼望着下方的伏颜，似乎有些半开玩笑的说道。
　　一番说让伏颜有些错愕，不过肯快她便是意识到，她应该是以为自己是想杀人夺宝。
　　不过伏颜并没有在意再多，因为以白h璃的轻功，在耽搁一会儿，她很有可能就追不上了。
　　见伏颜不仅没有退缩的意思，反而依旧准备继续追上去，银楼似乎有些无奈的叹了口气，下一刻便是稳稳的落了下来。
　　很显然，她是不会轻易放伏颜走。
　　不想和银楼多浪费时间，伏颜率先一个爆步直接朝着银楼攻了过去，后者也是轻易的躲了过于，却又顺势一掌打了回来。
　　伏颜见此，不由一个下腰，转而又是翻身一跃。就算她准备反手执剑的时候，却又漠然微微睁开了双眸。
　　“哗――”的一声，狭窄的小巷中，只见两道身影分别再次稳稳落地。
　　“让开。”
　　空堂的巷子中，倏然便是想起了伏颜有些微冷的声音。
　　明白面前的人是在保护白h璃，对方应该也是白h璃比较熟悉的人，所以伏颜并没有和她继续纠缠下去的想法，还好这个时候后面的童臻也终于赶来了。
　　“怎么了伏颜，发生了什么事？”
　　还没靠近巷子中，童臻已是直接给伏颜发出传音，许是不明所以的原因，她的语气还有些着急。
　　伏颜倒也没有隐瞒的意思，直接传音回到：“我刚看见白师姐了，她现在就在西城这边。”
　　闻言，童臻终于有些恍然大悟，尽管有些奇怪伏颜怎么这般在意白h璃，不过她知道现在伏颜有些着急，所以也就没有多问。
　　“好，你去找白师姐吧，这里交给我！”
　　话落，童臻的声音已是出现在了巷子中，与此同时，二人似乎非常默契的直接联手朝着银楼攻了过去。
　　尽管银楼向来自大，但是面对突如其来的联手攻击，她也是不得不打起了精神，不过片刻的功夫，她整个人条件反射的一个侧身，似乎想要躲过伏颜二人的攻击。
　　然而就在此时，伏颜却是迅速收手，直接从一旁窜了过去，几乎转眼便是消失在了巷子深处。
　　银楼见了，刚准备上面阻拦的时候，童臻的声音却是蓦然出现了在一旁。
　　“不好意思，你的对手是我！”童臻无辜的舔了舔唇，有些带着笑意的说道。
　　直到此刻，银楼才察觉自己竟然被耍了！
　　可是，为时已晚。
　　因为这会的功夫，伏颜已是从巷子深处掠了出去。
　　很快，西城和北城的交界处便是出现在面前，伏颜甫一抬眸，便是再次看见白h璃的身影消失在前面的拐角处。
　　她一愣，也是抬步掠去。
　　拐角过来，一片雪白的梨花园便是静静的浮现在眼前，一阵微风吹过的时候，无数洁白的花瓣不由从枝头缓缓舞落下来。
　　伏颜抬脚走进去的时候，四周静悄悄的，似乎整片梨树下，就剩下她一人的呼吸声。
　　“哗――”
　　下一秒，只见一道黑色的身影蓦然出现了伏颜身后，只是伏颜却仿佛早有所料一般，千钧一发之际时直接往后倒去，静静的停在半空中。
　　与此同时，后面飞过来的白h璃正好从她的上面掠去，那一刻仿佛时间被按下了暂停键，一片雪白的花海之下，明明两人都带着面具，可是视线却仿佛依旧在空中交汇。
　　伏颜轻轻的笑了起来，这一刻她明白，白h璃已是认出自己了。
　　随着无数的花瓣被扬起，花海之下的两道身影终于是再次稳稳落，“哗”的两声后，漫天飞舞的雪白花海中，两个面具静静的滑落。
　　她们隔着花海，遥遥相望。
　　梨花落尽，恍若隔世。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-19 22:28:06~2021-05-20 22:31:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血、50511885、听零 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：说，不想、潮汐 2个；アキラ、贱笑人生、晚风@彤宝、九里、Zoey、小~、一直是sone 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓奶糖 80瓶；一只孤娇大橙子 29瓶；lilac 19瓶；举个栗子、。。、{冰Z、轩轩30岁前能有女友吗、hh、我睡觉的时候不困、佐^、韩寒 10瓶；cm_、小破孩小朋友 5瓶；笑笑 3瓶；风芮 2瓶；长命、月之狼星、恒、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 150章 150
　　微风拂过, 两人的一头的青丝，随着面具掉落之后，不由轻轻扬起, 纤细柔顺的青丝, 仿佛是在雪白的花瓣上轻舞。
　　抬眸看着对面梨花树下的白h璃, 伏颜不由微微一怔，时隔四年, 对面的那人好像什么都没有变，可是又好像什么都变了。
　　白h璃眉眼间的冷意，是伏颜从未见过的模样, 她刚准备踏出去的脚步，却又漠然驻足，一动不动。
　　不知为何，面对那双微动的眸子，伏颜不由觉得心头微微一颤。
　　“唰！唰！唰！”
　　就在此时，一群黑色的身影迅速从四处翻身而落，他们如同没有任何声响的鬼魅一般, 在不过半个呼吸的时间里, 已是将伏颜紧紧围住，伸手执剑而指。
　　接着又是几个人从花海中迅速窜出, 不过他们手中却是压着一个人影，稳稳的落在白h璃身旁后，不由纷纷单膝跪地，齐声喊道。
　　“见过圣女！”
　　话落，梨花树下的白h璃似乎才终于回了神, 只见她淡淡的收回了自己落在伏颜身上的视线，转而落在了那道身影上。
　　被抓来的人自然是刚刚在黑市中卖给白h璃剑胚的那人。
　　其实在伏颜追着白h璃从黑市出来的同时, 此人也是悄悄的紧跟其后，看见半路上杀出来的伏颜时，他不由想着等着鹬蚌相争，做收渔人之利。
　　只是他不曾想到的是，自己的行为早已是被白h璃看在了眼中，所以这会他才会被阴督宗的人抓个正着，被人带到了白h璃面前。
　　“你……阴督宗的圣女？”
　　此时此刻，那人自然也是瞬间明白过来白h璃的身份，顿时脸色不由有些惨白，本以为是自己看上了一头肥羊，没想到竟是踢到了硬铁板。
　　闻言，白h璃的脸上没有半分多余的神色，只见她随意的微微抬手，那人的储物灵戒便是安静的落入掌心。
　　没有任何言语，白h璃收下灵戒之后，只是随意的摆摆手，一旁的两人却是瞬间会意，直接再次转身带着那人离开了这里。
　　溧安城不允许明面上的杀戮，那人被带走的结局也自然明了。
　　伏颜似乎也回了神，只是她刚迈步一步的时候，周围的人影不由纷纷执剑一动，似乎下一秒就要直接杀过来了。
　　“师……”
　　伏颜仿佛毫无察觉，她的目光从一开始，都静静的落在了眼前树下白h璃的身上，她张了张嘴，似乎想说些什么，可是对面的人影却已是缓缓转过身去。
　　从头到尾，白h璃的视线好像都在无意中错开了伏颜，她就是不曾认识伏颜这个人一般，只是朱唇微启，淡淡的出声。
　　“走。”
　　话音刚落，便见白h璃直接率先一步从梨花树下掠去，与此同时，四周所有的人影也是瞬间紧跟其后。
　　不过转眼间的时间里，在这片偌大花海中，就只剩下伏颜一个人。
　　这次，伏颜没有再追上去，她定定的望着白h璃消失的背影，任由洁白无瑕的梨花落在了青丝之上。
　　也不知过去了多久，童臻的身影才缓缓从远处跑了过来，她看见伏颜时，连忙有些喘气的开口问道：“怎么样伏颜，刚刚那人是白师姐吗？”
　　话落，一旁的伏颜这才缓缓挪开了自己的视线，只见她微微点了点头，如实的“嗯”了一声。
　　声音不大不小，似乎很平静，可是童臻还是听出一丝的不对劲。
　　“你们没见着？”童臻微微一顿，却是再次出声询问道。
　　闻言，伏颜却是很快又恢复了之前的神色，她仿佛什么也没有发生过一般，笑着对童臻说道：“没事，师姐现在很好，我们先回去吧。”
　　童臻点点头，倒也没再说什么。
　　很快，两人也是离开了这片梨花园，因为这个插曲，她们自然是没有重新回到黑市，而是朝着南城回去。
　　――
　　是夜，淡凉如水。
　　只听见一声“吱呀”的开门声，廊檐处的门被人从里面缓缓推开，很快，在朦胧的月色下，白h璃的身影便是走了出来。
　　因为这边茶会交流轮到南城童家举办的，所以童家自然也是早就选好了给各大宗门势力的暂住之所，而阴督宗被安排的地方，正是是茶庄附近的云阁。
　　这边的地势很高，白h璃现在廊檐上向下望去的，正好可以将半个南城的景色尽收眼底，只是她的目光却不由自主的落在了童氏主家的位置中。
　　将那枚今日在黑市中夺来的剑胚转了转，白h璃却是有些走神，她的思绪不由想到了今日在梨花树下，伏颜望着自己时的神色。
　　在中都遇上伏颜，确实是她不曾预料到的，虽然两人只是匆匆一撇，但是白h璃清楚的察觉到，伏颜的气海已经重新恢复了过来。
　　那一刻，她是激动的，白h璃仿佛又一次看见了曾经意气风发的伏颜，耀眼的让人挪不开眼。
　　可是白h璃害怕了……
　　不仅仅自己现在的身份，白h璃更害怕的是伏颜会对自己失望，因为曾经自己早就死在了水翎宗，现在的白h璃是所有修仙者都厌恶的魔修。
　　其实仔细想来这一路的磨练，白h璃才突然发现，好像自己从未真正帮到过伏颜，一直都是她在抓着自己走出泥潭。
　　伏颜的苦难，好像从来都不需要她，即时是气海被废，伏颜依旧可以凭借自己的力量重新回来，仿佛这世间没有什么可以被打倒。
　　然而，自己的存在，似乎只是给伏颜带来了一次又一次的困境。
　　梨花树下，她不敢再去直视那人的目光，若是看见已是魔修的自己。
　　那人……会觉得失望吗？
　　“剑胚？”
　　就在此时，一旁的屋檐之上却是倏然传来了一个声音，银楼看向白h璃手中的东西，不由轻笑了一声：“圣女殿下难道还没忘记，自己剑修的身份吗？”
　　银楼出现在这里，白h璃自然是没有半分的意外，只见她静静的重新收回了自己手中的剑胚，仿佛眼中根本没有屋檐上的人影。
　　对于白h璃的充耳不闻，银楼似乎早已习惯，她淡淡的收回了自己的目光，抬眸望着天边的月光，似乎很随意的继续说道：“今日那人都已经看到了我们阴督宗圣女的真实面貌，圣女为何会放过她？”
　　话落，廊檐上的白h璃似乎这才抬眸，她静静的看了银楼一眼，声音带着一丝冷意：“你若是无聊，我不介意先送你回去。”
　　银楼：“……”
　　只是微微诧异之后，银楼很快又是回过神，她自然不是被白h璃的话吓住，只是突然意识到，自己只是随口提了一句今日那个人，白h璃的神色居然便有了波动。
　　看来，这个人果然不简单。
　　“罢了，我还是自己去找乐趣了。”银楼忽然粲然一笑，接着便是纵身一跃，消失在黑夜之中。
　　云阁之上，很快又是重新恢复了一片寂静。
　　――
　　这两日，因为茶会即将来临，所以整个举办方的童氏都开始忙碌了起来，就连童臻也是有自己的事情需要处理，所以伏颜倒是一个人闲了下来。
　　“这次的茶会怎么这般热闹，阴督宗的圣子居然也来了！”
　　坐在酒楼客厅中的时候，伏颜却蓦然听见这句话，因为白h璃的缘故，她这两日也是将阴督宗打听的很清楚。
　　阴督宗的背景其实在中都很神秘的，传言它背后可是有好几位仙人坐镇，相比其它宗门，他们每一界都会选出一位圣女和圣子。
　　而显然，白h璃正是这一届的圣女。
　　其实这个事实伏颜倒也没有太多的惊讶，她知道只要纯阴之体的弊端解决了，白h璃的天赋绝对是佼佼者。
　　思绪微动，伏颜的记忆不由再次回到了那日的梨花树下，白h璃看着自己的眼神。
　　在认出自己后，白h璃眼底明显是欣喜的，只是很快却又被她很好的隐藏了下去，现在细细想来，伏颜才发现她的不安。
　　正暗自思忖的时候，伏颜却蓦然感受到了一道视线，不过她却没有表现出来，只是静静的坐了一会儿，然后才缓缓出了酒楼。
　　一路沿着街道走了没多久，伏颜这才若无其事的拐进了一个巷子中，与此同时，后面那道身影终于是现身。
　　“原来是遒圣教的人。”
　　伏颜的精神力很快便是认出了后面几人的身份，她不由无奈的摇了摇头，正可是就在她准备做些什么的时候，精神力却再次察觉一道身影去鬼魅一般闪过。
　　微微一顿，伏颜却是没有任何反抗，
　　任由那人带着她迅速离开了这里，不过片刻的功夫，等伏颜再次抬眸的时候，自己已是出现在一间房间中。
　　而站她面前的人影，正是白h璃。
　　危险脱离之后，白h璃刚准备放开伏颜，后者却是反手重新抓住了她，她身一微微一僵，甫一抬眸便是对上了伏颜的明亮眸子。
　　“师姐。”她听见伏颜喊道。
　　这一声，成功让白h璃彻底的丢盔弃甲，她张了张嘴，眼底的水光亮晶晶的，似乎想说些什么，可是却又无从开口。
　　然而，伏颜却也没有给就出声的机会，只见下一秒，面前的人影便是微微倾身上前。
　　伏颜伸手揽住了她的脖颈，深深地吻了上去。
　　这一次，伏颜不再是浅尝辄止，她热烈的汲取着白h璃的每一丝气息，仿佛要把面前的人揉进骨血中一般。
　　得到回应之后，伏颜终是没有了任何顾忌。
　　这一吻，夹杂着四年的思念，所有未说出的话，也都淹没在唇齿之间。
　　那般动人，那般绵缠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-20 22:31:52~2021-05-21 22:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Deeplove、50511885 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：50864878、暮雪半夏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沐柴柒、鱼骨头、小鱼干儿、予安、51531849、一直是sone、暮雪半夏、抹茶炒酸奶芒果西米露、陌路、阿瞳、唤山、佛笑生、姐姐的小黑、说，不想、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北叶 115瓶；代数很迷 50瓶；九九 40瓶；孟无 21瓶；淼、天蝎座、莫子、即墨清歌、n977、最远的距离、50959350 20瓶；见鹿 19瓶；可叹 12瓶；凉薇、紫幻梦影、轩轩30岁前能有女友吗、Ta、轻雾、莫寒我老婆、K_K、akuma 10瓶；仙女和游戏谈恋爱、草稿碎纸机、亲亲吴宣仪小宝贝、cm_、我睡觉的时候不困、小破孩小朋友、萝卜川、iris773、Zoe 5瓶；笑笑、鹿仁脚 3瓶；暮雪半夏、再睡一夏 2瓶；月之狼星、落日余晖倚晚晴、安达樱、22076482、王里兜、伯瑾、枫林叶2333、碎江天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 151章 151
　　狭小的房间中, 似乎只剩下两人有些沉重的呼吸声。
　　紧紧相拥的一霎那，仿佛整片天地间就只剩伏颜和白h璃两人而已，她们一点一点的汲取着对方的气息, 以此来诉说自己心中的眷念。
　　伏颜缓缓闭上了双眸, 她贴上白h璃脖颈的手掌, 似乎有些无意识的向下移动，然后轻轻揽住了怀中人影的腰身。
　　隔着细腻的纱裙, 白h璃感觉自己的腰窝好像被烫了一下。
　　也不知道过去了多久，面前的伏颜终是放开了白h璃，她微微睁开了双眼, 将额头抵在了白h璃的额前，两人的鼻子间紧紧相贴在一起。
　　“嗯……哼呼……”
　　再次得意重新呼吸到新鲜空气时，两人都下意识的深深喘着气。
　　白h璃睁开双眸的时候，一双眸子中似乎还有些迷瞪，仿佛还没从刚刚深深的一吻中回过神来，只是很快又再次想起了伏颜的声音。
　　只见伏颜几乎无意识的蹭了蹭眼前鼻尖，然后低低的轻喃了一声。
　　“师姐……”
　　许是因为刚刚做了坏事的缘故, 此时伏颜开口的时候, 语气还带着一丝沙哑，让人不由觉得身子一软。
　　白h璃觉得, 若不是有伏颜微微撑着自己，她很有可能已经是有些腿软了，听见自己心心念念人的呢喃声时，她只觉得心头早已是一片柔软。
　　“嗯……”白h璃不自觉的做了一个吞咽的动作，这才终是将思绪重新拉了回来。感受到伏颜的炙热的呼吸, 她不由轻轻应了一声。
　　听到了回答，伏颜这才顺势将自己的整个脑袋都埋进了白h璃脖颈处, 任由对方的气息萦绕在自己的鼻息间，当然她的双手也是未曾松开过，反而双手紧紧环绕着对方的腰身。
　　纤细的仿佛可以盈盈一握。
　　“伏颜……”白h璃的脑袋终于是有些清醒了，她觉得在这样下去，可能就要发生了什么，脑海中似乎想到了什么，此时白h璃的耳郭早已是红的滴血。
　　只是白h璃还是存在一些理智的，她知道这里并不安全，整个溧安城到处都是各方面的眼睛。
　　思及此处，白h璃不由深深呼了一口气，这才有些小心翼翼的推了伏颜一下，只是搭在自己身上的那人竟是一点反应都没有。
　　白h璃无奈，只得再次轻轻出声道：“伏颜，我们……”
　　不过，她的还没说话完，白h璃便感觉身上的人不由轻轻的在自己肩膀上蹭了蹭，接着耳边便是再次响起了伏颜的声音。
　　她说：“师姐，我好想你……”
　　“……”
　　闻言，白h璃只觉得自己的大脑仿佛要死机了一般，心脏更是跳出了心脏，这一刻她觉得自己最后的神志也要不清了，她几乎是下意识的便抬手手臂，紧紧重新抱着对方。
　　“嗯。我……也是。”白h璃低低的会应着。
　　此时此刻，她早已是再也顾忌不了别的了，白h璃觉得只要是伏颜想要的，她都不会拒绝的。
　　“那……”伏颜终于是重新抬起整个脑袋，一双明亮的眸子定定的对上了白h璃的视线，一字一句的开口问道：“师姐……在不安什么？”
　　话落，白h璃不由微微一顿。
　　原来伏颜早就看出来了，梨花树下重逢那日，白h璃以为自己的神色被掩饰的很好，可还是被伏颜一一看在了眼中。
　　“对不起……”白h璃低低的说道，她实在不敢去想伏颜当时的感受，她……是不是又一次伤害到了这个满眼都是自己的人。
　　伏颜却摇了摇头，她不知不觉的抬手了右手，然后落在了白h璃微微紧锁的眉头上，似乎想要将它一一抚平：“为什么对不起，我重新拥有了气海，难道师姐不高兴吗？”
　　“怎么会……”白h璃的眼眶忽然有些微热，明亮的泪光在眼底闪烁着，连说话时，声音都有些哽咽：“没什么比这个更高兴的事情了，只是……”
　　眼眶的水光终于是畜满了，一道泪痕缓缓从她的眼中滑落，伏颜见了，只觉得心脏都被人揪住了一般，她不由伸出拇指，轻轻的拭去白h璃的泪水。
　　“师姐，没关系的，你看我们现在不都是好好的。”知道白h璃心中满是愧疚，自己因为她被废了修为，伏颜不由一边微微摩擦着她的脸庞，一边轻声安慰道。
　　“只是……我，我好像一直都没能帮到你什么……”白h璃看着眼前的人，终于是缓缓重新开口道。
　　伏颜微微一顿，下一秒却是重新将面前的人轻轻揽入怀中：“知道吗，师姐能来我到身边，就是对我最大的帮助。”
　　狭小的房间中，两人再次紧紧相拥在一起。
　　似乎感受到了伏颜身上的温度，白h璃的思绪终于重新回笼，然后这才轻轻的应了一声。
　　见此，伏颜这才浅浅笑了起来。
　　再次放开白h璃的时候，伏颜的目光无意中又落在了她的薄唇上，此时白h璃的的双唇已是变得有些红肿光泽，让人不由想一亲芳泽。
　　不过好在伏颜还是有些理智的，现在这里并不是能做什么的地方，外面遒圣教的人已经盯上了自己，再加上白h璃的身份，应该也不能离开太久。
　　但是下一秒，伏颜还是轻轻的覆了上去。这次，却是如同蜻蜓点水一般浅尝辄止。
　　“啾啾……”
　　就在此时，一只雪白的身影却是倏然窜了出来，小药团子终于出来后，不由围着伏颜绕了一圈，然后才有些懵懂的盯着陌生的白h璃。
　　因为刚刚全身心都落在了伏颜身上，所以白h璃自然也是不曾注意到房间中竟是多出了一个生物，顿时不由有些诧异的瞪大了双眼。
　　然后下一刻，白h璃几乎是条件反射的直接伸手推开了面前的伏颜，微微侧身看向了飞在半空中的小药团子。
　　伏颜没有任何防备，直接是被推了一个趔趄。
　　“……”
　　回过神来后，白h璃才看清了面前小药团子的模样，她自然也是一眼便看出了小药团子是并不是普通的妖兽，而是一只灵兽。
　　“这是……”白h璃将视线从小药团身上挪开，这才有些讶异的看向了被自己推开的伏颜。
　　伏颜只得无奈的笑了笑，这才开口解释道道：“它是白药团……应该算是我养的灵兽。”
　　“白药团？”听见这个名字，白h璃不由微微一怔，她莫名的感觉有些不对的地方。
　　“啾啾……”
　　小白药团子也是一脸好奇的盯着面前的白h璃，一双水灵灵的大眼睛格外的可爱，看的白h璃不由微微笑了一下。
　　对于灵兽来说，是可以潜意识感受主人的情感，所以对于白h璃伸手想摸一下自己的动作，小药团子倒是没有躲避。
　　不过小药团在围绕着白h璃好奇的绕了两圈后，依旧朝着伏颜飞了过去，然后满眼期待的盯着她。
　　伏颜无奈的叹了一口气，只得从储物灵戒中拿出了一株药草递了过去，后者连忙一口咬住，非常自觉的飞到了一遍吭哧吭起来。
　　对于小药团子食用药草，白h璃也是小小的讶异了一下，倒也没有觉得太惊奇，毕竟灵兽的习性都是不一样的。
　　收回了自己的目光后，白h璃才终于是想起了什么，她连忙将自己上次在黑市中准备的剑胚拿了出来，剑胚下还有一本剑法秘籍，然后递给了一旁的伏颜。
　　“师姐，我……”
　　伏颜见了，刚准备说些什么的时候，面前的白h璃却是又打断了她，一字一句的说道：“伏颜，我……放弃了剑修。”
　　话落，伏颜不由愣了一下，其实早在那日重逢的时候，她就后知后觉的感觉到白h璃身上的气息完全不一样了。
　　原来，是这样……
　　伸手接过白h璃递过来的东西，伏颜没有询问其中原因，因为她知道不管如何，白h璃还是她心中的师姐，这一点永远都不会变。
　　每个修仙者都有自己的奇遇，就像伏颜自己重塑成功的新气海一般，她也是没办法详细和白h璃解释的。
　　“剑胚？”伏颜垂眸望着手中的东西，一眼便是认出它的由来。
　　闻言，白h璃不由点点头，有开口解释道：“不过还是没有开封的，具体是好是坏只能看运气了，而且想要将剑胚塑造成一把好剑，还需要锻造师的帮忙，不过溧安城中应该就有不少有名的锻造师。”
　　“谢谢师姐。”伏颜笑了笑，然后才将剑胚和那本《四季剑法》收了起来。
　　就在这时，白h璃似乎收了什么讯息，只见她神色微动，抬眸看着伏颜有些歉意的说道：“我……”
　　伏颜自然是明白白h璃的疑虑，如今白h璃是阴督宗的圣女，应该是有任务在身的，自然不能一直就在这里：“放心吧师姐，你还记得之前的童臻吗？她是南城童氏的人，有她在，遒圣教也不敢真的做什么。”
　　知道白h璃是在担心外面盯上自己的遒圣教，伏颜不由出声宽慰道。
　　话落，白h璃愣了一下后，便是点点头，她相信伏颜的实力，没有多说什么，她很快便是闪身离开了这里。
　　半个呼吸后，狭小的房间就只剩下伏颜一个人，望着白h璃消失的背影，她不由想到刚刚在酒楼中听到的消息。
　　阴督宗的圣子也来了。
　　圣女和圣子，这个听起来有些像是一对的称呼，让伏颜莫名感觉有些不爽。
　　既然已经和白h璃相逢了，伏颜也算是了去了一庄心事，现在的她首要任务，是必须要尽快提升实力，毕竟在这卧虎藏龙的中都。
　　她还是太渺小了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-21 22:45:07~2021-05-22 22:28:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：50511885 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：暮雪半夏 3个；赵粤的老婆、鱼骨头、淼、旭鳌⒅鹈稳恕⒔牧宋野伞Deeplove、亦然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹬.Yu 60瓶；小夏睡不醒、空 40瓶；倾晓逸辰 33瓶；一口血 18瓶；狐狸精和她的祸国妖后、Corgi、29666507、于念、自古红蓝出cp、平漫 10瓶；49228077 8瓶；qxm、赵粤的老婆、绝对自由、门内角落、亲亲吴宣仪小宝贝 5瓶；暮雪半夏、bh 4瓶；追@萌、一木一追寻、梅林山人 3瓶；鹿仁脚 2瓶；落日余晖倚晚晴、祭祀少司命、风芮印⒑恪⒂ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 152 章 152
　　在白h璃的身影离开后没多久,伏颜也是顺手捞起了还在一旁吭哧吭哧的小吃货团子，惹得小家伙似乎还有些不满的叫着。
　　“啾啾……”
　　伏颜失笑了一声，这才直接将小药团子重新收了回去,抬眸看了一眼窗户外面的大街,下一刻她便是闪身溜进了人群中。
　　白h璃那会儿将伏颜带来的时候，好像特意将遒圣教的人甩掉了，所以这会的功夫,他们倒也没有重新找上门来。
　　离开了此处,伏颜也没有继续在城中多停留,而是迅速朝着童氏走去，等她回来的时候,童臻似乎还在茶庄那边帮忙,倒是没有回来。
　　只是就在的伏颜前脚走进童臻的院子时，一道青绿色的身影却是从另一边走了过来,那人刚抬眸的时候,正好看见伏颜进入的背影。
　　“她就是童臻带回来的朋友？”童潇雨很快反应过来伏颜的身份,顿时不由对着自己身旁的下人出声问道。
　　小丫鬟显然是清楚的，不由倪了伏颜那边一眼,这才应道：“回三小姐，那人正是七小姐前些日子带回来的人。”
　　“知道她是什么身份吗？”童潇雨又问道。
　　话落，一旁的丫鬟却是摇了摇头,不过却是连忙出声分析道：“听说是叫什么伏颜，之前奴婢可是从未听说有这么一号人,她好像就是个普通的散修，还不是我们溧安城的人。”
　　闻言，童潇雨看着童臻的院子时，一双动人的眸低,却是带了一丝的鄙夷之色：“她还真是心大，什么人都往府中带，我们童氏可不是什么人都可以攀上关系的。”
　　“小姐说的是。”丫鬟连忙应着，
　　过了好半响，两人的身影才是终于是转身消失在这里。
　　此时院子中的伏颜不由微微皱起了眉头，对于修炼了精神力的她来说，刚刚外面童潇雨主仆二人的话，她自然是一字不落的听了下去。
　　这话听的伏颜很不舒服，但是因为不想给童臻惹什么麻烦，所以她并没有打算反驳什么。
　　再次回到房间中后，伏颜也是很快将这个插曲抛之脑后，这两天的时间里，她明显能感觉自己的精神力卡在了一个瓶颈处。
　　顿了顿，伏颜才快速从储物灵戒中拿出了一株神魂草，她想趁机尝试突破到二阶精神力。
　　思及此处，她没有太多的犹豫，直接张口将手中的整珠神魂草都吞入腹中，然后伏颜迅速打坐冥想，不过片刻的功夫，她就明显察觉到自己的精神力又扩大了一圈。
　　寂静的房间中，一层无形的精神力静静的游荡在空气中。
　　翌日上午，房间中的伏颜终于是重新睁开了双眸，只见她深深吐出一口气后，整个人也变得精神气爽起来，似乎感受到了什么，她不由流露出一副喜悦之色。
　　“成功了！”
　　伏颜细细熟悉了一下自己如今神识中的力量后，顿时也是有些惊讶的喃喃低语道，因为她的精神力终于是成功突破到第二阶了！
　　其实在昨晚尝试突破的时候，伏颜也只是有一小大半的把握而已，却是没想到自己真的成功了，还好她将神魂草留到了这个时候。
　　兴奋过后，伏颜也是很快又镇定了下来，毕竟精神力虽然厉害，但是在战斗中也只能为辅，自身的实力还是不能有任何忽视的。
　　思及此处，伏颜却是倏然想到了昨日白h璃给自己的东西，微微一顿后，她直接顺手将那枚剑胚和秘籍拿了出来。
　　剑胚是还未开封的，所以伏颜率先看起了手中这本剑法秘籍四季剑法。
　　“这竟然是地级顶阶的秘籍！”伏颜发现它的品阶之后，不由是微微有些诧异，不过回过神来，想到这是白h璃特意为自己准备的后，伏颜瞬间就感觉一股暖流从自己的心房流过。
　　四季剑法，顾名思义这套秘籍一共只有四招，分别为春意盎然，盛夏炽热，秋风萧瑟和冬季降临，似乎正好对应着四季的意境。
　　这套剑法极其奥妙，伏颜仅仅只是粗略的看了一遍，心中已是有些震撼之情。
　　当然，四季剑法学起来也不是那般容易的，不过伏颜却是没有任何放弃的想法，反而迫不及待的想要跃跃欲试。
　　微微稳定了一下自己的心神，伏颜这才重新将剑法秘籍收了起来，然后目光重新落在了那枚剑胚上。
　　不过就在这个时候，童臻终于是回来了。
　　“唉，为了一个茶会交流，这些日子可是把我累坏了。”刚推门进来的童臻，连忙有些瘫坐在桌子上，然后快速给自己倒了一杯茶水，接着一饮而尽。
　　另一边的伏颜无奈的笑了笑，倒是没有什么防备的心思，直接拿着手中的剑胚走了过来。
　　“怎么样，都准备好了吗？”伏颜也在对面顺势坐下，随意的开口问道。
　　闻言，童臻不由放下茶杯点了点头，笑着说道：“基本都差不多了，毕竟后天茶会交流就要开始了。”
　　这些日子中，伏颜也是对于这个所谓的茶会交流有了一个了解，这是溧安城有上万年传统了，说是茶会交流，其实就是各大势力的人聚在一起切磋的大会。
　　并且关于茶会的举办还有一个规矩，那就是上一届的势力强悍的实力，才会被指定为下一届茶会的举办方，很显然，上一届的茶会上，童氏家族应该是大方光彩，才赢得了这次的机会。
　　正是因为如此，现在整个童氏家族都是非常重视此次的茶会交流。
　　童臻无奈的耸了耸肩，忽然却是看见了伏颜手中的剑胚，不由有些惊奇的出声：“这是剑胚？”
　　话落，对面的伏颜却是如实的点点头：“我想要打造一把自己的本命灵剑。”
　　尽管童臻不是剑修，但是她的见识也是非常辽阔的，所以对于伏颜的想法，她确实连连认同到：“确实，你们剑修一定要一把本命灵剑才是，倒时候打造成功了，你还可以请人刻上铭文，这样本命灵剑就可以随着主人的实力增加，也一点点变强。”
　　“是。”伏颜应着，不过她确实想到自己也修炼了精神力，刻铭文也完全可以自己来，
　　不过想到打造一把本命灵剑也不是那么容易的事情，还需要不少珍贵稀有的材料，倒是急不来。
　　“对了。”童臻似乎倏然又想到了什么，不由连忙抬眸看着对面的伏颜，出声询问道：“伏颜你既然来了中都，有想过重新拜师学艺吗？”
　　修仙的道路上，虽然自身的天赋和努力都是缺一不可的，但若是有师父指引，那也是可以节省不少的时间。
　　闻言，伏颜不由微微一顿，刚来中都的时候，她只想着找到白h璃，确实不曾考虑太多，不过她也明白，想要变得强大，是需要宗门的资源的。
　　所以听到童臻的建议后，伏颜不由是微微一顿，很快心中便是做出了决定。
　　像中都这种地广物博的地方，一般能够站的住脚的宗门都是有仙人坐镇的，而且他们的眼界也是很宽，自然不会再次出现像水翎宗那些道貌岸然的小人。
　　思及此处，伏颜这才点点头，然后又道：“你也知道我刚来中都不久，还不了解各方势力，不知道你有没有推荐的。”
　　闻言，童臻顿时便来了兴致，连忙开口说道：“这个没问题，正好茶庄那边的事情已经处理的差不多了，那今日我便和你好好说说，关于中都的各方势力。”
　　“中都有六大顶尖的势力，就是大家所说的三大宗门，两大教派和一大家族。”童臻很快便是开始一一开始向伏颜介绍着，“三大宗门分别是，剑王宗，云霄阁，还有花灵谷；两人教派则是遒圣教和阴阳教，一大家族是轩辕氏，他们每个都拥有着悠长的历史，更是存在不低于三位仙人坐镇，底蕴雄厚，实力更是深不可测。”
　　不低于三位仙人坐镇，听到这里的时候，伏颜就不由微微有些错愕，果然不愧是顶尖的势力。
　　“两大教派和轩辕氏就不必多说了，我重点和你说一下三大宗门。”童臻顿了顿，又喝了一口茶水，才继续道：“剑王宗，是中都唯一一个专注剑修的宗门，他们的弟子无一不是剑修，宗门对于剑术的研究想必我也不用多说，你也能猜到他们在剑术上的造诣了。”
　　“云霄阁，是一个非常看中天赋的宗门，只要你的天赋足够逆天，他们就会一路培养你起来，也是众多修仙者梦寐以求想要进入的一个宗门。”
　　“花灵谷，是一个只收女弟子的宗门，传言它的建宗者是一位真神，不过是真是假就不得而知了，当然她们的底蕴和实力也是非常的雄厚。”
　　听完童臻的简单介绍后，伏颜不由暗自消化着这些信息，要让她立马做出抉择的话，一时间确实是难以决定。
　　似乎是看出了伏颜的考量，一旁的童臻不由笑了笑，然后才给出了自己的意见：“伏颜你是剑修，在剑术上的造诣很高，所以我建议你可以从剑王宗和花灵谷两个宗门中做出选择。”
　　“剑王宗精修剑术，对于你来说在合适不过了，而花灵谷中有一位仙人就是剑修，宗门里也是有专属剑修的修炼方式，所以也很合适你。”
　　闻言，伏颜不由点了点头，童臻所说的确实非常适合她，不过这时脑海中忽然想到了什么，伏颜不由抬眸看着童臻，缓缓开口问道。
　　“阴督宗呢？”
　　作者有话要说：伏颜的本命灵剑，我实在取名废，想了好几个名字都不好听，之前师姐的月摇剑就被吐槽了捂脸
　　所以想给伏颜的本命灵剑有奖征集一个好听的名字，大家有什么好的建议吗？采用的名字会给小天使发红包:з」
　　。感谢在2021052222:28:272021052322:36:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：505118853个；林.、轩轩30岁前能有女友吗、52503712、元一、阿瞳、deeplove、暮雪半夏、アキラ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星52瓶；铭38瓶；钞能少年、轩轩30岁前能有女友吗30瓶；一一的粥粥、佐^、孤北、倾晓逸辰10瓶；青烟倾颜9瓶；唤山6瓶；嘛哩嘛哩嚯、追萌、花语、槿木一5瓶；落日余晖倚晚晴2瓶；恒、暮雪半夏、夜雨微澜、边牧大侠、祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 153 章 153
　　南城云阁。
　　对于阴督宗圣子李元秋的突然到来,白h璃也是微微有些诧异的，毕竟在此之前，她可是不曾收到半点的消息。
　　其实真正意义上来说,白h璃坐上这个圣女的位置并没多久,那个所谓的圣子，两人更是没有见过面，她对于这位圣子的了解,仅仅是知道他名李元秋而已。
　　至于其它,白h璃自然没有了解太多,当然她也没在意太多。
　　和伏颜告别之后，她这才迅速回到了云阁,不管如何,白h璃还是要去见见这些阴督宗的圣子李元秋。
　　不过对方好像在特意等着她，白h璃踏入云阁正厅的时候,一道挺拔的身影已是等候多时,似乎察觉了她的气息,那人这才缓缓转过身。
　　只见李元秋着一身的淡灰色锦衣长袍，身上的气息格外的冷淡,面上带着一个银色眼眶面具，额前留着一缕发须，整个人看起来亦正亦邪。
　　白h璃抬眸看了他一眼,清澈的眸底也是流露出一丝的疏离，她只是淡淡的出声道：“你出关了。”
　　是的,在此之前李元秋一直都在闭关修炼中，正是因为如此，这还是阴督宗所谓的圣女和圣子之间，第一次碰上。
　　李元秋却是盯着白h璃,倏然开口问道：“银楼呢？”
　　话落，白h璃这才有些恍然大悟，看来这人来找的并不是自己，而是银楼。
　　“找我干嘛？”
　　就在这时，一道身影却是蓦然从外屋顶之上窜了下来，她望着出现在这里的李元秋，明显是没有半分的诧异之色，反而一副悠然自得的样子。
　　来人，自然是银楼。
　　“去哪儿了？“从银楼出现后，李元秋的目光便是一直落在了她身上，目光也变得柔和了许多，开口缓缓朝着面前的人问道，
　　两人之间很显然很熟悉，即时面对李元秋这个圣子，银楼也是不曾有什么规矩，她随意的笑了笑：“不好意思，无可奉告。”
　　见二人之间熟稔的气氛，一旁的白h璃倒是没有什么情绪波动，她没有任何言语，瞬间转身，似乎准备离开正厅。
　　不过就在此时，那边的李元秋却又是随手扔过来了一样东西，转身的白h璃直接伸手接住。
　　扔完了东西，李元秋却是没有任何要开口解释的意思，不过白h璃也没有开口询问，直接闪身回到了自己的房间。
　　很快，偌大的正厅中便是只剩下他们二人。
　　“你来做什么？”银楼抬眸望着李元秋，眸色淡淡。
　　闻言，李元秋却是没有回答她的问题，反而是开口说道：“圣女之位就这么被抢了，需要我帮忙吗？“
　　银楼随身翻到了一旁的座椅上，然后又是自顾自伸手给自己倒了一杯茶水，抬眸看着李元秋时满眼的深意：“你想做什么？”
　　“自然是帮你夺回本该属于你的一切。”李元秋兀自的扬起一抹笑意。
　　喝了一口茶水，银楼却是冷笑一声：“我的事并不需要任何人插手，就算是夺回我的东西，那也是该我自己来。”
　　末了，似乎又想到了，银楼又是抬眸盯着面前的李元秋：“我会光明正大的重新打败她，在此之前，你最好不要做出什么事来。”
　　“你这是……在维护她？”李元秋一顿，又是蓦然道。
　　银楼显然不吃他这一套，依旧笑意满满，随意的说道：“我说了，我的事情你管不着。”
　　将茶杯里的茶水一饮而尽后，银楼这才转身消失在了大厅。
　　独留李元秋一个人微微摩擦着拇指，至于他心底在想着什么，自然是不会有人知道了。
　　……
　　白h璃回到房间后，这才将李元秋扔给自己的东西拿了出来，是一个巴掌大的锦囊，只见她轻轻的将锦囊打开，心底通体黑沉的丹药便是出现在白h璃的手掌之上。
　　望着手里的黑色丹药微微一顿后，白h璃内心清楚，这是魔域那边带回来给自己的丹药。
　　黑色的丹药看起来并没有任何特殊的地方，白h璃缓缓收起锦囊袋，没有过多的犹豫，转而一口将那枚丹药吞了下去。
　　没过一会儿的功夫，白h璃便感觉体内的气息一顿翻腾，她白皙的脸色也是有些隐忍，不过好在不到半柱香的功夫，一切又再次恢复了以往的平静。
　　窗外的太阳不知何时早已西落，静谧的夜色迅速席卷而来，不过对于盛大的溧安城来说，城中依旧热闹非凡，仿佛一切太平如初。
　　房间中的白h璃淡淡的收回了自己的视线，她起身将窗户紧紧关上，这才重新回到了床边，微微休息了片刻，只见她又是缓缓从怀中掏出了一瓶兽血。
　　这瓶兽血，正是白h璃上回在黑市中寻得的东西。
　　“啵”的一声。
　　下一刻安静的房间中，便是传来了木塞被打开的声音，顿时一股浓郁的血腥味开始在空气中弥漫开来，白h璃垂眸静静盯着瓶子中的兽血。
　　距离茶会交流不过只剩下几日的时间，白h璃想了想还是决定尝试突破到化虚期，毕竟茶会上可都是各方势力的妖孽天才。
　　思及此处，只见床沿上的白h璃迅速将兽血撒了出去，不过离开瓷瓶的兽血却并未掉落在地上，而是凝聚在半空中。
　　白h璃见了，又是快速朝着兽血伸手而去，微微闭上眸子后，她这才准备开始将兽血中的神魔之血提炼出来。
　　提炼神魔之血的过程还是比较漫长和费神的，不过对于如今的白h璃来说，倒也不是那般困难。
　　夜过半询后，房间中的白h璃终于是再次重新睁开了双眸，下一刻便见半滴神魔之血渐渐的浮现在兽血之上，通体都是透漏出一股强大的魔气。
　　没有任何的犹豫，很快白h璃就是将刚体检出来的半滴神魔之血吞入腹中，接着迅速开始打坐修炼，尝试消化掉这半滴神魔之血的力量。
　　今晚的月色格外的好，整片天空上都看不见一点的乌云，皎白的月色安静的倾泄到了每一个角落。
　　“阴督宗？”
　　听见伏颜问起这个势力的时候，一旁的童臻不由微微有些错愕，不过很快却又恢复了刚刚的神色。
　　见她的模样，伏颜不由一顿，脑海中想到了什么，不由是再次开口询问道：“这阴督宗有什么问题？”
　　话落，童臻张了张嘴，似乎在想着怎么组织语言，好半响才是继续出声解释道：“你不知道吗，这阴督宗可是非常的神秘。”
　　“神秘？”伏颜微顿，似乎有些不明所以。
　　“是。”童臻点点头，再次说道：“阴督宗的背景和真正的实力，基本没有任何可以考据的故事，他们好像这几千年中才突然出现的宗门。”
　　“当然，阴督宗也是不可小觑，其实中都很多人已经默认它也能挤进中都顶尖的宗门势力，因为曾经有一位仙人要扬言灭了阴督宗，不仅没有成功，自己还陨落了。”
　　这样看来，阴督宗的背景却是非常强大了，至少应该也是拥有三位以上仙人坐镇才是，听完童臻的介绍，一旁的伏颜不由兀自的想到。
　　这边的童臻微微的喘了口气，这才继续说道：“还有一点，阴督宗从来没有招收弟子这么一说，但是他们的人会在整片大陆上自己挑选弟子，所以简单来说，想入阴督宗只能等他们来找你，你是没办法找他们的。”
　　闻言，伏颜自然不可避免的想到了白h璃，既然能当上了阴督宗的圣女，想来白h璃也定是有自己的奇遇和机缘。
　　这一点，伏颜还是非常为白h璃高兴的。
　　听完童臻的解释，伏颜也大概能明白，自己是不可能进入这阴督宗的，不过只要自己和师姐心意相通，入不入同一个宗门，倒也无妨。
　　“当然，中都其它势力也是非常多的，不过以伏颜你的资质，想要拜师学艺，自然是要选择顶尖的宗门才是。”童臻缓了缓，以为伏颜有些纠结，不由再次说道。
　　闻言，伏颜这才顺势点点头。
　　尽管伏颜重新踏入了修炼一途，但是她已经浪费了将近四年的时间，若是想要追上中都这些妖孽天才，她必须付出更大的努力才行。
　　“对了。”童臻想了想，此时开口问道：“既然你来中都是为了寻找白师姐，当初怎么没和白师姐一起出来呢？”
　　其实伏颜的实力，童臻自然也是比较，按理来说应该早几年便可以从北域出来，可是如今却是比她猜想的多了好几年的时间。
　　话落，伏颜不由又想到了当初自己和白h璃，差点双双死在水翎宗的那个时候，不过好在一切都过来了，至于水翎宗那些人，她早晚会回去，将自己和师姐所受到的伤害，一一加倍奉还给他们。
　　“中间出了点差错，不过现在已经没事了。”伏颜抬眸看着童臻，有些轻描淡写的说道。
　　倒也不是伏颜故意隐瞒童臻关于北域那些事，只是没必要多说，只会让童臻徒增担忧罢了。
　　闻言，童臻自然是能看出伏颜不想多说，不过她并没有再继续追问什么。
　　“距离各大势力招收弟子还有一段时间，伏颜你倒也不必立马做出决定，正好这次茶会交流来了很多人，你可以去看看他们之间的实力，在细细考量一番。”这次的茶会，确实是可以伏颜快速了解中都各大宗门之间的实力。
　　伏颜应着：“好。”
　　白h璃作为阴督宗的圣女，想来定是会参加这次的茶会交流，伏颜怎么说也是要去看看的。
　　作者有话要说：果然大家都有才，我看见好多又好听寓意又好的名字，嘤嘤嘤:з」我选择困难症犯了，都想用狗头
　　另外封面感谢暮雪半夏小天使制作！
　　。感谢在2021052322:36:522021052422:33:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove、505118851个；
　　感谢投出地雷的小天使：蔚蓝蓝3个；暮雪半夏、幻、mordgreen、全世界最可爱耶没毛病、38938963、deeplove、寻星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓奶糖268瓶；全世界最可爱耶没毛病130瓶；bbnosa99瓶；静76瓶；寻星、玉米煮苞谷50瓶；我是卖报的小行家、朴孝敏的心肝小宝贝39瓶；无心125瓶；千世大人20瓶；轩轩30岁前能有女友吗、羽、偏庭槿艳、狐狸精和她的祸国妖后10瓶；云兮7瓶；隐形人、南风吹过的角落、傅菁老婆5瓶；灿4瓶；jgtkugh、碎江天3瓶；落日余晖倚晚晴2瓶；王里兜、暮雪半夏、只想吃狗粮谢谢1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 154 章 154
　　因为茶会交流开始在即,童臻大概率也会代表童氏上场切磋实力的，所以简单帮助伏颜分析了?下中都的顶尖各大势力后，就回去修炼了。
　　趁着最后几日的功夫,能提升一点实力也算一点。
　　不过在她离开后没多久,却又是让下人给伏颜送来了一本厚重的书籍，她微微一顿，随后翻开书籍,才发现上面竟是清晰记载着有关中都中各大势力的情况。
　　收下书籍后,伏颜不由心中有些动容,不用说她也能明白，这本书籍的珍贵性,童臻真的没有?点把自己当外人的想法。
　　微微收起了心神后,伏颜倒也没有矫情的前去感谢童臻，不管如何,她只有尽力提升自己的实力,才不会让童臻白交自己这个朋友。
　　通过对于这些宗门势力简单的了解后,伏颜明白没有化虚期的实力，在这中都还真是连自保的能力都没有,她已经落后太多了。
　　没有多余的耽搁，既然精神力已经突破到了二阶，那么接下来伏颜就要尝试尽快,将修为突破到合道期大圆满才是。
　　思及此处，伏颜很快也是陷入了修炼中。
　　修炼的时间总是悄然而逝,不过是转瞬的功夫，几日的时间就过去了，而今天也终于是迎来了童氏家族举办的茶会交流大会。
　　?大清早，伏颜从修炼中醒来的时候,就听见外面传来的动静，似乎所有人都开始忙碌起来。
　　这边她前脚刚简单收拾好自己的仪容，那边的童臻已是后脚推开了房门，匆匆的从外面呢走了进来。
　　今日的童臻梳理着简单的发髻，耳旁处还有一缕细小的辫子自然垂落，用青色的发带轻轻的系着，一身淡蓝色的束腰裙，整体看起来格外的干净利落。
　　伏颜明白，童臻是因为做好了上场的准备，才特意穿着这般落落大方，毕竟她是体修，行动起来可没有那么轻松飘逸。
　　童臻进来之后，这才连忙朝着换好衣服的伏颜喊道：“伏颜，今日的茶会你会去吧，正好我们一?起。”
　　“走吧。”伏颜将手腕上处稍稍松了松，出声应着。
　　很快，两人的身影直接出了童氏家族，笔直的朝着茶园方向走去。
　　为了这次的茶会交流，身为举办方的童氏家族也算是大费苦心了，早在去年就开始特意在南城的东南方向开辟出了?个占地有五七百里的茶园。
　　伏颜跟着童臻来到茶园入口的时候，这里早已是围满了人群，不过因为童氏自己护卫和溧安城的无影卫的控制，这里倒也没有太混乱。
　　“茶会交流终于开始了，唉像我们这种实力低微没有背景的人，想进入观摩?下都没办法。”
　　“哈哈，我小叔是童家的护卫，特意帮我们弄到了入场券，不说了，我们就进去了……”
　　“……”
　　四周充满了各种声音，毕竟茶会也算是溧安城中一个大事件了，很多人都想趁机见识一下顶尖宗门的那些妖孽天才。
　　不过普通人想要进入茶园也是没那么简单的，若是没有任何背景，基本是不可能进入的，所以他们才会围外面，毕竟等比试开始是，多少也可以远远看看半空中的战斗。
　　伏颜因为和童臻一?起，进入茶园自然是非常顺利的。
　　进去没多久后，童臻便伸手给伏颜指了方向，然后解释道：“那边就是普通观众台了，现在时间还早所以人不多，你正好可以过去选?个好点的位置。”
　　闻言，伏颜不由抬眸顺势看了过去，只见一片绿色景色中，一排排的观众台阶从里面显露出来，整个风景格外的美观，仿佛是现代社会中的度假山村一般。
　　新面出来一阵清风，让人不由感觉一阵心旷神怡。
　　“那我要先过去那边，我们童家的亭子里。”童臻又道。
　　?旁的伏颜这才收起了自己的视线，转身朝着童臻点点头应着：“好，你先过去吧。”
　　因为这里的护卫都是她们童家的，童臻自然不会担心伏颜的安危，所以她也是没有犹豫，很快对着伏颜摆摆手，转身朝着茶园中央的亭子走去。
　　看着童臻远去的背影，伏颜很清晰的感受有很多高手的气息，正在往这个方向靠近，想来应该是参加这次茶会交流的各路宗门，都已经赶了过来。
　　微微顿了顿，伏颜这才抬脚朝着观众台阶上走去。
　　这次的茶会交流，伏颜自然是不可能参加的，毕竟她还没有加入任何的宗门势力。
　　不过倒也无妨，伏颜这才前来也只是想了解?下各方势力弟子间的差距，还有想看看如今的白h璃已经成长到了怎样的实力。
　　在观众台上找了一个相对视野比较好的位置后，伏颜这才缓缓坐了下去，再次抬眸的时候，茶园中央的那片景色无一不被她尽收眼底。
　　不得不说，童氏家族花了近一年的时间打造的这所茶园，却是让人有些眼前一亮的想法。
　　只见茶园中央便是今天的交流场地，那里是一个很大的平台，也不知道它是什么材料制作而成的，看着仿佛是什么玉石一般，可是上面却又有些细小的纹路，伏颜甚至更感受到，它可以吸收一些力量。
　　估计没有大乘期的实力，很难会将这片平台造成什么损害。
　　平台的外围则是?圈清澈水面，里面倒映着四周的绿植，看起来格外的舒适。
　　水面的外面建造着一座又一座的亭子，这些亭子不大不小，正好足够容纳这次前来一个的宗门弟子，此时此刻，已经有些亭子坐满了人影。
　　看来这次童氏家族确实费了不少功夫。
　　童氏家族的亭子正好在伏颜靠左的方向，伏颜望过去的时候，正好可以看见童臻的身影。
　　不一会的功夫，便是一波又一波的人群进入了茶园当中，不仅伏颜这边的观众台上坐满了人，就连下面的亭子也基本都坐满了人。
　　很显然，这届的茶园交流马上就要开始了，所以各方势力也都纷纷赶来了。
　　从刚刚开始，伏颜的视线?直都落在了茶园中央那边，不过片刻的功夫了，阴督宗的人群就这般映入眼帘，而伏颜也是快速捕捉到了那道熟悉的身影。
　　今日的白h璃穿着一身暗白色的衣裙，外面罩着一层细腻轻薄的纱裙，白皙清冷的容颜被一层面纱敛去一半，只露出一双清澈的眸子，仿若一汪深不见底的池水。
　　而她身旁站着?道银色眼眶面具的男子，伏颜不用猜，也知道他定是那位阴督宗的圣子，看着她们二人并排走向亭子的时候，这边的伏颜不由咬了咬后槽牙。
　　很不爽就是了。
　　好在进入亭子之后，白h璃和李元秋但是各自坐在了?边，两人也没有任何多余的交流。
　　“这阴督宗的圣女果然不同凡响，那种浑身清冷的气质，让人有种不敢窥视的错觉。”
　　闻言，伏颜看向白h璃的时候，不由露出了?丝淡淡的笑意。
　　那可是她喜欢的人！
　　似乎感受到了什么，伏颜刚准备收起自己的视线时，亭子中的白h璃却是忽然抬眸朝着自己的方向望了?眼，视线瞬间交汇。
　　不过很快，两人又都是不约而同的敛去了目光。
　　下?刻，白h璃身旁的银楼却仿佛也察觉到了什么，她不由抬眸朝着白h璃刚刚抬眸的方向看了过去，不过却并未看出什么不对劲的地方。
　　“快看，是剑王宗和花灵谷的人！”
　　这时，观众台上不知道谁忽然喊了一句，瞬间便是吸引了在场一大半人的视线。
　　人群中，垂眸的伏颜这才微不可察的抬眸望去。
　　只见进来了两队人影，一对的弟子每人手上都握着一把剑，眼神也是格外的凛冽犀利，很显然他们便是剑王宗的弟子。
　　不过让伏颜有些意外的是，她居然在剑王宗的弟子中，看到了?个很是熟悉的身影男主方羽。
　　因为出了北域之外的剧情，伏颜可是毫不知情，自然也是不知道男主方羽是何时来到的中都，又是会加入何方的势力当中。
　　不过如今看来，男主方羽却是进了剑王宗，而且从他周围的气息波动来看，他显然已是踏入到了化虚期，成为了?个不折不扣的强者。
　　男主方羽和伏颜?样，都是精通剑术的剑修，会进入剑王宗倒也不是多么出乎意料。
　　本来在明白自己不可能进入阴督宗和白h璃再次同门后，剑王宗也是伏颜的优选选择，不过如今看来，却是可以在伏颜心中排除了。
　　伏颜肯定是不愿和男主待在?个宗门的。
　　倒也不是伏颜害怕男主，只是男主方羽身上有着这个世界的气运，和他在?块，估计自己根本得不到什么有用资源。
　　三个顶尖宗门，剑王宗不能去，云霄阁又明显不适合，所以伏颜只有最后?个选择了，那便是只招收女弟子的势力花灵谷。
　　想到这里，伏颜的视线不由又挪到了另一边的人群，果然如童臻所说的那般，只见花灵谷那边全是清一色的女子，没有一位男子。
　　她们似乎没有半分在意四周对于自己的议论声，笔直的朝着中央的亭子走去。
　　至此，前来参加这次茶会的宗门家族的弟子纷纷都来齐了，就在所有人都暗自观察各方势力的时候，一?道身影已是缓缓走向了中央的平台之上。
　　此人伏颜也认识，正是童臻的大哥童修宁。
　　只见停在了玉石平台之上，先是朝着四周所有的弟子双手抱了个拳，这才扬声说道：“欢迎大家前来参加这次由我们童氏举办的茶会交流，我是童修宁，若是有什么安排不妥的地方，还请各位多多包含。”
　　随着童修宁的话音刚落，周围便是立马有人哈哈大笑了两声，然后又是格外豪爽的顺势接话道：“童兄客气，还是赶紧开始吧，距离上回的茶会已经过去了几年的时间，我倒是迫不及待的想要看看各位如今的实力了！”
　　“我说黑虎兄，这般着急做甚！”
　　“……”
　　“黑虎兄还是一?如既往的急性子。”平台中的童修宁不由笑了笑，这才又继续看着四周的人影说道：“稍安勿躁，童某已经为各位准备好了上等的茶水，品茶之余看着他人之间的切磋，岂不美哉。”
　　“相信各位也都明白，?直以来，茶会交流的目的都不在于输赢，而是友好切磋，从中有所领悟和进步，才是最重要的。”
　　话落，童修宁这才缓缓从平台中又走了下来，同时也昭示这本次茶会交流正式开始。
　　与此同时，刚刚被人称为黑虎兄的壮汉却是率先一步跳上了台，他一脸笑嘻嘻的开口说道：“都知道我是急性子，那么今天第一场就由我这里开始吧，不知道有谁愿意和我一战！”
　　话落，一道身影便是迅速也从另一边跳了出来，一脸笑意的说道：“长霆宗高江义前来赐教！”
　　“哈哈哈，好说好说，高兄请指教！”
　　“嘿嘿，请指教！”
　　偌大的平台中，只见两人迅速隔着十几米的距离互相抱券，随着话音刚落，刚刚还是嬉皮笑脸的人，却是瞬间敛去了神色，面露凶色起来。
　　下一刻，一阵真元迅速冲天而起，两人也是没有任何的拖沓，直接纷纷一个个爆步，朝着对方攻击而去。
　　“嗡！”的一声，仿佛整个平台都颤抖了一下。
　　这两人其实全是这里实力比较?般的，修为都是合道期大圆满而已，但是他们所爆发出来的力量，却是让伏颜不由暗自咋了咋舌。
　　和北域的合道期大圆满相比，这两人简直是天才中天才，力量和实力都是没得说，估计水翎宗那些活了上百年长老，都不?定是这二人的对手。
　　由此可见，北域是有多么贫瘠落后。
　　看见这一幕，让伏颜更加确定要拜师学艺的心思，只有这样她才能变得更加强大，才能和白h璃一起肩并肩，去更高的地方。
　　很快，那边的比试的结果已经出来了，那位后上台的高江义还是逊色了?筹，输给了那位黑虎的壮汉。
　　茶会并不是轮流战，一场不管输赢，都应该直接下场，将下一场的比试让出来，毕竟有这么多人和宗门家族。
　　不到?柱香的时间，又是几场简单的切磋过去了。
　　坐在观众台上的伏颜也是领悟了不少心得，趁着下?场才刚刚开始，她不由再次朝着阴督宗的亭子望了过去，只见白h璃依旧安静的坐在那里，目光也是落在了平台上。
　　上次和白h璃见面的时候，她还是合道期大圆满的修为，可是这不过才几日的时间过去了，今天的白h璃已是化虚期强者了。
　　不知道等会儿白h璃会对上谁，伏颜暗自思忖着。
　　“砰！”
　　就在这时，一道身影却是瞬间从玉石平台摔落出去，这一场切磋也是有了结果。
　　不过片刻，一道身影再次踏上了玉石平台，只是这次上去的人竟是遒圣教的一位女弟子，只见她一席蓝衣，手中抱着自己的灵剑。
　　“遒圣教林雪薇，不知有没有机会和童氏童臻小姐?战！”
　　话落，伏颜明显是微微一顿，倒是没想到这人居然一上来，就直接点名和童臻切磋。
　　这种时候，被点名的童臻自然是不可能拒绝，只见她迅速走出了亭子，一步一步的朝着台上了走了过去，
　　“咻！”的?声。
　　见童臻出来了，林雪薇这才拔剑而出，面露淡淡的笑意。
　　“请指教！”
　　作者有话要说：感谢deeplove小天使的深水！
　　还有每天都能看见说重复的，请看文案第六条，重复因为被系统防盗挡住了。
　　还有订阅率没有要求百分百，正常跳订不会有影响，当然你一下跳几十章的肯定不是正常的……
　　感谢在2021052422:33:522021052522:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：505118851个；
　　感谢投出地雷的小天使：我爱五花肉2个；唤山、暮雪半夏、49378224、枫林叶2333、aaron1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱五花肉99瓶；D30瓶；luluch29瓶；aaron22瓶；2679299419瓶；禾鹿14瓶；酒辞、是又天禾鸭、刀、在作死的路上策R奔v、姚星流10瓶；景8瓶；妖娆的胡萝卜i6瓶；嘛哩嘛哩嚯、一寸光阴一寸fat、勇攀高峰、小膨胀鬼、hahapam、追萌、天天赚钱5瓶；一觉睡醒之后我暴富了3瓶；落日余晖倚晚晴、鹿仁脚2瓶；暮雪半夏1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 155 章 155
　　看着场上遒圣教的林雪薇,这边的伏颜却是微微一顿，这时她才忽然想起了一件事，那便是当初因为自己教训了遒圣教弟子随从而被童臻找到。
　　她依稀记得,童臻似乎和遒圣教是有过什么过节的,不过具体是什么伏颜后来也不曾问起。
　　想到这里，在看见童臻上台赴约比试的时候，伏颜不由瞬间明白过来了,这个遒圣教的林雪薇,应该是故意找上童臻的。
　　只是不知道她究竟有什么想法。
　　就在观众台上的伏颜暗自思忖的时候,那边的石玉平台上的两人，已是纷纷做好了准备,仿佛下一秒就会切磋起来。
　　见此,伏颜也顺势紧紧的望了过去。
　　只见台上的童臻率先爆开了自己的真元之力，然后稳稳踏脚而立,目光也是紧紧盯着对面的林雪薇。
　　下一刻,就见林雪薇迅速一个爆步而去,不过眨眼的瞬间，已是执剑来到了童臻的身边。
　　后者却没有一点害怕的意思,反而准备直接徒手迎上林雪薇的攻击，很快童臻竟是真的稳稳的拽住了她的长剑。
　　一时间，林雪薇再想抽身,却是有些困难。
　　这一幕看的四下的各位修仙者，不由纷纷倒吸了一口凉气,都开始出声议论着童臻的力量，简直是恐怖至极。
　　一旁的伏颜却是没有半分的意外之色，她可是和童臻交过手，对方的力量有多厉害,她自然是一清二楚。
　　尽管林雪薇的修为要高出童臻许多，但是想要战胜天生神力体修的童臻，那也是非常困难的。
　　果然，明白自己不可能和童臻硬碰硬后，场上的林雪薇迅速便是转换了策略，只见她在快速握着剑柄在半空中舞旋起来，一股强势的剑刃直接在童臻的手中爆炸开来。
　　没有过多的犹豫，童臻终于舍弃了手中的剑端，一个微微侧身后，又是一掌朝着林雪薇攻了过去。
　　“砰！”的一声。
　　随着林雪薇的反击一剑后，场上的空气中迅速传来了一阵巨大的声响，一股凛冽的气流顿时向者四周散开。
　　不过这道力量在到达玉石平台的边缘后，却是瞬间又被这片脚下的平台所吸收，周围亭子中的各位弟子，没有受到一丁点的波及。
　　这正是这座玉石平台的奥妙之处。
　　不过此时此刻，场上的切磋已经是过了十几招，两人之间也是到了一个白热化的阶段，所有人都紧紧盯着她们二人的身影，自然没有谁会如在意这些小小的细节。
　　这时，台上的童臻忽然找准了机会，直接一跃而起，下一秒就是快速朝着刚刚落地的林雪薇一招压制了过去。
　　似乎没料到这一点，此时的林雪薇只能有些被动的迅速下腰，然后条件反射的抬剑抵挡，那一霎那，台上的两人一上一下，眼前只搁着一把剑。
　　童臻望着身下的林雪薇，顿时不由笑着挑了挑眉，似乎非常乐意看见对方在自己手中吃瘪。
　　林雪薇：“……”
　　“唰！”的一声，不过片刻的功夫，下面的林雪薇只能脚尖沿地，迅速抽身离去。
　　与此同时，上空的童臻也是稳稳落地。
　　这场切磋，最终在经过上百招的比试之后，被判为了平局，毕竟林雪薇根本没办法攻破童臻的防守，当然后者也没办法完全压制她。
　　所以，今日的茶会上，第一次出现了非常少见的平局。
　　虽然是平局，但是童臻从台上走下来的时候，依旧一副精神气爽的神色，显然今日这一战，她打的很痛快，还让林雪薇吃瘪了。
　　坐在观众台上的的伏颜见了，也是不由无奈的摇头笑了笑。
　　很快，茶会再次继续。
　　随着一场又一场的切磋后，伏颜终于是再次看见一道熟悉的身影走向了平台之上。
　　上去的不是别人，正是男主方羽。
　　在方羽走上台之后，身旁便是是迅速有人小声的议论了起来。
　　“方羽终于出来，这场切磋应该会很精彩！”
　　“他就是方羽？”有人显然是听过这个名字，却不曾见过其人，瞬间便是有些诧异的继续说道：“早就听说剑王宗两年前出了一个妖孽的剑术天才方羽，更是被剑圣收为首位入室弟子，原来就是他！”
　　“……”
　　听着四周的声音，伏颜也是后知后觉的明白，看来男主来到中都后这两年的时间里，依旧是混的风生水起，不愧是原书中的气运之子。
　　不过伏颜倒是没有什么多余的想法，毕竟男主和白h璃之间的联系，早已是被她切断。
　　思及此处，伏颜再次抬眸看着平台上的男主方羽时，倒是一副平常的心态，只是想看看这一场精彩的切磋而已。
　　“云霄阁弟子于鹤雷！”
　　安静的玉石平台上，方羽的对手竟是一位化虚中期的高手，也是三大顶尖宗门中的云霄阁弟子。
　　尽管如此，只有化虚初期修为的方羽依旧没有任何多余的神色，他静静的握着自己的剑柄，依礼朝着对方抱拳。
　　同时也意味着，比试正式开始。
　　只见面对更强大的对手，方羽竟是没有任何防御的意思，直接率先朝着对方发起了进攻，一套剑法更是行云流水。
　　对方的眸光似乎有些不屑，直接一个踏步，便是如同鬼魅一般在台上飘动着，方羽的剑法，竟是连对方的衣角都没有摸到过。
　　只是，伏颜知道比试才刚刚开始而已。
　　果然没多久，明明看似处于下风的方羽竟是可以轻松的化解点于鹤雷的压迫，两人数十招内，都是游刃有余。
　　又是一柱香的时间过去了，场上的于鹤雷不由勾起一抹深意，下一秒便见他直接冲天而起，一瞬间整片天空都开始电闪雷鸣起来，一股混天灭地般的力量顿时席卷而来。
　　“这竟是……雷之领域！”
　　很快有人眼尖的人认出了于鹤雷展现出来的意境，顿时不由满是错愕的出声喊道，惹得众人也纷纷露出难以置信的神色。
　　在自己的雷之领域中，于鹤雷的力量再次暴涨了一陪，那副高高在上的模样，仿佛是在睥睨众生一般，让人心生一阵胆寒。
　　然而，就在所所有还没来得及回味过来时，却见台上的方羽也是执剑而起，一股无形的力量随之浮现出来。
　　“是接近大成的剑意！”
　　“这就是方羽的后手吗？接近大成的剑意虽然强悍，但是也不可能占到上风吧？”
　　“不对……”
　　观众台上，伏颜也是紧紧的盯着半空中的男主方羽，对于了解剑意的她来说，男主展现出来明显不只是剑意那么简单的。
　　是……他的风之剑域！
　　果然下一刻，只见方羽周围狂风四起，每一道风吹过，就仿佛是一一道锋利的剑刃，夹杂着接近大成的剑意，瞬间向四周碾压而去。
　　“嗡……”
　　就在两大领域开始相撞的时候，整片天空仿佛都为之颤抖，甚至就连空间都有些被扭曲而来。
　　所有人都满是震惊的盯着半空中的打斗，连眨眼的时间都不愿意放过，生怕错过了什么精彩时刻。
　　半柱香后，这场比试的结果也终于出来了。
　　方羽赢了。
　　伏颜倒是没多大的意外，毕竟主角的存在，不就是为了越级挑战，这种茶会交流，估计也是特意为男主大风光彩而设计的。
　　尽管方羽已经走下玉石平台，观众台上的众人却似乎还有些没有从刚刚的比试中回头神来，以至于接下来的切磋，都没有什么发表议论之声。
　　彼时，伏颜也是好半响没有回神，这场比试让她再次明白了自己有多么弱小，但是这个事实只会给她前进的动力而已！
　　就这般，一直等到下午的时候，伏颜才看见阴督宗亭子中的白h璃，终于是缓缓起身，一步一步走向了玉石平台上。
　　见此，伏颜不由再次打起了精神。
　　白h璃的对手正好是一位花灵谷的弟子，不过却不是剑修，两人的修为也都同为化虚初期。
　　比试开始后，花灵谷的弟子率先施展着一股强大的术法，笔直的朝着白h璃攻了过去。
　　偌大的玉石平台上，一席暗白色长裙的白h璃却是没有在意，直接抬手一扬，很是的轻松的便化解掉了对方的术法。
　　与此同时，只见台上的白h璃一个闪身，下一秒原地就只剩下一道残影，等对方反应过来的时候，她已经是迅速来到了那人的身后。
　　“唰！哗……”
　　又是一阵力量相撞而来，一阵力量的波动中，白h璃再次现身的时候，依旧是平稳的落在了台上，而另一旁的人影，却是有些气喘吁吁的盯着她。
　　这场比试，好像并没有多余的悬念，即使最后一刻花灵谷的弟子使出了一招天阶的术法，可还是没能挽回输掉的局面。
　　可以说，白h璃几乎是碾压对方。
　　切磋结束后，就在所有人都在惊讶白h璃的实力时，这边的伏颜却是不由微微皱起了眉头。
　　不对劲，非常的不对劲。
　　刚刚的切磋过程中，白h璃的攻击可以说非常的密集，仿佛不愿给对手一点喘息的机会，就像是……白h璃在故意向所有人展现自己的实力一般。
　　以伏颜对白h璃的了解，正常情况下白h璃定是不会选择这种打法的，所以明明白h璃赢了，伏颜还是觉得有些不对劲的地方。
　　在脑海中再次将刚刚的比试回忆了一遍后，伏颜还是疑惑满满，顿了顿，她这才重新抬眸朝着阴督宗亭子那边看了过去。
　　只见切磋完的白h璃依旧安静的坐在那里，仿佛并没有任何问题。
　　正准备收回目光的伏颜，却倏然微微睁大了双眼。
　　不对，那里坐着的……
　　已经不是白h璃了！
　　作者有话要说：感谢在2021052522:23:152021052621:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove2个；嫩草吃老牛、鱼骨头、蔚蓝蓝、寻星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12138.27瓶；熙淇依裳15瓶；hahapam、夜中辉、宇少十三个人都是我的、请叫我欧皇、玉秀10瓶；只嗑糖、6瓶；寻星、clh、389389635瓶；永远只爱老婆大人、446354624瓶；落日余晖倚晚晴、羽2瓶；规范正交基、迪丽热巴的妻子、鹿仁脚、月之狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 156 章 156
　　不得不说,白h璃刚刚的比试，却是吸引了不少的议论声。
　　“这阴督宗的圣女果然名不虚传，那花灵谷的人也是一位百年难见的天才,居然可以完全压制对方,真是强悍！”
　　“确实，没有化虚中期的实力，恐怕对上这位圣女,都不会讨到什么便宜,别忘了,那边还有一个真正化虚中期强者的圣子。”
　　“……”
　　在一片的诧异声中，台上的白h璃依旧没有任何多余神色,只见她稳定自己的气息后,就是直接转身走下了玉石平台。
　　再次回到阴督宗的亭子中时，不由引来了不少的视线,不过惊叹之后又是纷纷挪开的自己的目光。
　　安静的亭子中,李元秋回头看了对面的白h璃一眼,轻笑道：“这下，估计应该没人会来向你挑战了。”
　　这也正是白h璃刚刚故意展现出自己全部实力的目的。
　　没有理会李元秋的意思,亭子中的白h璃微微一顿后，却是蓦然抬眸朝着观众台上的某一处看了一眼，清冷的眸光微微柔和了许多。
　　伏颜似乎已经有些疑惑自己刚刚这场比试了,白h璃暗自笑了笑，这才缓缓收起了自己的视线。
　　广阔的茶园中,一阵微风轻轻吹起，水波轻动，有什么已经改变了，可是又没有变化。
　　“唰！砰！”
　　白h璃下场之后,茶园中央的比试依旧还在继续，台上两人的身影也是快速的在半空中穿梭着，耳边更是时不时传来一阵剧烈的打斗声。
　　这是一场两位化虚中期之间的切磋，从他们上场开始，就已经吸引了所有人的目光，观众台上的人群也是满脸的兴奋之色，显然都非常期待这场比试的结果。
　　然而，人群中的伏颜却是愣在了原地。
　　似乎是为了再次确认一下，伏颜不由让自己的思绪平静下来，再次抬眸朝着那边阴督宗的亭子望去，因为害怕引起他人的注意，她是用细小的余光盯着停下中的白h璃。
　　还是暗白色的长裙，还是戴着一层轻薄的面纱，亭子中的那道人影依旧安静的坐在一旁，目光平静的望着茶园中央的比试台上。
　　一切，好像并没有任何的异常。
　　可是观众台的伏颜还是再次微微瞪大了双眼，尽管亭子中的人影，就连气息都和白h璃非常接近，但是她还是可以确定。
　　那人肯定不是白h璃。
　　白h璃的眸子虽然平常都是非常清冷的，但是非常灵气的，而此刻坐在亭子中的人影，却是一脸的平静。
　　意识到这个事实之后，伏颜心中顿时不由一阵大骇，她怎么也没有想到，白h璃居然已经不在茶园中了。
　　其实刚刚开始，伏颜的余光一直都有时不时看向白h璃，只是白h璃这场的比试，却是让她有所疑惑，一时间才有些分神。
　　可是就这么不到几个呼吸间的功夫，亭子中却是早已换了一个人。
　　那么，真的白h璃又去哪儿了？
　　此时，亭子中“白h璃”似乎是察觉到了什么，顿时不由朝着身后的银楼传音道：“观众台上，有一道视线在观察我。”
　　话落，一旁的银楼不由一顿，她忽然想起了茶会开始之前，白h璃好像也曾抬眸看向了观众台上一眼，难道那里有她熟悉的人？
　　想到这里，银楼的目光瞬间朝着观众台上望去，此时她的脑海中蓦然就想到了一个人。像是准备验证什一般，快速人群中搜寻着什么。
　　对于已经修炼了二阶精神力的伏颜来说，银楼的举动自然早就被自己有所察觉，她瞬间不动声色的隐入人群中，对方根本没办法发现她。
　　过了好半响，在确定银楼没有发现自己后，伏颜这才暗自松了一口气，不过她却是忽然明白过来。
　　白h璃应该不是被人抓去了，或是在被动的胁迫才离开这里的，毕竟整个茶园有这么多年轻一代的高手，想要在所有人的视线，不动声色的抓走一个人，怕是得仙人以上的修为才行。
　　所以白h璃应该是自己离开的。
　　在心中发现白h璃换了人后的大骇之色渐渐散去后，伏颜很快就大概猜到了什么，一颗悬挂起来的心脏也是终于落了地。
　　其实仔细想想，茶会交流虽然重要，但是一个宗门应该也不会让所有名声在外的弟子都来参加。
　　像是三大顶尖宗门一般，来的弟子都是最近两年撅起的弟子，实力虽然强悍，但是还得一定时间打磨，而阴督宗却是让圣子和圣女都来了中都。
　　正如伏颜猜想的一般，阴督宗此次前来参加茶会交流，应该是存在着其它的目的。
　　其实伏颜对于阴督宗的目的，或是有什么秘辛，都不怎么感兴趣，她只是猜到白h璃大概率在做一件比较危险的事后，担心白h璃的安危而已。
　　思及此处，伏颜自然是不可能再坐的住了，她抬眸最后看了一眼玉石台上的比试，和身旁一脸期待的众人，这才小心翼翼的起身退了隐入人群身后。
　　两个呼吸后，伏颜终于是成功的从观众台上欣然离去。
　　像这种比较大的场合，人员来来往往倒也是非常的，所以伏颜的离去自然没有吸引起什么视线。
　　“我的天，他们一场也太可怕了，来了来了，要拼最后的底牌……”
　　……
　　热闹的议论声渐渐被抛之脑后，从观众台上下来的伏颜头也没回，直接闪身走出了这座激情昂然的茶园。
　　远离茶园之后，伏颜不着痕迹的来到一个稍微偏僻安静的小巷子，精神力迅速覆盖方圆一百里，确定没有人跟着自己后，她这才将小白药团子放了出来。
　　“啾啾……”
　　一瞬间，一道软软糯糯而又通体雪白的小团子便飞了出来，在半空中快速飞了一圈后，小药团子才终于是落在了伏颜面前，有些微微歪着脑袋叫了起来。
　　伏颜望着睁着一双水灵灵的大眼睛的小药团子，似乎下了什么决定，瞬间便是从自己的储物灵戒中拿出了一株拥有三百五十左右年份的灵药。
　　这珠灵药，可是当初仙船上偷袭自己那人所有资源中，最珍贵了一株灵药了，不过此时的伏颜明显也是顾忌不了太多了。
　　只见她握着手中的三百五十年份的灵药在小白药团子面前晃了晃，带着有些诱惑的声音说道：“想吃吗？”
　　“啾啾！！啾……”
　　从伏颜拿出这珠灵药后，面前的小药团子的目光就没有挪开过，此时也是满脸的激动之色，急忙就是要张嘴一口咬上去。
　　“哗”的一下，只见伏颜稍稍抽了一下手，小药团子成功扑了空！
　　“啾……”
　　见此，面前的小药团子顿时不由有些委屈的盯着眼前的伏颜，似乎在用眼神控诉她的行为有多么的人神共愤。
　　伏颜不由伸手轻轻弹了一下它的小脑袋，带着笑意说道：“这可不能白吃的。”
　　顿了顿，小药团子便又听见伏颜朱唇微启，出声说道：“还记得上回和你见过面的白师姐吗？你若是能带我去找她，我就给你吃。”
　　其实这个方法伏颜也不确定可行不可行，毕竟小白药团虽然可以感知一些天地灵药的生长地，对于修仙者的气息捕捉也不知道行不行。
　　但是如今的伏颜也没有其它办法去找白h璃，想了想她也只能死马当活马医了。
　　怎么说这小家伙也是一只灵兽了，对于修仙者的气息捕捉，总应该是有一点天赋的吧。
　　话落，伏颜的目光一直都紧紧的落在了眼前的小药团子身上。
　　“啾……啾啾……”
　　似乎是听懂了伏颜的话，雪白的小药团子虽然有些不愿意，但是为了灵药的诱惑，它最终还是妥协的叫了两声。
　　下一刻，狭小的巷子中瞬间飞了一团雪白的影子，伏颜也是迅速紧跟其后，不过片刻的功夫，这里又是再次恢复之前的平静。
　　见小药团子似乎真的可以捕捉到白h璃的气息，伏颜顿时心中一喜，只是在看见它带了九曲八弯的路线之后，她不由有些无力。
　　小药团子不会为了吃灵药，随意带的路吧？
　　很快，随着小白药团子来到了一个偏僻而又寂静的旷地后，伏颜心中更是坐实了自己的猜测。
　　来到这片旷地上之后，小药团子便停下了脚步，安静的落在一旁，仿佛在说，这里就是伏颜要找的地方。
　　望着四下连个活人都没有，伏颜：“……”
　　“啾啾……”
　　认为自己已经完成任务的小药团子，顿时不由再次紧紧盯着伏颜手中的灵药，仿佛叫喊着：“呜呜，快给我吃，快给我吃！”
　　“你确定在这里？”伏颜有些不死心的问了一句。
　　闻言，小白团子不由落在了地上，然后似乎有些急不可耐的跳了跳，仿佛是在控诉伏颜不讲信用一般。
　　“啾啾！！啾！”
　　看着地上跳动的小药团子，不知为何，伏颜脑海中瞬间便是闪过什么，只见她顿时露出了满脸的诧异之色，连忙出声道：“你是说……师姐在地下面？”
　　“啾啾……”
　　话落，小药团子连连点了点头。
　　见此，伏颜瞬间便是明白了过来，看来这片旷地下，应该是别有洞天。
　　“做的好！”伏颜蹲下身，将手中的灵药递给了小药团子后，有顺手摸了摸它的小脑袋。
　　地下的小药团子在得到奖励之后，瞬间便是两眼放光的捧着灵药，一边欢呼雀跃的叫了两声。
　　再次站起身体的伏颜，这才抬眸迅速环顾了一眼四周，原来这片旷地竟是溧安城的四座小城交汇的地方，而不远的中心便是溧安城无影卫的聚集地。
　　而伏颜踩在脚下的这片地方，已经是无影卫掌管的地盘了。
　　下一秒，几道陌生的气息便是那边走了过来，无影卫已经巡逻到这里了，来不及多想，只见伏颜收手抓起了地上的小药团子，转身快速离开了这里。
　　与此同时，一群穿着黑色无影卫衣服的人影，已是缓缓走了过来。
　　无影卫虽然只是一个管理溧安城的组织，但是想想他们既然有这个权利，想必背后的势力也定然不俗，八成也是有仙人坐镇的。
　　因此，伏颜自然不会选择和他们正面碰上。
　　此时，躲在暗处的伏颜，不由抬眸望着前面无影卫汇聚的地方。那里应该就有下去的入口，不过明显那边是不可能通过的。
　　既然白h璃可以神不知鬼不觉的下去，那么就一定还有其它的入口。
　　想到这里，伏颜不由又拍了拍怀中的小药团子，得来一声有些含糊不清的叫声：“啾……”
　　最终，在小药团子的带领下，伏颜又是闪身来到了一颗巨大槐树旁，说是巨大一点也不为过，毕竟恐怕三个人伸手围不住它。
　　望着眼前这颗巨大的古树，伏颜顿了顿，便是瞬间将自己的精神力全部覆盖而去，似乎想要察觉到有什么不对劲的地方。
　　果然不出所料，一个呼吸后伏颜便是感受到了槐树的侧面离地大概三米的地方，有一些非常弱小的气流的波动，若不是她的精神力突破到二阶，估计都发现不了。
　　下一刻，便见伏颜直接朝着那处发出一股真元，很快一个无形的气流波动开始游荡开来，接着她伸手出去的右手已是进入了槐树体内。
　　并没有抗拒气流波动的方向，不过转眼的瞬间，伏颜那身影已是被吸进了槐树体内。
　　半个呼吸后，一个秋叶随风落在，槐树外面再次恢复以往的平静，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　地宫中。
　　在一片狭小的廊道上，两个普通的无影卫正从另一边走了过来，与此同时，只见一道黑色的身影快速从他们的身后闪过。
　　然而，前面的二人却是什么也不曾察觉一般，依旧继续朝前继续走着。
　　透过墙壁上有些微弱的火光，白h璃的身影终于是有迹可循，只见她抬眸看了一眼刚刚走过去的无影卫，霎时又是再次隐入黑暗当中。
　　不得不说，这无影卫的地宫还真是错乱复杂，白h璃已经在里面转悠了好半响，却依旧是没有找到自己所行的目的。
　　不过好在因为今日的茶会交流，有不少无影卫都去了茶园附近，这边倒是松懈了一点，再加上白h璃身上拥有可以完美隐匿气息的宝物，这一路倒也是非常顺利。
　　廊道上的火把依旧噼里啪啦燃烧着，白h璃再次落地的时候，终于发现了不远处有一间密室。
　　就在此时，身后却是传来了一阵脚步声，白h璃来不及多想，只能迅速朝着前方掠去，可是前面的拐角处也传来一阵说话的声音。
　　眼看着声音悄然而至，就在白h璃准备做些什么的时候，黑暗中却是蓦然伸出了一只手，一把也将她拉进了右边的一片黑暗中。
　　“听说今日事茶会交流开始的日子，我们竟然连这个热闹都没能凑上。”
　　随着话音落下，前后双方的无影卫不由互相碰上了，然后又是简单的打了个招呼。
　　此时，在狭小的黑暗中，白h璃看着倏然出现在眼前的伏颜，不由微微有些诧异。
　　这片黑暗中，其实只是两堵墙错开来的，一个小小的缝隙而已，容纳一个人本就是难以动弹，此时黑暗中的两人，不由是全身上下都紧紧相贴在一起。
　　密不透风。
　　伏颜感觉自己微微伸手时，便是可以触碰到一片柔软，望着近在咫尺的容颜，她的眸子不由暗了暗。
　　呼吸交织。
　　双唇在黑暗中微微触碰。
　　作者有话要说：感谢在2021052621:59:502021052721:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：瑶啊瑶喵喵喵2个；顾参思、淼、deeplove、云刃1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小明52瓶；yu37瓶；hh18瓶；花语、马里奥、哼唧10瓶；追萌、亲亲吴宣仪小宝贝5瓶；不吃白菜的菠萝3瓶；蔚蓝蓝2瓶；落日余晖倚晚晴、阿洛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 157 章 157
　　如蜻蜓点水一般的触碰,黑暗中的两人都不由自主微微的吞了一下口水，她们直视着对方明亮的眸光，在黑暗中烨烨生辉。
　　“走吧！“
　　在就此时,外面的廊道上倏然再次传来了一道随意的声音,显然是其中一人开始催促着另一个人。
　　只是随着他的话音落下，一旁的无影卫却是依旧没有动，反而轻轻皱起了眉头,好半响才开口道：“你有没有……感觉好像有点不对的地方？”
　　话落,黑暗缝隙中的白h璃和伏颜均是一顿。
　　外面另一个人也是吓了了一跳,不过在他连忙查探了一下四周，确认没有任何问题之后,才重新放松了下来,再次看向身旁的人，也是一脸的无奈。
　　“哪儿有问题,你别一惊一乍的了,这溧安城中,除了有仙人级别的大能，谁敢惹上我们无影卫。”说完,那人不由随意的摆摆了手。
　　闻言，刚刚发出疑惑的无影卫也是点了点头，许是最近修炼遇上了瓶颈,心情有些烦躁，才感觉错了吧。
　　思及此处,那人不由收起了紧绷的警惕之心，这才再次抬眸看着前方，随口道：“也是，我们走吧。”
　　于是很快,两人的身影便是再次消失在了廊道的尽头处。
　　至此，外面再次恢复了安静。
　　黑暗狭小的缝隙中，伏颜也瞬间放出了自己的精神力，确认外面安全之后，她才终于微微撑起一点自己的脑袋，与此同时，也不知她是有意还是无意的，温热的双唇正巧从面前白h璃的脸颊上擦过。
　　白h璃：“……”
　　那一瞬间，白h璃感觉自己的脸颊开始有些微微发烫了，那片温热的气息仿佛一直萦绕在自己的唇上……脸颊上……
　　“师姐！”
　　也不知道究竟过去了多久，黑暗中才终于想起了伏颜的声音，微微失神的白h璃也是瞬间回过神来，轻轻的应了一声。
　　见此，伏颜不由是低低的笑了一声，这才贴在白h璃的耳旁继续说道：“师姐在想什么，我叫你好几回了，师姐都不理我。”
　　伏颜语气淡淡，声音很是无辜。
　　闻言，整个后背都抵在墙上的白h璃，不由是瞬间收回了思绪，微微侧过脸庞看向伏颜是，清澈的眸子中似乎染上了嗔怪之意：“你怎么会在这里，你知道这里可是无影卫的……”
　　虽是责怪的话，但是伏颜却也听出了白h璃话中的担忧之意。
　　“师姐在哪儿，我自然就是在哪儿的。”伏颜低低的说道，这才终于微微朝着外面的廊道上踏出一脚。
　　因为伏颜已经半个身子都出去了，狭小的缝隙中总算是宽松了一些，白h璃不由深深呼了一口气，以此来掩饰自己刚刚有些过火的心跳声。
　　其实伏颜觉得，让她和白h璃继续带着这个缝隙中，也是非常可以的，不过显然白h璃还是有事情要做的，她自然不会耽误对方。
　　很快，两人的身影终于是再次出现在宽敞的廊道中。
　　接着微微闪烁的火光，伏颜才看清白h璃还有些发红的耳根，想到刚刚在缝隙的画面，她不由又是低低的笑了一下。
　　回想起上次在北域木屋中，白h璃亲自用嘴帮自己喂药的情形，伏颜又是感觉有什么东西快要从心脏中溢出来了。
　　她的师姐，虽然总是非常果断，可还是纯情的可爱，让人有些想拥在怀中，小心翼翼的欺负。
　　尽管伏颜也是第一次如此这般喜欢一个人，但是身为一个在二十一世纪生活了二十几年的人，她自然是要比白h璃放的开许多。
　　话落白h璃抬眸看向伏颜，眼神中不由透出一丝的无奈之色，不过她没有再继续说些什么，只是伸手抓起了伏颜的手掌，淡淡道：“跟我来。”
　　话落，两人的身影便是迅速从一旁的廊道上掠过，不过半个呼吸间的功夫，这里又重新恢复了安静。
　　一路上，两人倒是也没有那么顺利，好几次都是差点撞上无影卫的人，不过好在伏颜和白h璃身上都拥有可以完美隐匿气息的宝物，所以倒也没有被发现。
　　将小白药团子收起了以后，伏颜自然就是任由前面的白h璃拉着自己，至于要去什么地方，她也是没有太多的在意。
　　两人的身影一前一后继续在地下穿梭着，也不知道过去了多长时间，白h璃终于是停在了一座巨大的石宫面前。
　　面前的石宫，高达有四五米的样子，每一个角落都雕刻的栩栩如生，特别是宫门还应着一个，仿佛是两团火焰在燃烧的花纹。
　　这个花纹伏颜认识，正是无影卫的标志。
　　“走。”白h璃似乎没有太多的意外，下一刻便是直接带着伏颜闯进了石宫。
　　石宫里面的通道也可以说是更加的错乱复杂，伏颜觉得自己刚进去，就再次被白h璃带着一阵九曲十八弯的，最后才来到了一个密室中。
　　与此同时，前面的白h璃倏然递给了伏颜一个蝴蝶面具，然后一边示意她戴上，一边又掏出一个自己戴上。
　　显然，估计她们二人很快就会惊动这地下的无影卫，以为她们的身份来说，自然是不可能被人认出来了。
　　意识到这个后，伏颜自然也是二话不说的带上了蝴蝶面具，顺便还随手捏了一个决，将自己全身上下的服饰都换了一遍。
　　做完这一切以后，两人这才迅速抬手直接强行攻破了外面的防御阵法，刹那间，似乎整个石宫都微微颤动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　随着一声巨响传来，面前的墙壁也是彻底坍塌起来，顿时激起满地的尘埃，不过外面的两人自然是不在意这些的。
　　下一秒，只见伏颜抬眸和白h璃相视一眼后，两人迅速抬脚走了进去。
　　刚走进房间中，伏颜就是感觉一阵阴森森的气息席卷而来，让她不由暗自打了一个寒战，不过她倒也没有在意太多，而是迅速打量着四周。
　　只见这里格外的幽深，中央居然树立这四根高大的玄铁柱子，每一道粗壮的柱子上都紧紧缠绕着一团锁链。
　　那锁链也不知道是什么材质打造的，通体都泛着一层淡淡的银光，在四下微微发着冰冷的寒意。
　　见此，伏颜不由微微一愣，因为她才发现四个高大的玄铁柱子中间，似乎有什么东西正在被四条厚重的锁链紧紧缠绕起来。
　　就仿佛是，这里其实镇压着什么东西一般。
　　顿了顿，伏颜才终于是收回了自己的视线，然后看向身旁的白h璃，很明显，这里就是白h璃来此的目的。
　　“哗唰唰！”
　　与此同时，一群黑色的身影迅速从外面窜了进来，他们紧紧盯着面前的伏颜和白h璃，下一刻便是没有任何的犹豫，直接纷纷杀了过来。
　　来不及多想，伏颜连忙将白h璃护在了自己身后，然后迅速传音道：“这里我来挡着，师姐去完成自己的事情就好。”
　　话落，白h璃不由抬眸看了一眼伏颜，她知道现在没有多余的时间留给她们了，所以瞬间又收回了视线，应道：“小心一些。”
　　说完，便见白h璃的身影迅速朝着中央那四根玄铁柱子飞了过去，与此同时，一个无影卫也是顺势而上。
　　地上的伏颜见了，迅速反手执剑，直接朝着对方攻了过去，成功阻拦住了想要追上白h璃的无影卫。
　　因为不能轻易暴露身份，所以此时的伏颜自然也没办法拿出自己的骨剑，随手而出的只是一把普通的中品灵剑而已，力量也因此薄弱不了不少。
　　不过好在赶来的无影卫们的修为，大概也都在合道后期或是大圆满期间，以伏颜如今的实力对付起来，倒也没有太吃力。
　　尽管他们人多势众，但是伏颜也还有精神力压制。
　　“唰唰！咻！”
　　不过片刻的功夫，伏颜就已是被一群无影卫所团团包围，他们纷纷拿出了自己最厉害的招式，一一对着面前的伏颜杀了过去。
　　伏颜自然也是没有任何的保留，直接一剑有一剑的挥了出去，每一道剑刃都夹杂着小成剑意，轻易的就可以攻破他们的防御。
　　整个中都，领悟到剑意的剑修应该不在少数，所以伏颜倒也是不怕日后别人凭借剑意认出，手起剑落，更是格外的流畅。
　　“砰！”的一声，再次击退一群无影卫后，伏颜这才回眸朝着白h璃那边望去。
　　只见那里的白h璃已是斩断了四条锁链，伸手将里面的东西拿了起来，远远望去，好像是一颗还在跳动的……心脏！
　　与此同时，伏颜不由瞪大了双眼，因为她感受到两道化虚期强者的气息，正在迅速朝着这边赶来。
　　她能对付一群无影卫，但是如今的伏颜对上化虚期强者，那可是完全没有任何胜算的，可能连一招都接不住。
　　想到这里，见白h璃也顺利得手后，伏颜迅速收剑，回头一个闪身，便是迅速朝着中间四根玄铁柱子飞的方向掠去。
　　下一秒，两道身影便是如期而至。
　　白h璃刚拿起那颗还在跳动的心脏之后，一股强大的魔气便是冲天而起，直接向四周弥漫开来。
　　“啊啊……”
　　对于只是合道期的那些无影卫来说，这种毁天灭地的魔气，就是一种致命的压迫，让他们迅速倒地，丝毫动弹不得。
　　见此，白h璃不由的一惊，因为看着无影卫们的反应后，她才蓦然想起了，伏颜也只是合道后期的修为，定也是承受不住这种强大的魔气。
　　作者有话要说：莫慌，下个月争取日六千
　　。感谢在2021052721:55:482021052822:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：505118851个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：铭2个；
　　感谢投出地雷的小天使：铭2个；50511885、hahapam、deeplove、李子、6861个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白月初78瓶；我爱五花肉66瓶；陌路35瓶；deeplove30瓶；铭、榆关20瓶；莲语樱月浅19瓶；。14瓶；45303685、热巴的小心肝、lllr10瓶；一木一追寻6瓶；41576687、成满旧物在北京、v5瓶；亲亲吴宣仪小宝贝3瓶；羽、落日余晖倚晚晴2瓶；彳亍、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 158 章 158
　　光线微弱的石殿中,只见一股乌黑的气息如潮水一般，迅速沿着四周荡漾开来，压抑的每个人都有些喘不过来气来。
　　“唔……”
　　地上的修为差点的无影卫已是满脸的痛楚,甚至有人的七窍都开始溢出猩红的鲜血。
　　由此可见,这股魔气是有多么的霸道，多么的可怕。
　　在一群无影卫中，也只有刚刚闪身而来的两位化虚期强者,没有被强制压迫的那种窒息，不过望着四周纷纷倒下的人群,他们二人的面色明显有些难看。
　　“哗”的一声，很快便见其中一位化虚期强者出手了，他不知从怀中掏出了什么宝物,直接一道乳白色的光幕飞出,将那些只有合道期的人影包裹起来。
　　做完这一切,二人才终于在抬眸朝着中央的四根玄铁柱子望了过去。
　　“咚！咚！”
　　此时此刻，杂乱无章的殿中,却是蓦然传来了一阵又一阵,强劲而有力的心脏跳动声,让人感觉有些毛骨悚然的错觉。
　　只见四柱之间的白h璃缓缓将被锁链镇压的那颗心脏拿了出来，察觉到四周那些无影卫的反应后,她不由是微微一顿。
　　因为白h璃早已是魔修了,所以对于这种强劲的魔气，还是可以承受住的，只是蓦然想起了还在这里的伏颜，她心中不由感到一阵后怕。
　　毕竟对于普通的修仙者来说，很容易便会因为魔气而压迫的七窍流血，更甚至走火入魔都是有可能的。
　　思及此处,白h璃顿时不由连忙回头朝着身后看了过去，在一片黑色魔气的气息中，似乎想要寻找出伏颜的身影。
　　不过，在她刚刚抬眸望去的时候，却见伏颜的身影已是身形一动，快速的朝着自己这边掠了过来。
　　至于四周弥漫的浓郁魔气，伏颜好像是一点感觉也没有，这让白h璃微微有些错愕，不过那颗悬起的心脏，也是悄悄落了下来。
　　“唰！”
　　下一刻，伏颜的身影便是稳稳的落在了一条巨大的锁链之上。
　　“师姐，可以了吗？”伏颜没注意到白h璃讶异的神色，而是回头看了一眼已经闪身追过来的两位化虚期强者，连忙出声问道。
　　话音刚落，锁链之上的伏颜才终于看向眼前的白h璃，只见她手中正托着一颗心脏，可怕的是这颗心脏居然还在跳动着。
　　一时间，伏颜不由微微愣了一下。
　　见此，白h璃也总算是回过神来了，她知道伏颜很快就会知道自己魔修的身份了……
　　不过这种危机存亡的时候，白h璃自然也顾不得太多，她迅速收回了自己的视线后，便是掏出一个盒子，然后又连忙将手上的那颗心脏放入盒子中。
　　这个盒子明显不是普通的凡物，在那颗诡异的心脏被放入其中之后，刚刚还汹涌向外喷出的魔气，却是瞬间被隔断开来。
　　“咻！”的一声，迅速从身后传来。
　　感受到一股强大的攻击席卷而来，伏颜瞬间回神，她微微瞪大了双眼后，这才意识到无影卫中的化虚期强者已是赶了过来，已经对自己发起了攻击。
　　那一刻，伏颜感觉自己的四肢都有些僵硬，化虚期强者的力量着实恐怖，只是细细感受一番，她就觉得有些头皮发麻的感觉。
　　这就是绝对实力的压制，纵然伏颜在怎么逆天，现在的她也是不可能对上化虚期强者的。
　　对于朝着伏颜飞去的攻击，这边刚收起盒子的白h璃，自然也是发现了，她几乎没有任何的犹豫，下一秒就是一个闪身，稳稳的落在了伏颜面前。
　　白h璃似乎已经没有继续隐瞒魔修的身份了，只见她急剧的抬手间，一股不同于真元的力量瞬间是直接凝聚而出。
　　不过半个呼吸的时间，白h璃已经迎面而上，一击将对方的攻击碾碎成渣。
　　“砰！”的一声，力量交汇的半空中迅速传来了一阵爆炸声。
　　见此，白h璃又是连忙收手，下一秒就是直接转身回头，伸手拽住了锁链之上的伏颜，瞬间带着一个从四根玄铁柱子中间飞了出去。
　　尽管那颗心脏已经被收入盒子中了，但是空气中的魔气还是非常的浓郁，久久不能散去。
　　“哗！哗！”
　　就在这时，一股股魔气却是仿佛受到了什么吸引一般，快速朝着伏颜体内涌去。
　　忽然感受到这个画面，一旁抓着伏颜的白h璃不由是瞪大了双眼，她似乎是被吓了一跳，刚准备说些什么的时候，伏颜却仿佛早已看出了她的疑惑。
　　“没事的师姐，这些魔气对于我来说，和天地灵力没有什么区别，刚刚打斗浪费不少力量，现在只是慢慢恢复而已。”伏颜安慰似的的反手握了握白h璃的手掌，微微笑着解释道。
　　不是不曾想到的是，听到伏颜话后，身旁白h璃眸子中的诧异更甚了，似乎很是惊讶。
　　伏颜一愣：“师姐不信？”
　　以为白h璃是不相信自己，伏颜又是快速当着白h璃的面，伸手将魔气转化真元。
　　白h璃自然不是不信伏颜的，既然伏颜这么说了，那么肯定是真的，只是这个事实确实让她有些震惊，毕竟她都没办法吸收这些魔气。
　　因为那颗心脏散发出来的魔气格外的霸道，就算是身为魔修的白h璃，都不能吸收为己所用，更或是还可能压制她自己的气息。
　　正是因为如此，再看见伏颜一个普通的修仙者，竟然可以吸收这些魔气凝聚出真元，一时间真的有些让人难以置信。
　　“你……可以吸收魔气？”白h璃张了张嘴，还是有些讶异的出声问道。
　　闻言，伏颜不由点点头，又道：“师姐有所不知，我这个新气海很是特殊，不管是魔气还是天地灵力，都能正常凝聚真元来。”
　　这话确实不假，早在北域她还没有被废的时候，伏颜气海中的那丝黑气就已是可以吸收魔气了，如今它蜕变成了自己的气海，肯定也是可以吸收魔气的。
　　当然，一开始这个也是伏颜的猜想而已，不过在看见那群无影卫因为魔气而七窍流血的时候，她才后以后觉的发现，已经游荡在这片浓郁的魔气中，居然没有任何事。
　　所以，她刚刚才会大胆的尝试吸收了一下魔气，结果果然是不出伏颜所料，即时是魔气，现在的她也可以将它视为天地灵力般吸收，然后再在气海中凝聚出真元来。
　　见此，白h璃这才终于是回了神，诧异过后她却又是没那么惊讶了，毕竟伏颜身上的奇遇却是非常多，在这辽阔的修仙界中，什么都是有可能的。
　　而且后面的无影卫已经快要追上来了，二人自然是没办法在顾忌太多，她们没有原路返回，而是直接朝着正前方掠去。
　　不过片刻的功夫，一个洞口便是出现在眼前。
　　来不及多想，白h璃霎时间便是牵着伏颜快速进入了洞口，与此同时，一道可怕攻击也是瞬间打了过来。
　　“轰隆隆！”一声巨响。
　　下一刻，洞口的被攻击打的彻底坍塌，无数巨大的石头从上面掉落下来，在一片灰蒙蒙的尘埃中，一时间竟是将洞口的入口死死堵上了。
　　“该死！”
　　无影卫的人追上来后，不由暗自低骂了一声。
　　不过他们自然不会就这么轻易放任伏颜和白h璃离开，二人很快就是转身离开了此处，与此同时，又是好几位化虚期的气息纷纷靠近而来。
　　一道无形的困龙阵法，也是迅速在地宫下开启。
　　……
　　洞中。
　　待刚刚的震动的余威也消失后，四下才终于是彻底安静下来，地洞中也仅仅是有些一丝微弱稀薄的光线。
　　伏颜和白h璃回头看了一眼身后被堵的严严实实的入口，也不由微微松了一口气，至少她们暂时是安全的，但是她们也明白，接下的情况很有可能变得更糟糕。
　　毕竟有了这么这会儿的功夫，估计整个无影卫都会被惊动了，说不定还会有大乘期的强者现身而来。
　　所以，对于伏颜二人来说，时间还是非常紧迫的。
　　“师姐，此地不宜久留，我们得赶紧出去。”伏颜抬眸看着白h璃，连忙开口说道。
　　“嗯。”白h璃点点头。
　　很快，两人便是头也不回的继续朝着地洞前方掠去，尽管不知道这个地洞究竟通往何处，前面会不会有人正在等着她们，但是也别无他法了。
　　如此这般，也不知道过去了多久，就在笔直的地洞前方倏然倏然出现一个岔口的时候，伏颜不由渐渐停下了脚步。
　　抬眸看了一样左右两边的地洞，伏颜不由又看向了身旁的白h璃，刚想出声询问走哪一边的时候，却是蓦然发现白h璃的脸色有些苍白。
　　“师姐，你怎么了？”
　　见此，伏颜不由是吓了一跳，还以为是白h璃是因为刚刚为自己挡下哪一击时，不小心受了暗伤。
　　“噗！”
　　随着伏颜的话音刚落，一口鲜血却是蓦然从白h璃的口中喷出，下一秒便见她身子已经有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下去一般。
　　伏颜来不及多想，连忙伸手将一旁的白h璃进怀中，脸色明显是有些着急的喊着：“师姐……师姐？”
　　闻言，白h璃的思绪似乎终于有些回笼，她微微抬眸看着伏颜，明亮的眸子中也是满满的疑惑：“我……我也不知道……怎么了，体内的气息不知为何突然絮乱起来。”
　　白h璃可以确定自己没有受伤，她一时也没明白自己怎么了。
　　然而，白h璃蓦然又是感觉一股气息从身体中爆发而出，她的视线已经有些模糊了，意识散去前，只听见她喃喃的喊了一声。
　　“伏……伏颜……”
　　“……”
　　“师姐！”伏颜看着忽然晕倒在自己怀中的白h璃，顿时有些焦急的大喊了一声。
　　片刻之后，伏颜还是强迫自己镇定下来，她微微调整好自己的思绪后，才连忙细细查探着白h璃的身体。
　　结果确实如白h璃说的一般，她体内并没有任何受伤的痕迹，反而是有一种若有若无的魔气从白h璃的体内散发而出。
　　感受到白h璃体内的魔气后，伏颜不由是这位一顿，此时此刻，她似乎才终于是倏然发现了一件事。
　　白h璃……好像是魔修！
　　因为刚刚在外面的时候，伏颜根本没有心思多想，所以直到此时她才发现不对劲的地方。
　　尽管伏颜对此有些诧异，但是她也很快便接受了这个事实，作为一个二十一世纪的人，伏颜自然不会觉得有什么，不管是普通修仙者还是魔修也好。
　　她相信，白h璃永远都是自己认识的师姐。
　　发现白h璃是魔修之后，伏颜才大概猜到了什么，想来应该是刚刚在外面的时候，那颗心脏的魔气进入到了她的体内。
　　那颗心脏所散发出来的魔气，一看就不普通，它在白h璃体中和她的气息发生相撞，才会让白h璃的气息迅速变得絮乱。
　　思及此处，抱着白h璃的伏颜才不由彻底松了一口气。
　　因为只要白h璃能化解掉那颗心脏的魔气，她的气息应该也会发生一点小小的蜕变。
　　如此来说。倒也是因祸得福。
　　尽管白h璃现在没啥危险，但是她们现在身处的这个地洞，还是随时都有可能遇上危险，没有再继续耽搁，只见伏颜迅速将怀中的白h璃背起。
　　下一刻，她便是将小白药团子放了出来。
　　“啾啾……”
　　小药团子出来后，不由微微歪着脑袋望着面前的伏颜，那眼神仿佛在询问：又有吃的了？
　　伏颜：“……”
　　“药团，快带我们离开这里！”伏颜没有解释太多，便是直接开口说道。
　　话落，小药团子不由在半空中扑棱了两下，然后很快便是朝着右边的地洞飞了过去，伏颜见了，也是连忙背着白h璃跟了上去。
　　在地洞中也不知道穿梭了多久，前方忽然出现了一个拐角，伏颜见前面的小药团直接飞了过去，她也就没多想，直接跟上。
　　直到顺势拐过来之后，伏颜才发现了有什么不对的地方。
　　“……”
　　因为这里居然是一条死路！
　　被迫停下脚步之后，伏颜望着面前的死路，一时间不由瞪大了双眼，不过就在她回过神来准备朝着小药团子说些什么的时候，耳旁去蓦然传来一个声响。
　　下一刻，她便感觉脚下一个凹陷进入，不等伏颜再次反应过来的时候，她的双脚已是倏然悬空。
　　只见伏颜的脚下，突然就是出现了一个不大不小的洞口，接着她整个便是直接连带着背上的白h璃，一起迅速掉了下去。
　　“啾啾……”
　　半空中扑棱的小白药团子见了，也是连忙朝着下面的洞口飞了进入，不过片刻的功夫，拐角处的再次恢复了以往的平静。
　　地上的再次变成了原来的模样，仿佛什么也不曾发生过一般。
　　……
　　“哗啦”
　　感受到整个身体都急剧滚落的后，伏颜迅速便是紧紧抱着白h璃，然后稳住了自己的身体。
　　不得不说，此时的伏颜真想把小药团抓起来狠狠一顿。
　　这带的……是什么路啊！
　　“啾啾……”似乎是感受到了伏颜的怨念，上面的小药团子便是自己很无辜。
　　“啪！”
　　一直下降滚落了近半柱香的时间，伏颜才终于是抱着白h璃从地洞中滚落下来，整个人也是猝不及防的摔在了地面上。
　　确认白h璃没有事后伏颜才松了一口气，顿了顿，她才终于是抬眸看向了四周。
　　只是一眼，伏颜就愣住了。
　　因为这里……好像是一座宝库！！
　　作者有话要说：小药团：啾啾……
　　。感谢在2021052822:23:132021052922:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：栎一、沉浸在百合文中1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉浸在百合文中1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、艾叶、绯绯绯、亦然、沉浸在百合文中1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：热巴的小心肝63瓶；沉浸在百合文中47瓶；unuaatiy40瓶；4572144230瓶；傅菁老婆、混世魔王无良在此、睚叶20瓶；vmv、果子依、云兮、晓澄、张紫宁老婆、2966650710瓶；门内角落、空。、追萌、一一的粥粥、易小白5瓶；甜食续命、不想和命运抗争的人3瓶；蔚蓝蓝、湮_、落日余晖倚晚晴2瓶；墨惊片飞雪扎、方块a、517972511瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 159 章 159
　　望着四周到处都散发着灵光的宝物,一旁抱着白h璃的伏颜，不由是流露出满脸诧异之色，静静的愣在了原地。
　　只见映入眼帘的,是一件又一件的宝物,纷纷漂浮在半空中，散发着淡淡的柔光。
　　“啾啾……”
　　终于跟上来的小药团子忽然从伏颜的视线中飞过，它似乎是格外的兴奋看着四周,唰唰的便是朝着宝库的右下方飞了过去。
　　看着小药团子兴奋的身影，伏颜这才是渐渐回了神,她顺势望过去的时候，果然不出所料，那雪白的身影飞去的方向,正是种植着许多灵药的地方。
　　伏颜：“……”
　　后知后觉的,伏颜觉得她出现在这座宝库中,绝对不会是一场意外，估计正是因为小药团子嗅到了灵药的气息,才会特意的将她们带到了这里。
　　尽管伏颜本想着带着白h璃赶紧从这地宫中出去,不过既然遇上宝库,那么也是一场巨大的机缘了。
　　思及此处，伏颜便也放任小药团子一头扎进了灵药堆中,她并没有着急将宝库席卷而空,而是小心翼翼的将怀中的白h璃扶起来，又把她微微靠在了一旁的石壁上。
　　对于无影卫这种组织来说，像这种大型的宝库，通常来说不仅仅只有一个，而且所藏地点也应该是格外的隐蔽，估计外面那群普通的无影卫,都不会知道宝库的具体所在地。
　　所以，这里暂时应该是非常安全的，他们不会想到，伏颜二人会溜进了一间地下宝库。
　　正是因为如此，伏颜不由安心了不少，而且她能清晰的感受到，白h璃的气息已经在渐渐恢复了平稳，相信应该要不了一刻钟，就能重新醒过来了。
　　伏颜和小药团子是跟着白h璃的气息，从而来到无影卫的地宫中，所以她对这里确实不熟悉，想要找到出去的路估计没那么容易。
　　而阴督宗既然让白h璃来完成取回那颗心脏的任务，想必应该也是计划周全才对，白h璃或许知道出去的路，也或许阴督宗会有人来接应。
　　所以，伏颜想了想，还是决定在这座宝库中等待白h璃苏醒过来。
　　“啾啾……”
　　将白h璃安置好之后，伏颜刚起身准备仔细看看这里的宝物时，那边的小药团子却是已经飞了回来。
　　不同的是，刚刚还是一只雪白毛绒绒的团子，如今身上却都被染上了一层淡淡的青绿，肚子也是圆鼓鼓的，一看就是彻底的饱餐了一顿。
　　“让你贪吃！”伏颜佯装生气的伸手敲打了一下小药团子的脑袋，有些无奈的训上了一句。
　　“啾……”小药团扑棱了几下自己的小翅膀，有些讨好的蹭蹭了伏颜的手掌。
　　伏颜：“……”
　　让它自己去消化一会儿，伏颜这才开始的打量着这座巨大的宝库，不得不说这无影卫的资源还真是丰富，看的她是有些眼花缭乱的，甚至有好多宝物她都叫不出名字来。
　　不过如今这些宝物可都是便宜自己了，伏颜甚至能想到无影卫发现这里被自己洗劫一空后，被气的吐血的画面。
　　有些阴险的笑了笑后，伏颜瞬间便是拿出了三四枚中品储物灵戒，她望着漂浮在半空中的法宝，下一刻就是直接抬手，想要将它们收入囊中。
　　“哗……”
　　就在这时，伏颜却是蓦然发现自己的储物灵戒居然打不开，一时间，她不由微微有些诧异的瞪大了双眼。
　　“怎么回事？”伏颜一顿，却是又一次尝试打开自己的储物灵戒，可是还是如刚刚那般失败了。
　　望着手中的储物灵戒，伏颜后知后觉的明白过来，看来无影卫的人也是预料到万一有人闯进了这里，那一切不就没有挽回的余地。
　　所以，为了防止这种事情发生，宝库中肯定被设下了什么禁止，在这里任何空间宝物，都没办法使用。
　　似乎是为了验证自己心中的猜想，只见伏颜再次反手将身上的墟尢玉印拿了出来，然后再次尝试打开墟尢玉印中的迷阵空间。
　　果然……还是无果。
　　伏颜：“……”这不是诚心玩她！
　　世界上最痛苦的事，莫过于面临着这么一座巨大的宝库，却没有办法一一收入囊中。
　　深深呼了一口气后，伏颜只能接受这么一个残酷无比的事实，不过很快她却是再次鼓起了士气，既然没办法使用宝物，那么也不能白来一趟！
　　想到这里，下一刻便见伏颜直接抬步朝着前方的一座书架走去，这里放着自然都是一些秘籍。
　　因为修炼了精神力，伏颜倒也不用上前一本一本的挑选，只见她微微闭上眸子，迅速释放出自己的精神力，开便始在书架上搜寻着对自己有用的秘籍。
　　两个呼吸后，伏颜倏然睁开了双眼，如此同时，一本秘籍迅速飞到了她的手中。
　　“摘星手？”伏颜垂眸盯着手中的秘籍，顿时满脸的惊喜之色，几乎条件反射的喃喃自语道。
　　她怎么也没想到，这里居然会有一本精神功法秘籍！
　　精神功法，是一种利用修炼精神力攻击的门法，只要修炼了这套仙法，伏颜的精神力在战斗中，便能更好的发挥出作用来了。
　　而且精神功法秘籍在整个大陆上，都是非常少见的，其珍贵的价值自然不必多说。
　　粗略的看了一眼这套摘星手功法，伏颜也就没有任何的犹豫，直接伸手塞进了自己的怀里。
　　当然，天阶品级以上的剑法秘籍，伏颜也是拿了好几本。
　　顺走了秘籍之后，伏颜才是转身朝着刚刚小药团子飞过去的灵药田走了过去，只见一大片的灵药上，几乎都被咬了一口……
　　还真是浪费……不过既然不能带走，这样倒也不用便宜了别人。
　　伏颜无奈的摇了摇头，再次抬眸的时候却是看见不少养魂的灵药，她顿了顿，也是直接摘下一一吞入腹中。
　　不仅仅是灵药，另一旁还有许多的元液和可以提升力量的果子，伏颜也是没有放过，既然不能带走了，那么能吃多少就吃多少。
　　似乎是吃的太有些忘我，也不知道过去了多长的时间，伏颜正一口叼着一枚龙须果，手中捧着一杯灵力元液转身的时候，却蓦然对上了一道视线。
　　下一刻，伏颜不由是愣在了原地。
　　只见昏迷的白h璃，不知何时已经苏醒过来了，比时此刻，她正抬眸看着仿佛土匪一般的伏颜。
　　伏颜：“……”
　　“咳咳！！”刹那间，对上白h璃的视线后，伏颜直接被口中的元液呛到了，不由剧烈咳嗽了两声。
　　“师……师姐，你醒了？”伏颜连忙扔掉了手中剩下的龙须果，然后抬手擦了擦嘴，再次看向白h璃的时候，不免有些尴尬。
　　看着伏颜的模样，这边的白h璃却是不着痕迹的笑了一下，不过她很快却是撑着墙壁站了起来，然后走了过来。
　　“这里……”
　　话还没说完，伏颜不由出声解释道：“这里应该是无影卫的一间宝库，我也是想带师姐出去时，无意中撞见了这里，不过这里设有禁止，空间宝物没办法使用的。”
　　闻言，白h璃这才抬眸看了一眼四周，再联想到伏颜刚刚的举动，便已是了然。
　　伏颜抬脚来到了白h璃身旁，率先便是查看了一下对方的气息，不过好在一切都很顺利，白h璃的气息已经彻底稳定下来，本来散发出来的魔气也是消失不见。
　　见此，伏颜不由是微微松了一口气，再次抬眸看向白h璃时，她不由出声准备关心道：“师姐，你没事……”
　　可是话还没说完，眼前的白h璃却蓦然打断了她。
　　“伏颜。”白h璃定定的看着眼前的人影，神色忽然变得格外的认真严肃，这一声让一旁的伏颜不由微微一顿。
　　安静的宝库中，过了好半响白h璃的声音才是响起：“我放弃了剑修，你知道了。现在的我……是魔修……”
　　我是魔修，所以你还能接受我吗？
　　白h璃一字一句的说出口，不知为何，明明她是在叙述一个事实，可是伏颜却能听出她微微有些颤抖的声音。
　　其实白h璃从一开始便没有想要瞒着伏颜，只是从她们重逢以来，一直都没有合适的机会解释，如今伏颜已经知道了。
　　不是白h璃亲口告诉她的，而是伏颜自己发现的。
　　一瞬间，偌大的宝库中再次恢复了寂静，两道身影静静的注视着对方，仿佛神情没有一刻这般认真过。
　　只是，面前的伏颜却久久没有回应，就在白h璃微微敛去眸子时，身子已是有些微微发抖。
　　下一秒，耳旁便是传来了一阵轻叹声，接着白h璃就感觉有人抓住了自己的右手，然后一把将自己拽进了一个熟悉的怀抱。
　　望着将自己紧紧抱住的伏颜，白h璃感觉鼻子一酸，晶莹剔透的泪珠终于是静静滑落下来。
　　“师姐就这么不相信我吗？”
　　耳边再次响起了伏颜的叹息声，她似乎将自己抱的更紧了。
　　“剑修如何，魔修又如何，我都不在乎，我在乎的只是你，白h璃，仅此而已。”伏颜微微放开了怀中的白h璃，目光眷念的看着近在咫尺的人影，只觉得心脏有些抽疼。
　　“我们谁都没有错，师姐在我面前，永远都不用小心翼翼的，知道吗？”
　　“师……”
　　伏颜似乎还想继续说些什么的时候，面前的白h璃却是蓦然迎了上来，温热的双唇覆盖上来的时候，将她的所有言语都吞入腹中。
　　那一刻，世界只剩下她们二人。
　　作者有话要说：感谢在2021052922:10:552021053021:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：李子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉浸在百合文中3个；jaiy2个；淼、deeplove、蔚蓝蓝、鱼骨头、389389631个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宗介78瓶；两面煎的馅饼45瓶；斟酌43瓶；木木木林木、麒语30瓶；不破、姚星流20瓶；方块15瓶；果子和凤凰、朴孝敏的心肝小宝贝、如此这般、每天都想暴富的仙女、花园宝宝我女神、poooool、白月半子、云兮、焦糖布丁、再来一杯幽兰拿铁、月时少年10瓶；小小白8瓶；恒、湮_5瓶；qxm3瓶；duang、落日余晖倚晚晴、389389632瓶；随变本人、枫林叶2333、方块a、蔚蓝蓝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 160 章 160
　　感受到落在自己唇上的一片柔软时,伏颜明显有些微怔，似乎是不曾料到白h璃突如其来的举动。
　　一时间，伏颜感觉自己的大脑一片空白,自己刚刚要说的话也是再次被咽下喉咙。
　　不过她很快便是重新回了神,伏颜自然没有推开面前的人，只见她微微顺势抬起一只手，轻轻的搭在了白h璃的细腰之上,一只手又是缓缓覆在了她的身前。
　　白h璃只是心情波动之下，完全是没有任何思考的堵上了伏颜的双唇,因为泪水滑落的缘故，她本来清澈的眸子却是带着一丝的迷离。
　　思绪慢慢再次回笼的时候，白h璃似乎这才想要放开面前的伏颜,可是对方却已经是顺势揽住了自己的腰肢,她们的柔软紧紧相贴在一起。
　　“唔……”
　　白h璃的眼神再次变得有些迷离,不由低低的出了一声，她看着近在咫尺的容颜时,却是已经没有了任何多余的想法。
　　听见耳旁响起的声音,伏颜感觉自己的呼吸好像一滞,她揽住白h璃的手臂不由紧了紧，本能的想要汲取更多对方身上的气息。
　　这般想着,她也就这般做了。
　　只见伏颜微微偏侧过自己的脑袋,用舌尖轻轻撬开了白h璃的贝齿，对方自然没有任何的抵触，任由她一点一点的加深了这个吻，一点一点的攻略自己的城池。
　　一时间，两人的呼吸均是有些絮乱。
　　安静的宝库中，似乎只剩下她们二人,贪婪的想要汲取更多，本是一个浅浅的吻，此时的伏颜和白h璃，不由都是有些忘我。
　　仿佛周围的一切都与她们无关，她们的眼中只剩下彼此。
　　……
　　也不知时间过去了多久，就在干柴烈火快要燃烧起来的时候，一个清脆的叫声却是瞬间落入了伏颜和白h璃的耳中。
　　“啾啾……”
　　只见另一旁的小白药团子忽然不知从何处飞了过来，它似乎已经是消化了一半，不由再次有些贪吃的朝着刚刚那个灵药堆中飞了过去了。
　　路过伏颜二人的时候，小药团子只是抬眸瞅了她们一眼，却又是立即收回了自己的视线。
　　那模样，仿佛在说“没眼看了”一般。
　　“……”
　　扑棱了几下翅膀，从两人身旁掠过去的小药团子，很快又是一头扎进了灵药堆中去。
　　听见小药团子的动静后，伏颜和白h璃终于是有些渐渐回了神，她们忙不迭的放开了对方，伏颜还好，后者却是连忙后退两步，拉开一个可以让人镇定下来的距离。
　　彼时，两人的双唇都是变得水润有光泽，白h璃的上唇看起来还有些微微肿起，她的衣衫和一头的青丝也不由有些凌乱。
　　当然，对面的伏颜也没好哪儿，奈何她脸皮厚，不仅没有一点的害羞之色，看向白h璃的时候，还有些意犹未尽的舔了舔唇。
　　“师姐……”伏颜不由轻轻喃了一声，因为刚刚的长吻，她的声音这会儿还有些沙哑，加上她微微带着撒娇的意味，明明只是两个字的称呼，却听的让人脸红心跳的。
　　白h璃有些不敢直视伏颜的视线，她感觉自己全身上下都快烧起来了一般，整个耳根和脸庞，都是烫的吓人。
　　似乎是强迫自己的思绪回笼，只见白h璃深深呼了一口气，这才微微错开伏颜的视线，开口说道：“这里……不行……”
　　声音越来越小，最后几乎是声如蚊呐一般。
　　但是两人都不是凡人，面前的伏颜自然听一清二楚，她不由先是一顿，随后却笑出了声。
　　“好的，亲爱的师姐。”伏颜粲然一笑，只觉得心头一片柔软。
　　白h璃：“……”
　　半刻钟后，宝库中的二人终于是恢复了之前的神色，除了白h璃耳根还未完全褪去的热意。
　　“师姐，你知道怎么从地宫中出去，阴督宗会有人来接应吗？”伏颜仿佛什么也不曾察觉，她收了收声，这才开口问道。
　　闻言，白h璃的思绪终于是有些恢复了正常，只见她微微点点头，这才顺势说道：“无影卫在这地宫下设有困龙大阵，这里确实不宜久留，我们得赶紧出去才行。”
　　这个伏颜自然是明白的，毕竟她相信很快就会有人发现宝库中的不对领，留给她们的时间也并不多。
　　只是……
　　“只是不能使用像储物灵戒这种空间宝物，倒是可惜了这座宝库中的资源，没办法带走了。”想到这里，伏颜不由是环顾了四周一眼，有些惋惜的说道。
　　话落，一旁的白h璃也是抬头看向了四周，顿了顿才道：“他们自然不会让人轻易的带着这里的资源。”
　　伏颜点点头，却是又连忙说道：“师姐，我们赶紧挑两件灵器随身带走吧，既然都来了，总不能空着手离开。”
　　说着，伏颜不由抬眸看向了漂浮在半空中的各种灵器，至于其它的奇珍异果或是元液，她刚刚已经吃了不少，在吃下去恐怕要能量过甚了。
　　对于白h璃来说，她已经是魔修了，这里除了灵器之外，其它的资源应该也是用不上的。
　　于是，两人的目光都不约而同的落在了宝库半空中的所有灵器上。
　　灵器分很多种，对于修仙者来说，一件合适的灵器，也可以是自己的实力更上一层楼，正是因为如此，伏颜也是非常仔细的观察者每一件灵器。
　　忽然，一艘巴掌大的仙船落入眼眸，伏颜不由是微微眼前一亮，直接伸手破开了灵器的表面柔光，将那艘仙船拿出来。
　　在这广袤无垠的中都上，出行的话一直靠御剑飞行有些不太现实，所以一艘仙船还是必不可少的。
　　当然，伏颜如今手中的这艘仙船自然不能和阁元商会的相比，他们的仙船主要是运输流通用的，体积不是一般的大，而伏颜拿的却是一艘普通的小仙船。
　　最多也就只能承载四五个人而已。
　　垂眸看了一眼手中的仙船，伏颜不由是满意的点点头，不过她并没有快速炼化它，而是直接塞进了怀中，又是抬头继续挑选灵器。
　　与此同时，一旁的白h璃也是出手取下了一件灵器。
　　“轰隆隆！“
　　就在此时，只听见整个宝库中都传来了一阵声响，伏颜和白h璃相视一眼后，瞬间便明白他们的踪迹应该是被人发现了。
　　这宝库中的灵器估计是有连锁反应的，强行取下的同时，无影卫的人估计就会有所察觉。
　　“走！”白h璃收下自己刚刚取下的灵器后，不由抬眸看向伏颜，深色认真的喊道。
　　伏颜会意，不过在转身离开之前，她又是再次伸手从半空中取下一条泛着金光的绳索，也来不及仔细查探这根绳索的特别之处，她直接是将它缠绕在了自己的腰上。
　　“白药团！”
　　做完这一切，伏颜不由是朝着灵药田中那抹雪白色的声音喊了一声，却不想小药团子很是缓慢的才动了动身子。
　　见它的身影没有迅速飞过来的时候，伏颜这才连忙抬眸朝着小药团望去，自己那抹雪白的身影似乎有些晕乎乎的飞了起来，然后又是摇摇晃晃的朝着伏颜飞了过去。
　　伏颜：“……”
　　只是看着它仿佛喝醉了一半的行动，伏颜甚至怀疑下一秒小药团子就会一头栽下去。
　　也不知道小药团子刚刚是吃到了什么灵药，才会出现这会儿的状态，不过伏颜也是没时间顾忌太多了，她没有任何的犹豫，又是一个闪身。
　　半个呼吸的时间，伏颜的身影已是出现在了小药团子面前，很快便见她直接一手拎着雪白的一团，继续朝着白h璃的等待的方向掠去。
　　“走吧，师姐！”
　　伏颜倒也没有担心小药团子误食了什么有毒的药物，毕竟对于它这种以灵药为食的灵兽来说，肯定会有分辨和调节的能力。
　　最主要的还是小药团子一直都是一副陶醉的满足的模样。
　　所以，将它收起来以后，伏颜这才迅速掠到了白h璃身旁，抬眸看向她连忙说到。
　　白h璃点点头，迅速便是拉着伏颜朝着宝库的出口掠去，其实这个时候选择从正门出去，是一个非常不明智的举动，毕竟外面很有可能已经有人蹲守。
　　但是伏颜早已观察过，宝库在没有其它任何出口，所以她们只有这一条路可以走。
　　若是在宝库中坐以待毙，那才是死路一条。
　　无影卫只是刚刚发现伏颜和白h璃二人的身影，大概是没有时间设下陷阱的，因此这个时候冲出去还有一线生机。
　　重新戴上了面具，寂静的宝库中，只见两人的身影直接化作了一道光线，笔直的砸向出口的大门之上。
　　伏颜和白h璃也是没有任何留手，纷纷拿出自己最厉害的一击，好在结果还是成功的在坚韧的大门上砸出一个口子来。
　　下一秒，两人便是直接如流星一般穿过大门，迅速飞了出去。
　　刚踏出宝库，无影卫的众人果然是刚刚赶到，伏颜在人群中还感受到了一股化虚期大圆满的恐怖气息，不以她和白h璃现在的实力，根本不会是对手。
　　“唰！”
　　没有任何的犹豫，白h璃直接是拉着伏颜，迅速朝着另一旁的地洞中掠了出去，只留给他们一道残影。
　　“困龙大阵已经开启，她们逃不掉的！”无影卫中倏然传来了一道气急败坏的声音。
　　一切都是发生在电石火光之间。
　　伏颜回头看了一眼身后的无影卫，可是她还没来得及松口气的时候，却蓦然又是瞪大了双眼。
　　气息外泄……
　　她好像要突破了！
　　作者有话要说：感谢在2021053021:59:552021053122:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：恶猫扑食1个；
　　感谢投出地雷的小天使：月时少年2个；李子、chann、abc、jaiy、亦然、50511885、侥了我吧、元一1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如此这般92瓶；薄凉50瓶；酒淡蓝39瓶；小奕22瓶；其雾、起床困难户、鱼潼、繁花似锦终会残20瓶；阿万、0.015瓶；4951348314瓶；哎哟喂、简单就好、晓澄、七七七姑娘丶、好困好困10瓶；十除以三6瓶；成满旧物在北京、勇攀高峰、言微、鹬.yu、...、萝卜川、青烟倾颜、lll、李子5瓶；追萌、不背过考研单词不改名、湮_4瓶；落日余晖倚晚晴2瓶；22076482、风芮印h单到死1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 161 章 161
　　“唰！唰！”
　　随着白h璃带着伏颜掠过前方一条地洞岔口的时候,后者不由是露出了满脸的诧异之色。
　　此时此刻，伏颜可以清晰的感受到自己体内瞬间开始翻腾的气海，无数的灵力随之向外流窜着,感受到自己身体的上的迹象,她也是好半天才反应过来。
　　在这个危及时刻，她居然有要突破到合道期大圆满的迹象了。
　　“……”
　　仔细算下来，伏颜距离重塑气海到现在,也仅仅是过去了几个月的时间而已，之前她可是未曾察觉到自己有任何突破的意思。
　　想来应该是自己刚刚在无影卫的宝库中,将一堆奇珍异果和灵液随意乱吃一通，才导致伏颜的力量迅速得到了一个提升。
　　正是因为如此，伏颜这会儿才有了突破的迹象。
　　微微回过神来的时候,伏颜一时间竟是不知道自己该喜还是该忧,毕竟能突破确实是一件喜事,可是对于如今所面临的状况来说，却又是那么的不合时宜。
　　就在伏颜不知该如何抉择的时候,前面的白h璃自然也是发现了什么,清澈的眸子中也是有些讶异：“你要突破了？”
　　闻言,伏颜如实的点点头，然后才出声解释道：“不用管它,现在若是在这里突破,我们今天肯定要被困在这里。”
　　尽管放弃突破有些可惜，但是伏颜知道还是要以大局为重，毕竟且不说白h璃拿走了那颗诡异的心脏，就是自己和小药团子将他们的宝库扫荡的一团糟，无影卫也定不会轻易放过她们。
　　所以无论如何，她也不能在这里突破,突破的机会总会有的，今天若是被抓住了，那就是真的玩完了。
　　话落，前面的白h璃瞬间微微皱起了好看的眉头。
　　“咻！咻……”
　　就在此时，只见前方的地洞中竟是霎时间飞过来了数道凛冽的箭矢，势如破竹般划破虚空，笔直的朝着伏颜二人射了过来。
　　见此，白h璃迅速拉着伏颜微微一个侧身，如同鬼魅一般在箭矢中穿梭着，由于数量不少，无法一一躲避过去，下一刻，她又是直接抬手横扫出去。
　　“砰！”的一声巨响，长长的地洞霎时间便是传来了巨大的爆炸声。
　　因为要突破的缘故，伏颜体内的气息早已纷纷外泄，她的气海更是一片翻腾，所以现在的她，根本不能帮不上白h璃什么忙，只能任由对方拉着自己一一躲避。
　　趁此时机，伏颜和白h璃再次一个闪身，朝着右边的地洞方向掠了过去，速度之快，让人望尘莫及。
　　与此同时，尽管伏颜的真元没办法攻击，但是她还有精神力在，所以在二人闪过一个狭窄的地方时，只见她心神一动，两边的地洞刹那间开始坍塌起来。
　　“轰隆隆！”
　　激起了大片大片的尘埃。
　　望着身后的那群人不得不放出真元防御的时候，伏颜又是反手拿出了一张符篆。
　　“哗哗”
　　不过片刻的功夫，一股熊熊燃烧的火焰如同洪水一般，急剧的喷涌而去。
　　当然，那群无影卫中存在化虚期的强者，这点手段自然不可能对他们造成什么伤害来，不过拖延几个呼吸的时间还是足够的。
　　这时，前方面的白h璃也是会意的加快了速度，不过她手上似乎也有什么保命的底牌，只见她随手向二人身后的通道中扔出一个什么东西。
　　“哗”
　　一道灰色的光幕蓦然出现在了地洞后，顷刻间伏颜感觉四周都变得寂静无声，似乎整个地洞中就只剩下她和白h璃的呼吸声。
　　更令人诧异的是，透过灰色的光幕，本来已经追上来几位化虚期的强者，这会儿却是看不见任何多余的身影，也感受不到其它陌生的气息。
　　伏颜不由是微微一顿，不过很快也是有些明白过来其中的门道。
　　白h璃扔出的应该一个可以隔绝空间的东西，从感官上好像是换了一个空间一般，她们好不知道身后无影卫的存在，后者应该也是感知不到她们的身影。
　　但是其实他们所有人还是存在一个空间里，就好像是一个非常的复杂的障眼法一般。
　　光幕的作用大抵是很快就会失效，所以前面的白h璃依旧是没有任何的停留，一边带着伏颜一路沿着地洞通道飞了出去。
　　也不知道过去多久，终于是没有人影追上来了。
　　就在伏颜微微松了一口气的时候，白h璃却蓦然渐渐停下了脚步，只见她抬眸看着前方。
　　伏颜稳住身子后，并没有出声询问原因，而是顺势望了过去，就在这时，地洞的拐角处蓦然传来了一个细碎脚步声。
　　这个地洞附近没有任何岔口了，若是被无影卫的人前后夹击，那就是真的无路可逃了。
　　一时间，伏颜也不由是屏住了呼吸，紧紧的盯着前方，直到……
　　一个身影缓缓从拐角处走了出来，他穿着一身无影卫的衣服，只是看向白h璃的时候，神色也满是尊敬之色。
　　“见过圣女殿下！”
　　下一秒，便见那人微微朝着白h璃施礼道。
　　闻言，伏颜这才是有些恍然大悟，看来这人应该就是阴督宗特意安排在无影卫的人，这会儿也是赶着来接应白h璃了。
　　望着前面的人影，白h璃似乎早有所料，面具之下的神色也没有任何动容，她余光盯着伏颜的身体后，却是冷冷的出声道：“为何才来？”
　　话落，那人也是连忙俩口解释道：“因为圣女无意闯进了宝库，现在整个无影卫地宫都是人，我也是好不容易才脱身……”
　　“我现在需要一个安全的地方。”白h璃似乎懒得继续听他解释下去，毕竟现在情况紧急，一刻也耽误不得。
　　话落，那人明显是微微一愣，有些诧异的问道：“圣女没有得手？”
　　不仅是他不解了，一旁的伏颜也是有些不明所以，这个时候不应该抓紧时间出去吗，难道白h璃还有事情要做？
　　尽管心中有所疑惑，伏颜自然也不会出声询问什么。
　　只见白h璃再次恢复了以往清冷的气质，目光定定的出声重复了一遍：“我现在需要一个安全的地方。”
　　话落，那人只得无可奈何的连忙应道：“圣女请跟我来。”
　　说着，那人的目光不由扫视了一眼白h璃身旁的伏颜，似乎是有些好奇，根据他收到的消息，这次的行动应该只有圣女一个人才对。
　　当然，这会儿他自然是没机会去好奇太多。
　　话音落下后，那人就是迅速转身朝着前方掠去，白h璃见了，这才再次牵着伏颜抬脚跟了上去。
　　两人很快便是跟着那人来到了一处地窖，这个地窖好像是早已被遗弃的地方，里面更是伸手不见五指，就仿佛是一个深渊一般。
　　“圣女殿下，这里应该暂时是安全的，但是我们还是需要赶紧从地宫出去才行，一旦再次被发现踪迹了，恐怕难以逃脱。”那人抬眸看着白h璃，只得一字一句的再次说道。
　　白h璃却没有多说什么，而是直接拉着伏颜跳进了地窖中，她没有过多的解释，进去之后便是拿出了一套与外界暂时隔离的阵法。
　　伏颜愣愣的站在一旁，顿了顿还是好奇的出声道：“师姐，我们真的不立刻出去吗？”
　　话落，白h璃却没有回应她，而是继续在漆黑的地窖中布置着自己的阵法。
　　没一会儿的功夫，阵法已是布置成功。
　　做完这一切，白h璃才终于走到了伏颜身旁，出声说道：“这里已经布置好了，尽管还有些仓促，不过你可以在这里突破，突破的动静也不会传出去的，”
　　闻言，伏颜这才明白白h璃为何执意要找一个相对安全的地方了，原来是准备让她直接在此突破。
　　彼时伏颜体内突破的迹象已经是快要平稳下来，若是再不即时尝试突破，可能就要等下次机会了，而且谁也说不好下次会是什么时候。
　　想到这里，伏颜抬眸看向白h璃的时候，一时间竟是有些凝噎，最后也是吐出了几个字：“师姐，我……”
　　“还记得我们在北域暗影森林那次吗？”似乎是看出了伏颜眼中的犹豫，白h璃忽然认真的看着她，缓缓快速开口说道。
　　伏颜一顿，脑海中后知后觉的想起她们第一次参加宗门任务，二人路过暗影森林时的记忆。
　　那时在暗影森林深处的时候，在遭受到凶猛的妖兽追杀时，谁也没想到千钧一发之际时白h璃蓦然就要突破了。
　　尽管当时情况紧急，但是伏颜还是拼死护住了白h璃，让她得以顺利突破成功。
　　此时此刻，一切好像什么也没有变，只是二人的身处的位置被调换了一下。
　　白h璃见伏颜有些微怔，这才伸手握住了她的手掌，感受到她掌心的温度后，白h璃这才盯着伏颜继续说道：“相信我，好吗？”
　　那一霎那，伏颜倏然便明白了什么，思绪重新回笼，她望着白h璃笑了笑，不过那双清明的眸子却变得坚定起来。
　　只见她朱唇微启，无比认真的应道：“我明白了，师姐。”
　　见此，白h璃这才面露笑意的点点头，她没有再说什么，而是缓缓松开了伏颜的手，然后转身飞出了地窖。
　　转眼间，漆黑的地窖便只剩下伏颜一个人。
　　经过刚刚的耽误，伏颜突破的迹象已经没有多长的时间，看着白h璃离去后，她终于是迅速就地打坐，然后开始调动着自己的真气。
　　黑暗中，气流也顺势开始急剧的流动起来。
　　……
　　地窖之外。
　　看见白h璃再次出来后，那位穿着无影卫衣服的男人，有些好奇的瞅了一眼被就在地窖中的伏颜，这才小心翼翼的问道：“圣女殿下，那人是……”
　　刚刚伏颜气息外泄的迹象，自然也是被他看在眼里，这会儿也是大概明白过来，为何白h璃不远立即离开，而是选择留下。
　　闻言，白h璃不由冷冷的抬眸看了一眼，却没有任何要出声解释的意思。
　　男人见了，还是有点害怕的，对于这位新上任的圣女，他了解也不多，不过看起来也不是好相处的人。
　　“是我多嘴了。”男人有些尴尬的笑了笑，这才连忙装作什么也没有看见。
　　时间一点一点的过去了。
　　这种时候，每一秒等待都是非常煎熬的，毕竟危险随时都可能来临，而且因为有阵法的缘故，地窖中的伏颜情况如何，上面的二人也是不得而知。
　　又是一刻钟的时间过去了。
　　就在这时，本来闭目眼神的白h璃却蓦然睁开了双眼，一旁的男人也是感受到了什么，连忙有些着急的说道：“不好，有人朝着这个方向走来了。”
　　而且，还不是一两个人。
　　白h璃自然也是察觉到了什么，好看的眉头瞬间紧锁起来，她顿了顿，这才垂眸看向了下面地窖中一眼。
　　那里，漆黑一片，平静如枯水一般。
　　迅速收回了视线，白h璃已是在心中做了决定，再次看向一旁的男人时，她快速出声问道：“困龙大阵的弱点在哪儿？”
　　话落，男人微微一怔。
　　“圣女殿下，你……”似乎似乎明白白h璃想要做什么，男人顿时满脸的心惊，可是对上白h璃的视线后，他知道这事已经不是他可以左右的了。
　　将困龙大阵的情况还有具体离开地宫的路线感知白h璃后，男人却又听见耳旁响起了她的声音。
　　“等她突破出来后，你直接带她离开地宫。”
　　话落，白h璃抬眸看了一眼地洞通道的前方，便是头也不回的离开了此处。
　　“圣女……”
　　一瞬间，地窖外面就只剩下男人一人。
　　“砰！砰！”
　　就在白h璃离开没多久后，整座地宫中便传来了一阵巨大的声响，好像是一场巨大的战斗，让整个地洞都微微颤抖了一下。
　　男人有些心惊肉跳，可是事已至此，他也没办法了。
　　男人作为影藏在无影卫中的卧底，在这种时候自然是不可能消失太久的，本来他是打算直接将白h璃带出去，一切也就没事了。
　　可是如今，却偏偏多了一个伏颜。
　　尽管男人不知道伏颜的身份，但是也大概能猜到了她不是阴督宗的人，所以思怵了半天，他最终还是决定不管地窖中的伏颜了。
　　不管如何，比起事不关己的伏颜，他自己的性命安全才是最重要的。
　　思及此处，男人没有再犹豫，转身便是离开了这里。
　　很快，地窖之上，再次恢复到了之前的寂静无声。
　　此时黑暗中的地窖，只见一道身影正坐在中心，明明外面没有任何的动静，可是里面却是所有的气流都疯狂的流动着。
　　也不知道过去了多久，只见伏颜终于是再次猛烈的睁开了双眸，随之而来的一道巨大力量，瞬间从她的体内爆发而出。
　　“嗡……”
　　一时间，整个地窖中都是传来了巨大的震动声，不过好在是有白h璃设置的阵法在，在外面看来，依旧没有任何动静。
　　“呼”深深吐出一口气后，伏颜身上的气息总算是渐渐平稳下来了，尽管时间紧迫，但是她依旧成功突破到了合道期大圆满修为。
　　因为担心外面的情况，所以伏颜突破成功之后，她也没有继续稳固修为，而是直接从地上站了起来。
　　“唰！”的一个闪身，只见半个呼吸之后，伏颜的身影已是再次出现在地窖之上。
　　只是，上面早已是空无一人。
　　伏颜拥有精神力，白h璃若是在四周不远处，那么她肯定会有所察觉的，这会儿却是没有任何的气息。
　　既然白h璃不在这里，那一定是出了什么事。
　　想到这里，伏颜也来不及多想了，她连忙沿着地洞通道顺势掠了出去，快速穿梭在地宫之中。
　　只是就在出去没多久好，却正好迎面撞上了白h璃，对方似乎想返回地窖那边，所以两人正好遇上了。
　　“师姐！”伏颜看见白h璃后，不由是一喜，连忙快步跑了过去。
　　白h璃明显也是不曾料到会在这里遇上伏颜，不过她很快便是反应过来，然不动神色的反手握住一块玉石。
　　因为看见白h璃时满是惊喜，所以伏颜自然是不曾注意到，白h璃的小动作。
　　“你突破成功了。”见伏颜跑了过来，白h璃顺势上下打量了一番，有些喜色又是兀定的说道。
　　伏颜点点头，然后悠悠回过神来，连忙查探了一番白h璃的气息，依旧很平稳，这让她暗自松了一口气。
　　“师姐，是出什么事了吗？”伏颜明白，若是没事的话，白h璃应该不会离开地窖那边的。
　　看着伏颜担心的眼神，白h璃轻轻的笑了笑，然后再次伸手握住伏颜的手掌：“无影卫的人马上就要追上这边了，我们得赶紧从地宫出去。”
　　确实，既然伏颜已经突破成功了，那么现在首要的任务便是赶紧出去，所以她连忙朝着白h璃点点头。
　　很快，白h璃便是牵着伏颜再次转身朝着通道掠去。
　　不过这次，她们二人再也不再是像个无头苍蝇那般，四处乱窜，前方的白h璃明显已是确定了出去的路线，一路上都是没有任何停留。
　　很快，一股巨大的阵法气息便是在前方传来。
　　伏颜一顿，转而抬眸看去。
　　“这是无影卫的困阵法。”白h璃见了，就传音向伏颜解释道，然后又是道：“抓紧我！”
　　伏颜没有回答，而是反手紧紧握住对方了的掌心。
　　不知为何，伏颜蓦然感觉白h璃的掌心有些微凉，不过也只是一瞬间的错觉而已，因为下一秒，一群无影卫已是出现在了大阵周围。
　　刹那间的功夫，一场厮杀开始了。
　　这次伏颜倒是可以攻击了，如今突破成功的她，实力更是厉害了不止一星半点，对付化虚期以下的无影卫，基本没有任何压力。
　　剑光四起，血腥味顿时弥漫开来。
　　伏颜和白h璃的身影紧紧靠在一起，她们却是没有任何胆怯，两道身影快速在人群中翩翩起舞。
　　不过片刻之后，化虚期的强者也已经赶来了。
　　就在伏颜思考者怎么脱身时，身旁的白h璃却是蓦然一击攻击在了困龙大阵上，顷刻间她们的脚下骤然光芒四起。
　　“哗啦……”
　　再次抬眸，伏颜才发现自己和白h璃居然已经从地宫中出来了。
　　溧安城北城的眸间破乱的屋子中，伏颜看着四周的景色之后，这才侧身看向了白h璃：“师姐，我们出来了！”
　　“嗯。”白h璃点点头，出来的方法自然是按照阴督宗那个男人所说的。
　　确认伏颜没有受伤后，白h璃才暗自松了一口气，还好她将无影卫的人引开后，还是有些担心地窖中的伏颜，所以她才会再次返回。
　　正如她猜想的那般，伏颜果然没有顺利先走，那个男人也是消失不见了。
　　高兴了片刻，伏颜蓦然又是想到了什么，不由静静的看着白h璃：“茶会结束之后，师姐……是不是要回去了？”
　　她们二人既然大闹了无影卫的地宫，想来这几天的时间，整个溧安城都会开始严查起来，所以她们必须的尽快脱身，而且白h璃明显是有任务在身的。
　　看着伏颜，白h璃却是笑了笑，然后从怀中掏出了一个香囊，然后小心翼翼的递给了伏颜：“我需要回魔域一趟，你带着它，不管你去哪儿，我都能找到你。”
　　伏颜一顿，伸手接过香囊后，这才粲然一笑，应着好。
　　“我等你。”她说。
　　“阴督宗有人来接我了，你先回童家吧。”白h璃收回了手，带着笑意说道。
　　伏颜自然也是察觉到了一个快速向这里靠近的气息，她将香囊妥帖的放入怀中后，这才准备转身离开。
　　不过就在一脚踏出破屋之后，本该离去的伏颜却猛的回头重新跑了回去，然后便是直接覆上了白h璃的双唇。
　　快速的一吻后，伏颜这才朝着白h璃微微歪着脑袋笑了笑，直到银楼赶来的最后一刻，她才终于是离开了破屋。
　　白h璃望着她消失的背影，不由有些无奈的笑了笑。
　　与此同时，一道身影出现在了破屋中。
　　“看来你已经拿到了。”银楼看向白h璃，有些随意打趣的开口说道。
　　“啪！”
　　下一刻，只见一颗玉石忽然从白h璃的手中滑落，接着笔直的摔落在地上，发出清脆的声响。
　　玉石离手的那一刻，白h璃的脸色瞬间变得苍白起来，气息已是格外的虚弱。
　　“咳……”
　　嘴角有鲜血溢出。
　　作者有话要说：六一快乐！
　　。感谢在2021053122:07:082021060122:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：505118851个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove、南橘北枳1个；
　　感谢投出地雷的小天使：389389633个；jaiy、50511885、啦咯考虑咯啦咯、泥纪说天冷穿棉裤1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渊、彦彦100瓶；soap26瓶；29666507、小本本专爱甜文20瓶；竹子、七十、佛魔、29413770、cain、成满旧物在北京10瓶；南橘北枳7瓶；秋末6瓶；roy、李子、晓澄5瓶；落日余晖倚晚晴4瓶；追萌3瓶；卿心付砚、言微1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 162 章 162
　　望着白h璃突如其来的状况,一旁的银楼似乎还有些没有反应过来。
　　“咳咳！”
　　再次听见白h璃虚弱的轻咳两声后，破屋中的银楼才终于是瞬间回了神，她几乎是条件反射的抬脚上前,准备伸手扶住有些摇摇欲坠的人影。
　　只是在刚伸出手的时候，银楼的思绪却再次回笼,她垂眸看了一眼已经自己撑着身体站直的白h璃,连忙不动声色的收回了手。
　　“看来你实力也不行，一个无影卫而已，便让自己受了这么重的伤。”银楼有些不自然的撇开视线,忽然又是用着一如既往的语气说道。
　　闻言,一旁的白h璃并没有理会她她什么,只是自顾自的抬手轻轻拭去自己嘴角的血迹。
　　银楼再次再次垂眸看了一眼被摔在地上的玉石,却是微不可察的蹙起眉头，不过再次出声的时候,语气还是依旧的阴阳怪气：“屏息石，为了坐稳属于我的位置，还真是要强。”
　　一旁的白h璃早已是习惯了银楼的话，她依旧没有任何的动容，只是伸手在玉石上空微微抚过，刹那间地上的玉石便是化作了细碎的尘埃。
　　“或许现在正是你的机会。”做完这一切，还是满脸苍白之色的白h璃缓缓抬眸看向了银楼,却是没由来的说了一句话。
　　话落，银楼稍稍愣了一下,随后才明白过来白h璃话中的意思，只见她不可一世的冷哼一声，有些高傲道：“放心，我总有一天才打败你的,趁人之危那多无趣，我要堂堂正正将你踩在脚下，那才有意思。”
　　看着银楼的模样，白h璃却是轻笑了一声。
　　“笑什么？怎么，觉得我不配当你对手？”看见白h璃的轻笑，银楼顿时就炸了起来，再次看向她的眸子也是带着一丝的冷意。
　　白h璃似乎并没有过多解释的意思，简单调息了一下自己的身体，她这才是抬脚从破屋中走了出去。
　　身后的银楼见了，虽然气急，却也不得不抬脚跟了上去。
　　很快，两人的身影又悄悄离开了此处，破乱的屋子中，也是再次恢复了以往的平静。
　　仿佛什么也不曾发生过。
　　从无影卫的地宫出来后，伏颜也就直接回到了南城童氏，现在的时间已是第二日下午了，茶会交流似乎还在如火如荼的进行着。
　　她没有率先再回茶园，而是直接回到了童臻的院子，不过童臻今日还是在茶园那边，所以她的院子中，除了零零散散的几位打扫的下人，倒也没有其它的身影。
　　见此，伏颜也是没有多停留，直推开门自己的房门后，然后便匆匆走了进去。
　　因为是刚刚突破不久的缘故，伏颜体内的力量还没有得到稳固，所以这个时候她自然没有其它的心思。
　　正是因为如此，甫一回来后，伏颜便是开始打坐调息，一边运转着自己的炼体身法，一边将气海中残余的波动稳定下来。
　　许是在无影卫地宫宝库中吃了太多的灵药异果，即使成功突破之后，伏颜感觉自己身体中的力量还有余的，这让她不由是一喜。
　　其实向伏颜那般胡乱吃一通，着实是有些糟蹋了灵药异果的药力，不过在没办法带走的情况下，多吃一口就吸收一点力量，况且都是无影卫的资源，不赚白不赚。
　　“估计无影卫的人看见宝库中的残羹剩药后，一定会气个半死。”想到那个画面，伏颜还是有些不厚道的兀自笑了笑。
　　一直到天色再次暗了下来后，伏颜才感觉余下的灵药力量，已经是被自己的身体吸收的差不多了，广袤无垠的气海中也是彻底恢复了平静。
　　再次睁开双眸的时候，伏颜不由顺畅般长长的呼吸了一口气。
　　稍稍调动起自己的真元，伏颜明显能感受到一股汹涌澎湃的力量从体内传来，尽管她现在还是合道期大圆满的修为，但是伏颜却能感受到，自己的气海中的真元，好像已是和化虚期的强者那般雄厚了。
　　毕竟真元化液的气海，应该只是经历过天劫的大乘期强者才能做到，可是伏颜的气海，却是已经能做到这一点。
　　拥有如此雄厚的真元，即使遇上围杀，伏颜的力量也几乎不会被消耗殆尽，可以说她的续航能力已经远远超过了其它修仙者。
　　当然，若是面临绝对实力碾压的情况下，真元再怎么雄厚也是无计于补的，所以想要自保，还是需要更强大的力量才行。
　　“哗……”
　　只见伏颜轻轻握拳，一股淡淡的气流瞬间从周围流动着，如今伏颜的力量也是得到了一个进步，虽然不及像童臻这般的体修，但是也比普通修仙者的肉身力量大上许多。
　　松开自己的手掌后，伏颜这才满意的点点头，嘴脸也是染上了一抹淡淡的笑意。
　　就在此时，伏颜蓦然想到了小药团子，之前在宝库中见它吃的晕晕乎乎，也不知是撑了还是其他原因，当时她也没有时间仔细查探。
　　想到这里，伏颜又是忙不迭的将小药团子放了出来。
　　“啾……呼……”
　　只见一团雪白的身影刚被放出来后，便是以一副呼呼大睡的模样，静静的躺在床上，看起来睡的格外香甜。
　　伏颜：“……”
　　果然，她的担心还是多余的，即使一次性吃了那么多的灵药，小药团子也没有任何消化不良的迹象。
　　垂眸看着躺在床上的一团雪白，伏颜只得无奈的摇了摇头，就在她准备重新将小药团子收回去的时候，不知是不是错觉，她竟是蓦然发现小药团子身形好像发生了一些变化。
　　原本就是如白纯净的毛发，如今变得更加通透了，藏在毛发中的小翅膀也也大了一圈，还有一双毛绒绒的耳朵冒了出来。
　　看起来更是可爱极了，伏颜没忍住的上手薅了一把。
　　给小药团子顺了顺毛后，伏颜大概猜到了什么，想来应该是吃了这么多灵药的缘故，才会发生现在的变化。
　　顿了顿，伏颜倒没有纠结太多，随后重新将眼前雪白熟睡的身影收了回去。
　　随着窗外太阳彻底落山之后，整个童氏的灯火也缓缓一点一点亮了起来，今日的茶会交流也算是结束了。
　　又过了一刻钟的时辰，童臻的身影才缓缓回到了童氏，她先是和自家兄长汇报今日茶会交流的情况，然后才是匆匆回到了自己的院子。
　　察觉到消失了一天一夜的伏颜回来了后，童臻微微有些讶异，她倒也没顾忌太多，便是直接推开了伏颜的房门，然后抬步走了进去。
　　“伏颜！”
　　刚进去，童臻看着从里屋走出来的身影，连忙出声喊道：“昨日后半场在茶园便不见了你的身影，我还以为你突然离开溧安城了呢！”
　　昨日在茶园，倏然察觉到白h璃消失之后，伏颜却是没顾忌太多，自己离开确实应该和让人和童臻说一下的。
　　想到这里，伏颜似乎有些歉意的说道：“昨日，我……”
　　“伏颜，你突破了啊！”就在伏颜准备开口解释什么的时候，面前的童臻却是后知后觉发现了什么，顿时有些惊讶出声。
　　话落，伏颜也是一顿，不过很快便是笑着点点头。
　　见此，童臻似乎也明白过来了，转而随意的说道：“原来你是去突破了，还真的以为你不辞而别了。”
　　事关伏颜和白h璃一起闯入无影卫地宫的事情，她还在想着什么怎么和童臻解释，不过见对方自己会错意了，伏颜倒也没有继续开口解释。
　　其实也不是伏颜不相信童臻的缘故，只是此事事关重大，若是因为自己牵累了整个童氏，那可是她不愿意看见的。
　　所以，此事知道的人还是越少越安全。
　　“嗯，昨日在茶会上，我才明白自己和他们之间的差距，但是他们的比试也让我领悟了不少有用的东西，所以才能顺利突破到合道期大圆满。”伏颜兀自的笑了笑，这才顺着童臻的话出声解释道。
　　闻言，童臻自然是不疑有她。
　　只见她也是满脸的替伏颜高兴，言笑晏晏的说道：“能顺利突破就好，不过今日的比试你没能去看，倒是有些可惜了。”
　　伏颜让开身子，让童臻顺势从外面走了进来，然后才随意的应了一声。
　　“还有明日一天，这届的茶会交流就结束了。”童臻似乎是想到了今日的茶会情况，不由拉着伏颜说道：“这届剑王宗的实力果真可怕，特别是一位叫方羽的人，听说他可是近两年来迅速崛起的天才。”
　　听见男主的名字时，伏颜倒是愣了一下，不过她倒也没有什么好奇怪的，毕竟按照男频小说的套路，这种切磋的结果，定会是男主在的带领下，整个宗门都取得了非常好的成绩。
　　“那下届的茶会应该便是在剑王宗举办了。”伏颜想到了什么，不由有些随意顺势接话道。
　　“确实。”童臻点点头，转而却又笑着说道：“倒也没什么，毕竟茶会不可能一个势力连坐的，这次我们童氏也表现不俗。”
　　伏颜笑了笑，忽然又出声问道：“对了，这次花灵谷的弟子表现如何？”
　　既然不想和男主一个宗门，那么伏颜就只剩下花灵谷一个选择了，所以比较好奇她们的。
　　闻言，却见对面的童臻轻叹了一口气，缓了缓才看向伏颜解释道：“这次花灵谷的弟子表现倒是一般，好像近两年来，她们一直都没有什么绝世天才出没。”
　　简单的向伏颜说明了一下今日茶会上的状况后，童臻才后知后觉的意识到什么：“伏颜你是准备打算选择花灵谷吗？”
　　得知这个结果时，童臻还是有些诧异的，毕竟按照她的猜想，剑王宗才是最合适伏颜的。
　　听见童臻的疑惑，伏颜倒如实的点了点头。
　　“花灵谷也是不错的，她们向来不爱搅和这尘世间的恩恩怨怨，只在宗门内静心修炼。”尽管有些疑惑，但是童臻倒也没有刨根问底，毕竟选择宗门些事很重要，想来伏颜作出这个决定，也是经过深熟思虑的。
　　其实伏颜也没想好究竟要不要去花灵谷，不过她暂时确实没有其它的选择，还是走一步看一步吧。
　　童臻又是和伏颜简单的聊了两句，这才转身回去休息了。
　　很快，外面的院子中也是恢复了平静。
　　伏颜准备继续修炼的时候，蓦然就想起了今日从无影卫地宫中出来时，白h璃亲手交给自己的香囊。
　　从怀中拿出了香囊后，她不由细细的打量了一番，香囊看起来并没有什么特殊的地方，仿佛就很普通的散发着一股淡淡的花香。
　　不过想到白h璃的话，伏颜也就明白这相当于一个定位器一般的东西，只要自己带着它，不管走到哪儿，白h璃应该都能找到自己。
　　握着香囊轻轻的嗅了嗅，伏颜的眸子缓缓变得有些柔情，嘴角也是擒着一抹淡淡春色笑意。
　　不知师姐现在在做什么，她想。
　　好半响，伏颜才从思念中悠悠回了神，看着手中的香囊，她又是小心翼翼的挂回了自己的腰间，她要准备从今天起，一直都挂着它。
　　温存了一下两人之间的回忆后，伏颜这才想到自己今日在无影卫宝库中顺来的灵器，只见她抬手一挥，灵船和绳索便是出现在面前的桌子上。
　　只见伏颜率先拿起了巴掌大的灵船，随意的看了两眼，她便是迅速抬手放在了灵船之上，接着顺势微微磕上了眼。
　　灵器需要彻底炼化之后，才能为己所用。
　　不过对于拥有二阶精神力的伏颜来说，炼化灵船起来，倒也是非常的得心应手，不过片刻的功夫，她已是在灵船的中枢烙下自己的灵魂印记。
　　炼化成功之后，伏颜感觉自己只要心神一动，便可以将巴掌大的灵船恢复到它本来的面貌。
　　不过因为现在在童氏，她倒也没办法去尝试。
　　将灵船炼化后之后，伏颜又是如法炮制的炼化了桌子的那条绳索，仔细端详着这条自己情急之下随手顺下来的绳索，她却是笑了笑。
　　原来，它竟是一条捆仙索。
　　当然说它是捆仙索，并不是字面意思上的可以捆住仙人，不然那也太惊世骇俗了。
　　不过它的力量也是不可小觑的，捆仙索对于修仙者和妖兽都可以使用，一道被缠上，便可以使其行动缓慢，全身上下仿佛被一座大山所压制。
　　而且它的力量是并不是固定，而是会随着使用者的实力增加而增加，也就是说你的实力越强，捆仙索对于他人的压制就更厉害。
　　“倒也是好东西。”伏颜掂掂了手里的捆仙索，喃喃自语到。
　　有了这两个灵器，伏颜的保命手段也是有多了一份。
　　炼化完这这两件灵器之后，伏颜却是蓦然想到了自己身上的那枚墟尢玉印，她记得这此时在一个妖族手中得到的。
　　当时因为伏颜仅仅只有开光期的修仙者，所以并不能完全炼化玉印，刻上灵魂印记后，也只能是简单的使用一下墟尢玉印中的迷阵而已。
　　后来经历的一系列的事情，因为仅仅只是迷阵，所以墟尢玉印的用处一直都不太大，倒是让伏颜快要忘记它的存在了。
　　这会儿突然想起来了，让她不由来了兴趣。
　　墟尢玉印中的空间是自成一界的，由此可见它可能也是一件不俗的灵器，而且伏颜早就发现了，玉印中除了那套迷阵之外，还有别的东西。
　　只是当时没有完全炼化的伏颜，没办法更深入探究而已。
　　不过彼时的伏颜已是合道期大圆满的修为，不说还有强大的精神力，距离化虚期也就是最后一步之遥了，所以这会儿以她的实力，足够完全炼化墟尢玉印的。
　　既然有了想法，伏颜也就没有顾忌太多，只见她迅速便是拿出了自己的那枚墟尢玉印。
　　先是将自己之前留下的临时印记抹去之后，伏颜这才开始完全的炼化它，不得不说，墟尢玉印和刚刚那两件灵器完全不一样。
　　明明伏颜已经拥有强大的精神力了，可是炼化起来，竟也是感觉有些吃力。
　　随着手中的真元喷涌而出，只见面前的伏颜已是紧紧蹙着眉头，她一点一点的将手掌朝着玉印压了下去，自己的神识也是迅速寻找到了玉印的中枢。
　　“嗡”
　　只感觉一阵微微的轻动，伏颜的灵魂印记终于烙印在了玉印的中枢，不管如何，她总算是完全将其炼化了。
　　再次睁开双眸的伏颜，不由是深深地呼出一口气，许是用力过度的原因，她光洁的额头上，已是有滴滴汗珠沁出。
　　完全炼化完墟尢玉印之后，伏颜才感觉自己可以完美探查里面的东西，并且现在的她即使闪身进入，玉印也不会被留在外面。
　　如今的她，完全可以随心所欲的使用玉印，再也不用担心有什么其它隐患了。
　　思及此处，伏颜已经有些迫不及待的想要查看一番玉印里面的所有空间了，只见她微微心思一动，下一刻自己的整个身影和桌上的玉印，均是消失在了房间中。
　　“唰”
　　伏颜只觉得眼前的光景一阵闪动，接着等她再次稳住身子的时候，自己已经是顺利进入了墟尢玉印之中。
　　映入眼帘的依旧是一片白茫茫的迷阵，不过现在的伏颜已是彻底和墟尢玉意相通，所以她只是微微一动心神，便可以随意的操控着眼前的迷阵。
　　就像这会儿，伏颜直接是将阵法中的迷雾散去，然后才抬脚朝着迷阵的更深处走去。
　　也不知道走了多久，伏颜才终于感知到了迷阵深处的边围，她抬眸看向前方，没有停下脚步的意思依旧一步一步的前进着。
　　“哗……”的一声，一霎那间，伏颜好像是终于穿过了迷阵，而再次映入眼帘的却是一座高耸云间的府邸。
　　府邸是凭空而立在半空中，四周更是瀑布从云间之上流了下来，整个画面看起来宛若是一副人间仙境一般美好。
　　只是微微愣了一下，下面的伏颜这才重新回了神，她没有再思忖太多，转眼间已是朝着云层瀑布间的府邸飞了过去。
　　不到一个呼吸间的功夫，伏颜的身影已是稳稳的落在了府邸的大门之外，抬眸望着眼前金砖瓦片的府邸，她满眼都流露出一副好奇之色。
　　府邸上并没有牌匾，所以伏颜也是很快就收回了自己打量的视线，然后才毫不犹豫的走了进去。
　　“哗啦啦……”
　　刚顺着大门进入，一阵瀑布流动的声音缓缓传了过来，伏颜微微一顿，抬眸看去的时候，却仅仅是一眼，便将这座府邸所有的空间都看了去。
　　其实说是这是一座府邸，好像有点不太准确，因为没有任何的房间，或是其它的建筑物，它仅仅只是一个大门和左右两条环形走廊组成的。
　　而且两条走廊也并未围成一个圆形重合，只有一个半圆的弧度，大门正前方，正是一条快速流动的瀑布。
　　瀑布从云上来，流进云下去。
　　而被瀑布和走廊围起来的中间，却是悬空着一块巨大的石台，除此之外，这里再无其它任何多余的东西。
　　打量着眼前的画面，伏颜还是有些错愕的，看着中间的石台，她犹豫了半响，霎时间闪身跳了上去。
　　那瞬间，一阵气流开始沿着石台四周流动着，身后的瀑布也好像流下的速度更加湍急了。
　　“这是……”
　　伏颜似乎明白了什么，下一刻便见她虽然反手一握，“咻”的一声后。骨剑出。
　　快速调动起自己的真元，只见石台上的伏颜凭空使出了自己的一套剑法风影十剑！
　　随着伏颜的身影在石台上化作残影，一剑又一剑顺势而出时，却见“哗啦”一声，一道水柱从身后的瀑布中飞出，然后竟是化作了一把水剑。
　　更惊奇的是，水剑一动后，施展的竟是伏颜刚刚使用的“风影十剑”的剑法。
　　不同的是，水剑的速度更快，整套剑法下来更是如行云流水一般顺畅，丝毫看不出有什么连接不假的地方。
　　它好像是特意将伏颜的剑法优化了一遍，也让她更好的可以观察出自己的不足，和需要改进的方向。
　　见此，伏颜感觉自己的呼吸都有些急促了。
　　显然，这里是一座修炼府邸，有点像是北域朝阳中的修炼密室一样，但是它却要更高级的多。
　　还有一点，从伏颜踏出迷阵后，她就清晰的感受到，这里的时间流动速度，好像和外面不一样。
　　玉印内三个时辰，外面一个时辰。
　　作者有话要说：感谢在2021060122:27:362021060222:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铭8个；月时少年、一直是sone、啦咯考虑咯啦咯、邵言、唤山、追萌、鱼骨头、夏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花前、夜下50瓶；夏20瓶；羽、姚星流、明镜亦非台、空白10瓶；恶役就要攻女主、仙女和游戏谈恋爱5瓶；清韵4瓶；追萌、言微3瓶；风芮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 163 章 163
　　这座只有半成品般的府邸,就仿佛是一个更高级的修炼密室，不仅可以优化修炼的剑法，还可以无形中与之切磋。
　　仅仅是这个,就已经让伏颜满是惊喜之色。
　　然而这里的时间流动速度，却是更加让人难以置信,什么概念呢,相当于这里修炼三天，外面只是过去了一天而已。
　　可以说是一个百利无一害的天然修炼场地，即使一向都淡定自若的伏颜,这会儿都有些激动。
　　深深吐出一口气,伏颜将自己激动的心跳缓缓压了下去,随着呼吸重新平稳下来后,她总算是稍稍镇静了下来。
　　既然这里的时间流动速度比外面的世界要快，伏颜也就没有着急闪身出去,她抬眸看了一眼石台四周，下一刻就紧紧握住了骨剑剑柄。
　　没有耽搁，只见石台之上，瀑布之下的伏颜迅速调动起自己气海中的真元之力，转而简单粗暴的从半空中划过。
　　“哗”
　　与此同时，一把水剑如同刚刚那般，“咻”的一声就从瀑布中窜了出来,它仿佛是知道影子一样，伏颜一剑划过,它也顺势划去。
　　于是接下来的时间里，伏颜便是将自己所有的剑招都一一施展出来，在看着水剑跟着使出来后，让她有了许多的感悟,再次执剑时可谓是格外的得心应手。
　　简单的修炼了一下之前的剑法，伏颜这才将白h璃上次送给自己的“四季剑法”拿了出来，这套剑法在她手中已经有些时日，却是一直没有理会仔细去钻研修炼。
　　如今，倒是一个很好的机会了。
　　四季剑法分为四招，伏颜肯定不会有什么激进的想法，毕竟凡事都是需要一步一步的来，想要一口吃成胖子，那也不怎么现实。
　　正是如此，望着手中的剑法秘籍时，伏颜率先只是细细感受着四季剑法第一招春意盎然。
　　春天，是万物复苏的季节，一切都是生机勃勃的模样，让人不自觉的喜欢上泥土芳香的意境。
　　感受着脑海中生机勃勃的画面，只见石台上的伏颜终于动了，一剑横扫出去的时候，就仿佛一阵轻意的春风吹过。
　　很快，修炼中的伏颜便是有些忘我，她整个人都沉浸在了自己的剑法招式当中，时而轻快，时而缓慢，所经之处，仿佛一片花开满地。
　　再次睁开眸子的时候，伏颜感觉自己的景色已经发生变化，四周是鸟语花香的顺林，前方是一眼望不到边的草坪花园。
　　春意盎然，生机勃勃。
　　修炼的时间总是一去不复返，等石台上的伏颜重新回过神的时候，玉印中已是过去了近两天两夜的时间。
　　只见她的身影轻落在了走廊之上，然后反手瞬间收剑，整个动作都是一气呵成。
　　“外面应该已经天亮了，是时候该出去了。”察觉到时间的流逝之后，伏颜抬眸看了一眼身后流动的瀑布，有些自言自语道。
　　话落，走廊上的伏颜微微心思一动，下一秒整个人已是消失在了墟尢玉印当中。
　　再次落地时，依旧还是童氏自己的房间中。
　　正如伏颜猜测的那般，此时此刻外面早已是天色大亮，热烈的金乌高高的挂在半空中，有些晃人的眼。
　　即使是一整夜没有休息，伏颜也是不曾感觉到半分的疲惫，只是练剑之后，她的衣衫和青丝有些凌乱而已。
　　见此，伏颜也就随意的伸手替自己捏了个决，不过转眼的瞬间，她便是简单的收拾好了自己的仪容。
　　推门出去后，伏颜才了解到童臻一早就去了茶园那边，毕竟今日是茶会交流的最后一天，她肯定是不能缺席的。
　　茶会交流大会还没结束，也不知白h璃有没有离开，伏颜想了想，也就转身朝着茶园的方向走了过去。
　　不知为何，一路上伏颜都感觉今日南城好像有点不对劲。
　　似乎是没之前那般热闹了，尽管茶园外面还是围了不少人，却是都自顾自的小声议论着今天的比试，仿佛受到了什么约束一般。
　　而且今日茶园附近的无影卫，好像格外的多，他们或是站在明处，或是隐身在暗处，若不是伏颜拥有精神力，怕是还不能察觉出来。
　　今日确实有些不太正常，伏颜微微蹙着眉头，暗自思忖着。
　　不知为何，她蓦然便是想到了昨日自己地白h璃大闹无影卫地宫的事情，伏颜总觉得，这两件事情有着必然的联系。
　　思及此处，茶园外面的伏颜不由敛去了神色，仿佛什么也不曾注意到，很是正常的同过茶园大门，有些悠然自得的走了进去。
　　今日的茶园当中，也是没有第一天那般热闹，无影卫的人依旧随处可见，中央的比试台上已经开始切磋了，伏颜见了，倒是轻车熟路的朝着另一边观众台上走去。
　　很快，伏颜顺利的来到了观众台上，她一边有些激动的看着不远处场中的比试平台上的战斗，一边找了一个位置，自顾自的落坐下来。
　　尽管气氛有些严肃，不过四周的人还是满脸的激动之色，有些目不转睛的盯着各大势力天才之间的比试。
　　感受暗中时不时有视线看了过来，伏颜也是一脸憧憬和激动看着场上的比试，确定自己没有引起那些无影卫的注意后，她的余光这才朝着阴督宗的亭子看去。
　　亭子中，是真的白h璃。
　　只见白h璃的身影，依旧安静的坐在那里，旁边还是那位阴督宗的圣子，她一如既往的戴着一层薄纱，静静挂在耳根处。
　　浑身上下都是透漏一股清冷的气质，仿佛不问世事的仙子一般。
　　看见白h璃的身影后，伏颜倒也没有太疑惑，估计是她们得等茶会交流结束后，才能一起离开溧安城，返回魔域。
　　顿了顿，伏颜却是忽然想到，这阴督宗会不会就是魔修建造的，用来掩人耳目的宗门，不然怎么不对外招收弟子。
　　当然，若不是因为白h璃，伏颜对这个阴督宗也是没有什么兴趣的。
　　确定白h璃没有引起那些无影卫的注意之后，伏颜不由暗自松了一口气，怕别人发现什么，她很快又是收回了自己的余光。
　　没过多久的功夫，台上的比试终于是有了结果，有人激动的跳了起来，有人只能无奈的摇摇头。
　　趁着一场比试的时间，伏颜蓦然听见身后有人小声的议论声。
　　“今日是怎么回事，茶园里里外外怎么感觉多了不止一倍的无影卫？”那人应该也是刚来不久，满心的疑惑，有些忍不住出声询问一旁的人。
　　“这你都没听说吗？”
　　“什么？“那人一脸的迷茫。
　　“听说茶会交流开始没多久后，便有人闯入了无影卫的地宫，好像是偷了走什么宝物，而因为茶会交流的原因，最近整个溧安城可是混入了不少人。”
　　听完，那人先是有些惊讶，转而却不解道：“那他们不应该想办法去抓人，守在这里做甚？”
　　“闯入地宫的人好像是一个剑修和魔修，那名剑修还领悟了剑意，定不会是什么籍籍无名之辈，很大可能就是隐藏在宗门弟子中。”
　　“……”
　　尽管伏颜早就猜到了什么，不过当他确定了无影卫的人将目标定在宗门弟子身上后，还是有些心惊的。
　　思及此处，伏颜的余光再次看向了亭子中的白h璃。
　　因为自己不会有机会上去比试，所以那些无影卫自然看不出什么端疑来，只是白h璃作为阴督宗的圣女，今日很有可能还会再次被挑战。
　　这么多双眼睛盯着，尽管伏颜相信白h璃应该早有准备，但是她还是有些担忧，毕竟那位假的白h璃肯定是没办法上场替代切磋的。
　　直到此刻伏颜才明白，白h璃今日没有离开的原因，并不是要等阴督宗，而且它根本没办法只身离开，若是假的白h璃被发现了，那么一切都要前功尽弃了。
　　只期盼，今日没人出来向白h璃挑战才好。
　　可是怕什么来什么，果然是真的。
　　在临近晌午的时候。只见花灵谷的一道身影缓缓从亭子中走了出来，似乎是因为在第一天的时候，白h璃完全碾压了她们的弟子，她刚走上台，目光便静静的落在了白h璃的身上。
　　那一刻，她要挑战的对象，大家也都一目了然了。
　　“不都说花灵谷的不喜欢生事吗？怎么上来就盯上了阴督宗的圣女？”
　　“还用说，你想想第一天她们花灵谷在阴督宗圣女的手下被虐的有多惨，怎么也是三大宗门之一，肯定是太过于丢面了，自然是找回场子才行。”
　　……
　　在一片议论声中，只见台上花灵谷的弟子终于出声对着亭子中的白h璃出声道：“在下花灵谷花苒，还请阴督宗的圣女，不吝赐教。”
　　花苒的声音不大，却是正好传进了每个人的耳中，一时间，所有人的目光都不由自主的落在了阴督宗亭子中，那抹暗白色的身影上，
　　此时，观众台上的的伏颜也是微微皱起了眉头，只是这个情况，就是骑虎难下，不管如何，白h璃必须是要上场一搏的。
　　随着花苒的声音落下，只见亭子中的白h璃缓缓起身，身后的银楼却蓦然上前，似乎准备说些什么的时候，却被白h璃抬手阻断。
　　不过片刻，那抹暗白色的身影，已是抬步朝着比试台上走去。
　　“请。”
　　白h璃停在花苒的对面后，却是平静的伸手示意，说明可以开始这场比试了。
　　花苒也是礼貌的抬手施礼，刚刚还有些波澜不惊的眸子，也是瞬间认真起来，显然她是非常重视这场比试的，毕竟关系到她们花灵谷的颜面。
　　“啪！”的一声。
　　眼看着比试正式开始后，花苒轻轻伸手一甩，一条体银白的灵鞭就这么直接被她甩出来了，在台上发出了不轻不重的声响。
　　白h璃一直以来，表现的都是纯法修，所以也就没有使用特定的武器，只见她的右脚微微后退半步，一股淡淡的灵力便是围绕在她的四周。
　　一时间，观众台上和其他看热闹宗门弟子，都紧紧的盯着台上，似乎在猜测着，这场比试究竟谁赢的胜算会大一些。
　　伏颜望着场上的白h璃，手心里早已是捏了一把汗，她可是清楚白h璃是魔修，在这种场合上，完全没有办法使出全力，反而还得小心翼翼，不能露出半点端疑来。
　　那个花苒一看，就不是那么容易轻松解决的对手。
　　只是不管如何，比试已经开始了。
　　只见台上的花苒率先发起了进攻，她反手紧紧握着自己的灵鞭，看似随意的一甩，却是势如破竹的朝着对面的白h璃抽去。
　　白h璃一个闪身，也是轻松的躲了过去，灵鞭抽上去的只不过是一道残影而已。
　　“啪！啪！”
　　自己的攻击被躲了过去，花苒早在花苒的意料之中，她又是顺势抬步而起，一个转身，下次步步紧逼的朝着白h璃甩出自己的灵鞭。
　　一霎那，台上的气流都开始急剧的流动起来，随着灵鞭的甩出，仿佛是要形成一个空气漩涡，毫无保留的飞了出去。
　　不得不说，花苒的实力确实要比第一日败在白h璃手中的弟子，要厉害了许多，浑身的灵力也是格外的横冲直撞。
　　不过白h璃一直以来，表现出来的实力也是高深莫测，对于花苒的攻击，她似乎连眉头都没有皱一下，直接抬手在半空划了一个完美的弧度。
　　下一秒，便见她的手掌之下，一股泛着乳白色光芒的力量冲天而起，竟是快速将花苒的漩涡冲散，她的灵鞭也顺势被弹了出去。
　　花苒似乎有些诧异的瞪大了双眼，不过很快便反应过来，她连忙朝身后掠去，快速一个翻身后，才是终于了自己的身子和手中的灵鞭。
　　与此同时，白h璃再次一个闪身，似乎是想着尽快结束战斗，她也毫无保留的紧逼而来。
　　但是花苒的实力明显不止这一点，这次她也没有选择躲避，而是直接涌出真元，抬手朝着上空甩了一整圈的灵鞭。
　　两人的力量迅速在半空中碰撞在一起，似乎有些难以承受这种恐怖的力量，远远看去的时候，感觉空间都有些扭曲了。
　　所有人都知道，比试才刚开始而已。
　　随着一圈力量爆炸开来，两人的身影再次从半空中显露出来，她们却是没有一口喘息的机会，很快又是一招接着一招打在了一起。
　　看着场上她们的身影，在场的人顿时纷纷小声议论着。
　　然而，伏颜的目光从一开始便一直紧紧落在了白h璃身上，她能感觉到白h璃已经表现的有些吃力了，若是再继续拖下去，估计会非常的不利。
　　花苒明显也是这么想的，再察觉到白h璃后续的实力有些跟不上后，她不由改变了进攻的方式，从刚刚正面攻击变成了迂回的方式，似乎是想就这么一直耗下去。
　　只要耗到最后，她必然可以轻松击败对面的白h璃。
　　只是，花苒能想到的，白h璃自然也是心中有所明白，她必须要尽快结束这场比试才行。
　　其实若是正常情况下，白h璃还是有很大胜算的，奈何昨日她在无影卫地宫就已经是身受重伤，这会儿也不过在强撑而已。
　　其实白h璃倒也不在乎这场比试的胜负，完全可以放放水认输的，但是若是让无影卫的人看出自己之前就受了伤，那么必定会引起他们的怀疑。
　　正是因为如此，这场比试，她必须真的表现出拼尽所能才行。
　　思及此处，白h璃没有再犹豫，只见她抬脚轻踏虚空，顺势翻身一跃而起，再次稳住身子后，望着和自己拉开成一个安全距离的花苒，倏然双手合起结印。
　　“哗哗……”
　　顷刻间，整片天地间的灵气仿佛都是收到了什么召唤一般，急剧的被汇聚在一起，然后下一秒却又是分成五六束光线，它们仿佛是一个笼子一般，笔直的朝着远处的花苒罩去。
　　从天而降，下面的花苒根本避无可避，没办法，面对白h璃强行而又霸道的攻击，她不得不紧紧握着自己的灵鞭，准备突破出去。
　　与此同时，似乎看出了她的意图，天空上的白h璃再次结印，下一刻便见她整个身体颠倒而下，顺着四周的光束，一点一点的压了下去。
　　明明和她比试的只有一个人，可是那一刻花苒有种错觉，她觉得自己仿佛是被好几个人包围，一时间纷纷朝着自己攻击而来。
　　不过好在她瞬间便回过神来，她当然不会坐以待毙，只见她也是一一跃而起，似乎再也没有任何的保留，甩着自己灵鞭急剧旋转，一道空气漩涡再次显露出来。
　　比试台上，两人的身影一上一下，不过眨眼的瞬间，所有的力量都是在半空中重合。
　　“嗡”
　　那一刻，仿佛整个茶园都为之轻颤了一下。待所有力量都恢复了平静之后，只见台上的两道依旧稳稳伫立在那里。
　　像这种茶会切磋，一般都不会倾尽全力，将自己所有实力都拿出来的，毕竟不是生死搏斗，所以这场此时也算是有了结果。
　　白h璃和花苒打平。
　　“承让。”对面的花苒回过神来，脸色只有一瞬间的讶异而已，很快却又是以往的平静。
　　白h璃也顺势朝着对方礼貌的点点头。
　　就在这时，一股温热的液体瞬间涌到了白h璃的嗓子中，仿佛下一刻就会溢出来，只是却又被白h璃重新压了回去。
　　抬脚从台上走下来的时候，仿佛不曾发生任何事。
　　等回到亭子中，一旁的银楼深深地看了白h璃一眼，却也没有开口说些什么。
　　彼时的观众台上，一旁一大半的人都还在回味着刚刚的比试，伏颜见白h璃没有暴露身份后，也是微微暗自松了一口气。
　　只是不知道为何，明明白h璃的气息看起来很平稳，伏颜还是感觉有些轻颤，明明没有受伤，可是她还总感觉有些不对的地方。
　　可是伏颜暂时已经没有机会和白h璃有所接触了。
　　这场比试结束之后，后面的切磋还在正常进行着，其中便是出现了两位领悟到剑意的修仙者，这似乎让那些无影卫的人头疼不已。
　　毕竟剑意在中都的修仙者中，尽管也挺稀有的，但也耐不住修仙者的基数大，所以领悟到剑意的修仙者还是比较多的，仅仅凭借这一点，很难找出伏颜的身份。
　　所以，在没有任何证据下，无影卫的人也不可能随意做出什么来，很快茶会交流的最后一天，也是到了尾声。
　　结果也是不出伏颜所料，这届茶会上表现最突出的依旧是男主方羽，他的名字估计很快就能传遍整个中都了，又是一位妖孽天才现世。
　　茶会顺利结束之后，这些宗门弟子似乎并没有多留的想法，很多当天晚上就是纷纷离开了溧安城，阴督宗也在其中。
　　知道白h璃顺利的出了溧安城后，已经回到童氏的伏颜，这才是彻底松了一口气，毕竟白h璃的身份，在这里多留一分钟就多一分被发现的危险。
　　伏颜想，她是时候该离开溧安城了。
　　不过在南城的这些日子里，承蒙童臻的照顾，伏颜当然不可能不辞而别，所以当天晚上，伏颜便是直接告诉了童臻自己的想法。
　　对于伏颜的离开，童臻似乎并没有太大的意外：“修仙之路，本就是一点一点的历练，不过伏颜你是准备直接去花灵谷吗？”
　　“据我所知，花灵谷招收弟子好像还有大概半年的时间。”童臻想了想，才又如实的说道。
　　伏颜点点头，似乎犹豫了半响，才出声解释道：“其实我还没想好，不管如何，还是再仔细考虑清楚吧。”
　　经过这两天的观察，伏颜感觉花灵谷好像也不太适合自己，这样以来暂时确实没有比较好的选择了，不过她想的也开。
　　拜师学艺，还是讲究缘分二字的。
　　话落，童臻明显是有些意外的，不过她倒也没继续询问太多，只是安慰道：“大部分宗门招收弟子都在秋后去了，倒也不用太着急。”
　　“嗯。”伏颜会意的点点头。
　　“对了。”一旁童臻似乎又想到了什么，不由再次出声道：“遒圣教那边你不必担心，她们应该再去找你麻烦了。”
　　童臻不说，伏颜其实都快忘记自己还教训了遒圣教弟子随从的事情，不过她还是非常感谢童臻。
　　“和我客气啥，我们也算是从小就认识了，哈哈哈。”童臻不以为意，很爽快的笑了笑，才又道：“没事记得常来溧安城看我啊！”
　　伏颜也笑：“一定。”
　　作者有话要说：等师姐回来，就是二人一起历练了感谢在2021060222:23:302021060322:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、侥了我吧2个；月时少年、鱼骨头、路人甲、116677、野草烧不尽1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：把酒话今朝33瓶；路人甲、小鱼干儿26瓶；corgi、明镜亦非台、49378224、草莓奶糖、元一、28729296、杨白10瓶；勇攀高峰、szn、长至十六、一个京京、49431136、追萌5瓶；默二白3瓶；南巷、风、风芮印⑾呵蜻S肥波2瓶；46098046、长颈鹿、于耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 164 章 164
　　北域,水家。
　　“嗡”
　　临近晌午时刻，只见水家本家的一个院子中，忽然传来了一阵震动声,接着一股气息便是迅速向外扩去，四周的气流也是毫无规律的流动着。
　　有人朝着动静传来的方向看去,露出了满脸的羡慕之色。
　　“这是哪儿家的弟子又突破了？看这样子气势也不小,应该是突破合道期吧！”
　　“那边不是水家吗？”
　　“……”
　　路过水家本家附近街道的众人，纷纷出声猜测着什么，似乎在感叹水家又要出现一位合道期的高手了。
　　然而此时的水家的一间房间中,一道墨绿色的身影正静静的坐在那里,刚刚的突破动静明显就是从她身上发出来的。
　　此人正是水家的水流青。
　　又过了近一刻钟的时间,突破中的水流青终于是缓缓睁开了双眸,深深吐出一口浊气后，她清丽的容颜上满是喜色。
　　“终于成功了！”缓缓回过神来后,水流青在感受到自己突破后的力量，有些激动的自言自道。
　　费了三年的时间，水流青终于是踏入了合道中期的修为。
　　这几年的时间里，除了偶尔的宗门比试，水流青已经很少再回水翎宗，她基本都是在自己的家族内修炼，一路的修为倒也是有些坎坷。
　　好在,皇天不负有心人，闭关了近半年的时间,她总算是成功突破到了合道中期。
　　微微平复了一下自己的心情，水流青这才匆匆起身，然后推开了自己房门，抬步走了出去。
　　院子外面,因为水流青刚刚突破的动静不小，所以母亲一早就外面有些焦急的等着，见自己的女儿从屋子中走了出来，她顿时便是有些喜极而泣的走了过去。
　　“母亲。”水流青也是满脸的喜色喊道，然后又是激动的继续说道：“我突破成功了！”
　　闻言，母亲有些年迈的脸庞上也流露出了激动不已的神色，只见她抱着水流青，又放开她上下打量着，最后双眸含泪的哽咽道：“太好了……太好了！”
　　似乎是高兴过头了，母亲说来说去也就只剩下这么一句话。
　　水流青连忙点点头，两人一起分享着自己的喜悦之情，也不知道过去了多久，两人的心情才总算是平静了下来。
　　“突破了就好，就……好。”母亲拉着水流青的手，末了才又出声询问道：“修为达到后期，便可以在水翎宗当个长老，也是好的。”
　　话落，面前的水流青不由微微一顿。
　　这几年里，水翎宗早已是成为整个北域的一级宗门之一，门下的弟子也是热火朝天，这两年里更是出了不少如日中天的天才。
　　昔日的白h璃和伏颜，好像已经成为了被抹去的历史，如今北域中人已经很少人会提及当初的事情。
　　想到这个名字的时候，水流青还是有些惋惜的，不过她和伏颜签订了灵魂主仆契约，既然现在也可以活的好好的，想来对方应该也没有生命危险。
　　只是……
　　“母亲，我不想留在水翎宗了。”思绪重新回笼，望着眼前的母亲，水流青张了张嘴，还是如实的说出了自己的想法。
　　一直以来水流青虽然有些资质，但是整体来说还是比较普通平凡，如今在水翎宗仿佛一个透明的存在，基本受不到什么重视，更别说拿到什么像样的资源。
　　正是因为如此，水流青这几年闭关修炼，基本都是在自己的水家本家。
　　但是水流青还是很清楚，以她的资质，若是本本分分的守在北域，估计这一生都很难有所突破，化虚期更是一个遥不可及的存在。
　　当然，正如母亲所言，既然她的修为已经突破到了合道中期，选择在水翎宗当一位长老，再加上背靠水家本家，这一生估计倒也轻松自在。
　　只是，对于修仙者来着说，很少人会愿意甘愿止步不前，她也想走的更高更远。
　　“不留在水翎宗？”母亲在听见水流青的意思后，似乎有些不能理解，毕竟现在水翎宗在北域还是有一定的影响力的。
　　水流青点点头，却是又出声解释道：“母亲，我想离开北域，去外面看看，寻找可以帮助我突破为化虚期强者的机缘。”
　　“这……简直胡闹！”母亲明显是理解不了，说话的时候声音都有些微微的颤抖：“你知道外面有多危险吗？若是你有个什么意外，你让我……”
　　母亲本就是凡人，寿命估计自己差不多走到头了，她害怕再也看不见自己的女儿了。
　　水流青并未急着反驳，她知道此事母亲一时半会很难接受，所以还是得从长计议。
　　当天晚上，家主也是得知了此事。
　　只是，他深深地看着下面的水流青，久久没有任何言语，也不知道家主父亲究竟在想些什么。
　　就在水流青想要出声解释的时候，却见坐在上方的家主父亲终于动了，他似乎有些无奈的长长叹了一口气，看向水流青时，缓缓出声道：“想好了？”
　　听见这话，水流青却是已经明白，家主父亲没有要阻拦自己的意思，她神色格外认真的与其对视，一字一句道：“想好了。”
　　闻言，家主不由收回了自己的视线，又将目光落在了外面，淡淡道：“既然想好了，那就去吧。”
　　“我让你好生劝她，你怎么……”一旁的母亲见此，不由又是双眸欲泣，没人不想自己的孩子好，可是她就是舍不得。
　　水流青屏住了心神，她看着自己的父母，尽管不舍，可还是毅然决然的应着：“我明白了，多谢父亲。”
　　说完，她这才再次上前安慰母亲。
　　不管如何，半个月后，水流青最终还是离开了水家。
　　出了水家之后，她就直接朝着翼山城的方向御剑而去，这其实也是她第一次离开北域，内心还是有些忐忑的。
　　翼山城鱼目混杂，水流青看起来倒也没有什么特殊的地方，所以一路上都非常顺利。并未遇上什么比较麻烦的事情。
　　进城之后，她也没有耽搁，在了解到需要乘坐仙船才能出去，水流青便是径直的只身一人来到了仙船码头。
　　不知是不是因为她来的不是时候，这会儿停靠在码头的仙船仅仅只剩下两艘，一艘是去往中都的，另一艘则是去往南域的。
　　南域和北域一南一北的距离太过遥远，水流青在简单的思考后，便是决定乘坐去往中都的仙船。
　　打定了注意，水流青就抬脚走向了码头靠右的仙船下面，排队上船的时候，她却是在前面看见了一个有些熟悉的声音。
　　天生媚体的姬倾绝。
　　水流青和这个姬倾绝其实倒也没见过里面，不过对方的名声在整个北域，也是非常出名了的，所以她还是有一定的印象的。
　　只见前方的队伍正好轮到了姬倾绝，她缓缓踩着小碎步上前，笑意吟吟的看着一旁收灵石的人，极其媚态的开口说道：“这位大哥，不知这乘船费可不可以少一些啊，妾身怕灵石有些不够用。”
　　天生媚体果然不同凡响，在姬倾绝说话的时候，周围的修仙者不管男女，都有些迷恋的盯着她，就连后面的水流青也是有些痴迷的看了好几眼。
　　“嘿嘿，怎么会不可以呢，这位仙子只用付一半的灵石就行。”那人明显也是没能逃脱媚体的影响，连连有些傻气的说道。
　　闻言，姬倾绝不由低头莞尔一笑，这才再次开口道：“那妾身多谢大哥了。”
　　说完，只交了一半灵石的姬倾绝，这才继续踩着自己的小碎步，慢悠悠的上了船。
　　等她身影离开之后，下面一众被迷住的众人终于是稍稍回了神，即便如此，一个个都亢奋的不行。
　　重新回过神来的水流青，也是一阵后怕，看来她的定力还是不够。
　　“滚，少一枚灵石都不能上船！”
　　就在这时，前面好像也有人想讨价还价，不过却被人无情的轰了出去，一众人见了，却也不敢再生什么多余的想法了。
　　很快，水流青也是随着众人一起登上了仙船。
　　然而，似乎所有人都不曾想到的是，一场噩梦即将来临。
　　当仙船收起固定的绳索时，船尾的某一个房间中，一个男人正悠闲自得的坐在那里。不过片刻的功夫，便是有人小心翼翼的推开而去。
　　看见来人，男人不过如意的掀了掀眼皮：“都准备好了？”
　　“回主人，都准备好了。”来人连忙点头哈腰的说道，似乎很是害怕座位上的男人。
　　见男人示意他继续时，来人才又迅速说道：“这一趟一共有近二十个人上了船，她们中最高修为的也不过只有合道后期而已，完全没有任何威胁，肯定又是丰收一趟。”
　　话落，座位上的男人倒是有些兴趣缺缺：“这一副穷酸样的北域修仙者，手中能有什么东西，能不能塞牙缝还不一定，下一趟换个地方。”
　　“主人说的是。”来人不敢直视男人的视线，顺势应着后，却是忽然想到了什么，又道：“主人，这次船上来了一个媚体尤物。”
　　闻言，男人不由露出了一个玩味的笑容来。
　　“哦？那倒是有意思了。”
　　……
　　只听见一阵“轰隆隆”的启动声，一艘巨大的仙船终于是飞上云霄，不过片刻的功夫，便是彻底离开了翼山城。
　　看似平静的仙船上，无人知晓一场暴风雨即将来临。
　　茶会交流结束的第二天，在告别了童臻之后，伏颜便是直接离开了溧安城。
　　因为害怕会被无影卫盯上，所以刚出溧安城的伏颜，也就不好轻易的拿出自己从宝库中顺来的灵船使用，所以她还是选择了最简单的御剑飞行。
　　直到彻底将整座溧安城都甩在了身后，即使回头望去，也看不见什么影子时，她这才是将灵船那了出来。
　　说起来，这还是伏颜炼化灵船后第一次使用，只见她微微心神一动，下一秒就是直接将手中巴掌大的灵船扔了出去。
　　“哗”
　　不过是眨眼的瞬间，一座大概有五六米长的灵船便是出现在眼前，船头上挂着一个简陋的灯笼，中间是提供休息的地方，船尾也是通常船身下面房间的入口。
　　不大不小的灵船，看起尽管简陋了一些，却也是麻雀虽小，五脏俱全，并没有什么不足的地方，
　　见此，伏颜还是非常满意的点了点头。
　　没有再耽搁下去，下一刻半空中的伏颜一个闪身，转而就已经稳稳的落在了自己的灵船之上。
　　使用灵船，是需要上品灵石驱动的，伏颜一次性投放了五十枚上品灵石之后，不免有些肉疼。
　　其实，她现在手中的上品灵石所剩不多，恐怕再这样消耗下去，估计没十几日的功夫，她就过着得勒紧裤腰带的生活了。
　　“看来，是时候该想办法赚一些灵石了。”想到这里，伏颜一边盯着自己的储物灵戒，一边喃喃自语道。
　　“哗”的一声。
　　下一刻，灵船在伏颜的指引下，很快就直冲云霄，快速朝着前方飞了出去，过去了近半刻钟的时间，才渐渐稳定了速度。
　　因为暂时也没有打算去哪儿拜入宗门，所以这会儿的伏颜也是没有什么明确的目的地，也就是一直沿着一个方向前行着。
　　坐在船上的伏颜，有些谨慎的放开了自己的精神力，确定自己没有被跟踪，一时也不会遇上什么危险后，才放松了许多。
　　喝口了茶水后，伏颜便打算继续进入墟尢玉印中修炼，如今她的修为已是落后白h璃太多，肯定是要抓紧时间提升自己的实力才行。
　　而且现在伏颜手上的秘籍也是没看，不仅是四季剑法还未学成，她特意顺来的精神力技能也没开始尝试修炼，不得不说，时间真的是一点都不够用。
　　好在如今有了墟尢玉印，才能让有更多的修炼时间。
　　没有耽搁，船上的伏颜很快便是闪身进入了墟尢玉印中，然后继续开始了自己的四季剑法修炼之路。
　　半个月后。
　　已经学成四季剑法中两招的伏颜，正为自己空空如也的腰包忧愁的时候，灵船之外，却蓦然传来了一声巨大的惊雷。
　　“轰隆隆！”
　　见此，伏颜不由微微一惊，等她快速走出灵船的时候，才发现前方不知何事，竟是遇上一阵巨大的风暴。
　　风暴中，电闪雷鸣的，甚至有几只妖兽被吹上天，然后不幸被雷电击中，化作了一团焦土，随风而扬。
　　看的人，着实有些心惊肉跳的。
　　眼看着自己的灵船距离前面的风暴越来越近，伏颜不得不迅速作出了决定下船躲避风暴。
　　其实一般灵船上一般都会自带防御阵法的，若是能够摧动起来，大概率也是可以抵御这种剧烈风暴的，奈何伏颜已经是身无分文。
　　毕竟摧动防御阵法是需要大量灵石的，尽管伏颜手中下品和中品灵石一堆，基本上用处也不。
　　所以，为了自己的人身安全，也为了节省自己的腰包，伏颜都只能选择下船躲避这场风暴。
　　打定了主意后，只见伏颜不敢有任何犹豫，下一刻便是瞬间从灵船上跳了下来，然后伸手一招，云层上那灵船再次缩小城巴掌大小，稳稳的被伏颜收回。
　　做完这一切，伏颜转身头也不回的朝着最近的一个山头掠去。
　　眼看着风暴越来越靠近，伏颜也是不得不提快了速度，面前的山峰不大不小，她直接放开精神力，不过片刻就发现了一个山洞。
　　没有过多的纠结，转眼间嗯伏颜已是掠到了洞口。
　　“哗啦啦”
　　与此同时，暴风雨瞬间来袭，四周骤然狂风大作，眼前的视线也是灰蒙蒙一片，根本没有办法可以辨别出方向来。
　　不过好在，伏颜已经走进了山洞，获得了一丝的安宁。
　　随手捏了一个火决，洞中瞬间变得亮堂起来，这里伏颜早就用精神力探查过了，就是一个普通的山洞，并没有什么潜在的危险。
　　山洞中格外的潮湿，上面还有小小的水流渗透出来，伏颜随意找了一个地方坐下休息。
　　因为不知道外面的风暴几时才能过去，接下家两三天的时间里，她估计都得在这个山洞中度过了。
　　倒也没什么，对于修仙者来说，不过是眨眼的瞬间而已。
　　休息了一会儿的伏颜，蓦然又从转手拿出了自己不久前从溧安城无影卫宝库中顺来的精神力技能摘星手。
　　精神力是一种无形的力量，而想要修炼技能，就需要明白什么是化无形为有行，什么又是化有形为无形，其中奥妙，确实很难有所参悟。
　　不过伏颜对自己的领悟能力还是非常有信心的，安静的坐在山洞中，她就这般垂眸仔细翻看着摘星手技能。
　　摘星手，精神力瞬间化作一个巨大的手掌，将敌人死死都固定在原地，若是自己的神识足够强大，直接抹杀敌人也是可能。
　　看到这里，伏颜不由感觉呼吸一滞，这摘星手还真是够霸道的！
　　当然，若是想直接抹杀对方，没个七八阶的精神力，或是绝对等级压制，还是想都不要想了，精神力本就修炼困难，又谈何容易。
　　不过若是学成了摘星手，对伏颜也是非常有利的。
　　思及此处，山洞中的伏颜瞬间就开始尝试着修炼手中的精神力技能。
　　伏颜再次悠悠回神的时候，三天的时间一晃而过，这么短暂的时间，她自然也是没领悟到什么方向。
　　外面的风暴似乎已经过去了，简单的重新收拾了一下自己，山洞中的伏颜这才缓缓走了出去。
　　风暴过后的空气倒是格外的清新，天空也是格外的碧空如洗，在温暖的日光照耀下，仿佛还泛着一道淡淡的彩虹。
　　深深呼出一口气后，伏颜正准备继续赶路的时候，却蓦然感觉小药团子好像醒了，似乎正在挣扎着要出来，她一顿，便是抬手将它放了出来。
　　“啾啾……”
　　一出来后，小药团子雪白的身影迅速有些兴奋的飞了起来，顺着明亮的阳光，伏颜发现自己上次看见的没错，它的身形好像真的有了一丝的蜕变。
　　小药团子飞了一圈后，却是再次落在了伏颜眼前，然后又是拼命的对着她叫了两声：“啾啾……啾……”
　　伏颜本来以为它只是出来有些兴奋，此刻才发现了不对的地方，小药团子好像是发现了什么，正向她诉说着。
　　见此，伏颜的眼前不由一亮，盯着眼前那抹雪白色的团子，出声说道：“你是不是发现了什么好东西。”
　　话落，得到的正是小药团子肯定的叫声。
　　它最后冲着伏颜叫了两声后，下一秒就是直接转身朝着山林的最右边飞了过去，那模样甚是急迫。
　　伏颜知道小药团子是可以感知一些天地灵药的存在，也就是说明这附近极大可能有什么灵药或是其它宝物。
　　想到这里，伏颜自然是没有犹豫，只见她一个闪身，迅速跟上了前方的小药团子。
　　穿过一片山林，伏颜很快就跟着小药团子的身影，来到了一个由三座山峰包围的一处盆地，这里似乎很少有人来，草丛灌木长的都比人还高。
　　抬眸看去，都是一片又一片的绿色植被。
　　“啾啾……”
　　前方的小药团子总算是停了下来，伏颜大步流星掠过去的时候，正好停在山峰的半山腰，这里视线终于变得开阔起来，一眼就能看到远处的山峰中央的盆地。
　　不过下一秒，伏颜却是蓦然满是诧异的瞪大了双眼。
　　因为此时此刻，下面居然已经有两道身影迅速映入眼帘，其中一人伏颜还非常的熟悉。
　　正是男主方羽。
　　而站在男主身边的，是一位身材高挑的女子，伏颜倒是不曾见过她，想来应该是中都的人。
　　看见男主方羽的一刹那，伏颜基本就可以确定，这里大概确实有好东西，毕竟男主的气运，不就是走哪儿，哪儿就会出现宝贝。
　　方羽似乎正和女子说着什么，距离太远，伏颜有些听不清具体内容，不过她却也能看出，女子看向男主时，眼神中流露出敬佩的目光。
　　尽管伏颜对于原书中后来的剧情不得而知，但是现在的状况，她用脚趾头想都能猜到，这位八成也是男主的后宫之一！
　　伏颜不得不再次庆幸，自己阻断了男主和白h璃之间的联系。
　　师姐那么好，只能是她的。
　　就在伏颜暗自思忖的时候，下面的两人好像瞬间便发现了什么，顿时不由纷纷朝着她的方向看了过来。
　　四目相对，伏颜果然被发现了。
　　作者有话要说：感谢在2021060322:02:322021060422:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：223079942个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：元一、deeplove、大橘为重、唤山1个；
　　感谢投出地雷的小天使：22307994、大橘为重2个；亦然、唤山、月时少年1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘为重67瓶；把酒话今朝30瓶；目随21瓶；易拾玖、你走我跟着20瓶；三摔门19瓶；憋说了你单身狗没人权15瓶；唉:、何西何东、hh、踏雪飞鸿、艾叶、姚星流、明镜亦非台、代数很迷、kriste12310瓶；19930516、木世、羽、不想和命运抗争的人、言微、龙月5瓶；是又天禾鸭4瓶；一觉睡醒之后我暴富了、坐等收货3瓶；45406882、风2瓶；落日余晖倚晚晴、长颈鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 165 章 165
　　彼此的视线互相交汇的时候,空气中气流好像都寂静了下来，伏颜望着男主方羽，有些懊恼自己刚刚就这么直接跑了出来。
　　若是让对方两人误会,自己是故意一路跟踪过来的，那就是有些狗血了。
　　下面的方羽看见不远处半山腰处的伏颜,似乎很是意外,俊朗的面容上都是难以置信的表情，很明显，方羽已经认出了伏颜。
　　也不怪方羽会如此震惊,想来当年自己和水翎宗的那一战,对方多多少少也定是听说的,如今看见昔日被废的人再次好好出现在面前,是个正常人都会吃惊的。
　　“你……你们认识？”
　　这时，方羽身旁的莫如雪率先回过神来,刚刚察觉有人过来的时候，她还以为是有人跟踪过来的，不过现在看着两人的神色，她不由后知后觉的看出了什么。
　　显然，方羽和那人是认识的。
　　闻言，一旁的男主方羽瞬间不动声色的一顿，末了才敛去了自己诧异的神色,然后随意的出声解释道：“在北域时，有过几面之缘而已。”
　　他的语气淡淡,倒也听不出什么其它的意思。
　　方羽对伏颜，确实只是存在一点好奇而已，当初听说她为了白h璃，以一人之力对抗整个水翎宗时,多多少少还是有一些敬意的，后来知道她被化虚期的太上长老废了，也是有些错愕的。
　　正是因为如此，此刻突然看见重新归来的伏颜，方羽才会这般惊讶。
　　不过思绪重新回笼的方羽，也明白三人在这里碰上，确实只是一个意外而已，以他现在的实力，若是有人跟踪自己，他早就会有所察觉的。
　　看着下面的两人，这边的伏颜一时间却是陷入了抉择当中，她不知道自己是该直接转身离开，还是继续上前，分一杯羹这里的宝物。
　　先不说男主有气运傍身，就说现在伏颜的实力也有点不够看，毕竟下面的二人可都是化虚期的修为，她仅仅是有自保的能力。
　　“啾啾……”
　　这时，身旁的小药团子似乎是一点的眼力价也没有，它并没有多看那边两道身影一眼，而是再次笔直的朝着下面的树林飞了过去。
　　无奈，伏颜也只能迅速闪身，抬步跟了上去。
　　既然都来了，就这么轻易离开有些说不过去，而且一般出现在男主身边的资源，想来也都是非常稀有的东西，还是值得冒险。
　　伏颜很快做好了自己的心理建设，她似乎并不怎么在意另一边的男主二人，自顾自的跟着小药团子，一路来到了一座巨大而又陡峭的石壁下。
　　“唰！唰！”
　　下一秒，只听见周围传来身形掠过的声音，不过转眼的瞬间，方羽和莫如雪二人已是紧跟其后，稳稳的落在了伏颜身旁几步之远的距离。
　　远远望去，就能看见三人站在巨大的石壁下排排站。
　　莫如雪侧眸看了伏颜一眼，倒是友好的出声的说道：“在下莫家山庄莫如雪。”
　　既然对方和自己打招呼，伏颜自然也是礼貌的点点头，随意的说道：“伏颜，散修一个。”
　　似乎是没料到伏颜如此干脆，莫如雪不由觉得有些新奇。
　　“啾啾……”
　　半空中的小药团子低低的叫了两声，转而稳稳的落在了伏颜的肩膀上，然后有些讨好意味的蹭了蹭她的脖子，后者无奈，只能掏出一株灵药喂它吃。
　　一旁的两人见了，自然也瞬间明了，伏颜会出现在这里，八成是被这只可以感知天地灵物的灵兽带来的。
　　察觉到方羽和莫如雪的视线落在了小药团子身上，伏颜倒也不害怕他们会有什么杀人夺宝的想法，怎么说两人也是主角。
　　一本书的主角对无辜的人杀人越货，那就太没品了，况且伏颜还有墟尢玉印在手，就算出现人物崩坏的情况，她也是可以保全自己的。
　　伏颜猜的不错，方羽和莫如雪虽然有些意外，不过倒也没有其它的想法，毕竟男主气运本身就是一个寻宝兽，莫如雪是大家闺秀，自己家族就有这种灵兽。
　　就在这时，一旁的男主方羽终于是站了出来，他看了一眼伏颜和莫如雪，缓缓提议道：“大家来此的目的不用多说，既然这里只有我们三人，不妨打开天窗说亮话，待会儿出现的资源，还请各凭本事获取。”
　　话落，方羽身旁的莫如雪便笑了笑，应着：“好。”
　　“我没意见。”伏颜耸耸肩，这个提议对她还是非常有利的，毕竟靠抢的话，面对两个化虚期强者，她还是吃大亏的。
　　方羽点点头，并未多说什么，只见他抬眸看着面前的石壁：“既然如此，那就开始吧。”
　　话落，三人的目光不由纷纷落在眼前的石壁上，很显然，石壁中部必定是内有乾坤。
　　没有继续犹豫，只见三人迅速反手执剑而起，然后直接朝着面前巨大陡峭的石壁开始发起了攻击。
　　这种时候，伏颜也没有太多的保留，直接摧动自己的剑意出来，随着真元涌出，不容小觑的一剑便是笔直的挥了出去。
　　“轰隆隆！”一声巨响。
　　三道恐怖至极的剑刃纷纷攻击在了石壁上的同一个位置，一时间整座石壁都传来了一阵震动声，更是有不小的山体从上面脱落，急剧的朝着下面滚落下来。
　　一刹那，一个狭小的洞口转眼就出现在了石壁上，看样子是三人强行击破出来的一个入口。
　　见此，半空中执剑而立的三人都是没有犹豫，迅速身形一动，顷刻间朝着那个小小的入口掠了过去。
　　“哗啦啦！”
　　靠近石壁的时候，明明已经滚落了不少山体，可是三人仿佛一点也不在意，那些巨大的石块刚碰上她们，瞬间就是化成了灰烬。
　　不出一个呼吸的时间，三人已是纷纷进入了巨大的石壁当中，很快那道刚刚被打出来的入口，也是随着山体塌落，再次被掩埋起来。
　　当然，伏颜三人也没有太在意。
　　进入石壁之后，几人这才将自己的视线重新落在了洞中，手中紧握着自己的剑柄，似乎随时准备应对突如其来的危险。
　　这里仿佛是一个天然的山洞，四周格外的幽静，但是可以清晰的感觉到，洞中的灵气比外面浓郁了许多，确实是天地灵宝喜欢出世的地方。
　　方羽和莫如雪相视一眼后，这才开始沿着山洞往里面前进着，一旁的伏颜也没有停留，快速抬步走在最左边的方向。
　　在这种随时都可能会出现危险的地方，伏颜早在进来的时候，就彻底放开了自己精神力，时刻观察者四周，为了以防万一，她的骨剑也是不曾离手。
　　巨大的山洞中，三人一点一点前进着。
　　走了大慨一刻钟的时间，整片山洞开始变得更加幽静，甚至已经听不见外面的任何声音了，空气中都夹杂着一股潮湿泥土气味。
　　又走了几步，只见本来一脸平静的伏颜倏然瞪大了双眼，她根本没有任何思考的时间，几乎瞬间便是爆开自己的真元，化作一层坚固的保护膜，将自己整个人都紧紧包裹在其中。
　　安静的山洞中，伏颜的举动自然也是瞬间吸引到一旁的方羽二人，正当他们有所疑惑的时候，一阵幽沉刺耳的声音倏然从前方传来。
　　“吱吱……吱……呀呀……”
　　刹那间，只见一群睁着血红色双眼的吸血蝙蝠，如同洪水一般，瞬间争先恐后的从前方涌了出来，它们锋利的爪子也是胡乱一通，整个画面看的人有些头皮发麻。
　　见此，方羽和莫如雪也是不由纷纷想办法抵御这一波吸血蝙蝠的攻击，怎么说他们也是化虚期强者，反应速度自然要比他人快上许多，倒也没有吃上什么大亏。
　　“吱吱……呀……”
　　伏颜听着耳边传来的叫声，也是没有丝毫的侥幸心理，一边护住自己全身上下每一处，一边执剑发起了攻击。
　　幽静的山洞迎面瞬间传来了激烈的打斗声，剑光四起。
　　过了好半响，这群吸血蝙蝠终于是逃窜出，或是被三人一一击杀，尸体落满了整个地面。
　　等山洞中再次恢复了平静时，已经过去了大半柱香的时间，伏颜终于有可以喘口气的时间，蓦然发现一旁的两人都有些奇怪的盯着她。
　　也确实不怪方羽和莫如雪奇怪，他们二人明明是化虚期强者，从进入山洞中后也是时刻保持着谨慎，可是他们刚刚竟是当那群吸血蝙蝠冲来的时候，才有所察觉。
　　而一旁只有合道期大圆满的伏颜，却比他们先一步察觉。
　　微微回过神后，莫如雪看着伏颜不由笑了起来，有些半开玩笑的说道：“伏道友果然厉害！”
　　要说在此之前，莫如雪对于伏颜确实没有太多的看法，既没有看轻对方，却也没有高看对方。
　　如今却是意识到，自己似乎第一次看走了眼，伏颜并不是简单的人。
　　话落，伏颜也是随性的应着：“莫道友客气，不过是我等散修时刻保命的本能而已。”
　　不得不说，这群吸血蝙蝠着实怪异，它们的气息仿佛不在同一个空间里，即使他们的足够谨慎，却依旧没办法提前察觉出什么不对劲的地方。
　　伏颜也是因为有二阶精神力在，才能比男主方羽二人，早那么一个呼吸察觉到吸血蝙蝠的身影。
　　从头到尾，男主方羽都没说什么，不过他却想到了当初在秘境中时的记忆，他从一开始就明白，伏颜不会是个简单的人。
　　这似乎只是一段小小的插曲而已，三人都没有怎么放在心上，很快又是整装待发，一步一步朝着山洞深处中走去。
　　那群吸血蝙蝠似乎只是栖息在山洞的中段而已，随着几人越来越深入，倒是不曾再遇上一直吸血蝙蝠。
　　很快，前方的视野再次变得宽阔起来，伏颜刚抬脚前进一步，便是感受到了一股非常充沛的灵力，这些灵力格外的纯净。
　　显然一旁的另外两个人也感受到了灵力，不过吃了刚刚的亏，他们倒是没有加快速度，反而依旧是谨慎万分的前进着。
　　伏颜微微一顿，因为她已经凭借着自己的精神力，清楚看到了前方灵力充沛的场景，顿时呼吸浅浅一滞。
　　只见前方不远处竟是一个圆形的灵脉，孕育出的灵石已经是有一大半是成熟的，这里的灵石光泽格外的亮丽，灵气也是更加的精纯。
　　根据品级来看，应该是上品灵石，但是却又要比普通的上品灵石更高级一点，不过也是达不到极品灵石的品级。
　　见此，伏颜也是没有过多的犹豫，她现在正是急需上品灵石的时候，这就好比突然碰上天上掉馅饼的好事，她怎么可能不积极。
　　于是下一秒，一旁的方羽和莫如雪便看见伏颜的身影“嗖”的一下，直接朝着前方掠了出去，
　　两人：“……”
　　等他们快速紧跟其后的时候，才感受到了小型灵脉的位置，愣了一秒后，两人也是瞬间朝着前方掠了出去。
　　伏颜再次稳住身子时，已是成功来到了灵石山洞之下，抬眸看了一眼四周墙壁上的灵石，她立即便开始摘取起来。
　　这这小型的经脉似乎真的非常小了，统共也就四周这么一小段，估计准确来说，都不能称的上是灵脉。
　　方羽和莫如雪其实最不缺的便是灵石了，所以再看见四周墙壁上的灵石后，倒是不曾流露出多大的喜色来，不过见灵石的品级还不错，他们也还是随手采了一些。
　　很快，三人便将这里扫荡一空，其实大部分都是进了伏颜的腰包，满打满算，伏颜采了一共大概有五百枚左右的上品灵石。
　　其实也不是太多，但是也足够救急的。
　　将这里的灵石都采完了之后，三人这才再次起身，似乎是准备继续深入，伏颜满意的笑了笑，刚要抬脚离开的时候，却蓦然又停住了脚。
　　“怎么了？”
　　伏颜的停顿，自然是吸引到了一旁莫如雪的注意力，她见伏颜的动作，不由是出声询问道。
　　这次，伏颜确实没有发现什么不对的地方，她突然停下的原因，是因为被她收起来的小药团子忽然动了起来，它似乎在说着什么。
　　小药团子对灵药的感知最准确了，对于它的态度，伏颜瞬间就是想到了什么，她连忙抬眸观察的四周，看来这里还有东西她没收完。
　　思及此处，下一刻便见伏颜倏然反手执剑，迅速对着左边的墙壁攻击而去，随着凶猛的剑刃打在墙壁上，四周顿时传来了一阵巨响。
　　“轰隆隆！”
　　再次收剑，一旁早已是被扬起了漫天的尘埃，不过几人只是随意的挥了挥手，眼前的视线便再次恢复过来。
　　一时间，洞中的三人皆是有些好奇的看向了左边。
　　只见那边的墙壁被伏颜一剑打破之后，竟是再次露出了一个五六平方米大小的空间，在尘埃散去的那一霎那，一阵灵药的香气顿时缓缓在空气中弥漫开来。
　　原来，因为这里灵气太过充沛的原因，所以灵脉的后面竟是诞生了一块小小的药田，此时被打开，药香才是迅速溢出。
　　似乎是能清楚的闻到药香，小药团子硬是兴奋想要出来大快朵颐，当然……伏颜肯定不会放它出来。
　　没有任何的犹豫，一旁的伏颜快速走进了药田中，这里的灵药大部分有三四百的药力，着实让伏颜大赚一笔，而且有几株对她也非常有用。
　　不过采药之前，伏颜却是瞬间抬眸看向了外面的二人。
　　“药田既然是伏道友发现的，我们自然不会染指。”莫如雪似乎看出了伏颜心中所想，不由淡定的出声说着。
　　话落，伏颜便没有在意他们了，而是自己迅速将所有的灵药，收进自己的储物灵戒中。
　　其实伏颜明白，男主和莫如雪都不会缺少灵石和灵药，自然不会在意这一点的资源，而且他们此行，绝对是有自己的目的。
　　只是伏颜有些好奇，山洞深处，究竟是有什么好东西，值得男主和莫如雪亲自只身前来。
　　重新从药田中出来后，三人这才终于抬脚离开了此处。
　　继续深入没多久后，伏颜才发现她们其实是在向地下深入，不过对面的两人明显早有所料，并没有什么流露出什么神色来。
　　又走了没多久，伏颜倏然感觉四周的温度降低起来，虽然对于修仙者来说影响不大，但是伏颜还是谨慎的感受到了。
　　就在此时，山洞的最深处蓦然闪烁了一阵光亮，让人有些猝不及防的一愣。
　　然而，就在伏颜猜测那边究竟是什么东西的时候，却发现男主方羽的眸低，也是变得明亮起来，甚至流露出了一丝激动之色。
　　很显然，前面的东西正是方羽此行的目的。
　　思绪重新回笼后，只见方羽定了定神，他和莫如雪相视一眼后，迅速抬脚朝着前方掠了过去。
　　似乎是有些急不可耐的想要确认什么。
　　伏颜暗自思忖了一下，很快也是抬脚朝着前方掠去。
　　漆黑的山洞中，再次有光线亮起。
　　魔域。
　　离开溧安城之后，白h璃就直接回到了魔域，李元秋和银楼也是紧跟其后。
　　寂静的大殿之上，一片死气沉沉，白h璃托着装着心脏的盒子，一步一步走向了大殿，足够停在了大殿之下。
　　“归来了！归来了！”
　　大殿的屋檐上，一只通体乌黑的乌鸦一般的身影，此刻正盯着白h璃手中的盒子，张口一句又一句的叫喊着。
　　而大殿的最上面，高大座椅上的身影，似乎终于是从睡梦中悠悠转醒，她有些漫不经心的抬眸，平静如水的看了一眼下面的几人。
　　“见过魔君大人！”
　　李元秋率先从三人中走了出来，他并没有敢直视上面的魔君，垂眸一字一句的说道，表现出的态度也是格外的尊敬。
　　话落，上面的魔君并没有要开口的意思，就这么看着几人。
　　不过李元秋显然也早就习惯了这种场合，他看似也并没有什么胆怯之色，顿了顿，才又继续说道：“魔君大人要的东西，圣女已成功带回来了。”
　　随着他的话音落下，座椅上的魔君不由将视线全部落在了白h璃身上，后者也是会意的伸手，缓缓将盒子打开。
　　眼看着盒子开启的那一刻，一阵滔天魔气瞬间冲天而起，不过片刻的功夫，已是在整座大殿中迅速弥漫开来。
　　“好强的魔气！好强的……魔气！”
　　屋檐上的黑色乌鸦似乎有些压制不住魔气的入侵，不由是有些痛苦的连忙叫喊着。
　　就连后面的银楼在感受到魔气的压迫是，脸色也是有些不好看，不过好在李元秋挡在了她面前，替她承受了不少魔气的压迫。
　　“咚！咚！”
　　下一刻，安静的大殿之上，却是蓦然传来了一阵又一阵的心跳声，听起来有些毛骨悚然的感觉。
　　白h璃因为早就看过这种画面，所以倒是没有表现出什么诧异来，依旧稳稳的托着手中的盒子。
　　听着盒子中传来的心跳声，座椅上的魔君似乎终于是有了一丝的兴趣，那双漆黑的眸低，也是稍稍染上了一丝笑意。
　　似乎似乎感受到了什么，下面的三人纷纷大气都不敢出一下。
　　一瞬间，座椅上的人影终于动了，只见微微抬起一根手指，只是轻轻的朝着装着心脏的盒子点了一下。
　　下一秒盒子便是化作了虚无，与此同时，那颗心脏也是骤然冲天而起，这一幕瞬间吸引了三人的目光。
　　“吼！”
　　接着大殿中竟是传来了一阵巨大的吼叫声，在白h璃三人诧异的目光中，只见那颗心脏忽然迅速向外填补身形。
　　不过是一个呼吸的时间，一个强大的人形已是出现在了半空中，那颗心脏变得血红起来，在那人的胸腔中强劲有力的跳动着。
　　就仿佛是那颗心脏的主人重新活过了一般。
　　只是还不等白h璃几人反应过来的时候，却见那人竟是直接朝着座椅上的魔君一掌拍了过去。
　　“魔君，小心！”李元秋见此，匆匆条件反射的喊了一声。
　　然而，他的担忧明显是多余的，只见魔君随手一扬，半空中扑过来的人影却是再次瞬间化为了虚无，只剩下那颗心脏掉落在地上。
　　“咚……”
　　这次，心脏的跳动声明显是弱了不少。
　　见此，座椅上的魔君终于再次闭上了眸子，好像又一次陷入了沉睡当中。
　　李元秋会意，瞬间便将还没回神的银楼，还有一旁的白h璃带着离开了大殿之内。
　　只是刚踏出大殿，白h璃有些不自觉的捂着胸口。
　　“咚！咚！”
　　作者有话要说：感谢在2021060422:28:442021060522:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉浸在百合文中、海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路人甲4个；梁爽、47488674、小邪、呵呵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：把酒话今朝、牛肉面面40瓶；轩轩30岁前能有女友吗36瓶；吃啊啊啊啊啊啊、小夜子30瓶；傅菁老婆29瓶；易渐夏、浮生若梦、陈之慕、sunny、卡卡卡卡...20瓶；呵呵、uranus、三羊、即墨清歌、48239457、慕叶非夜、姚星流10瓶；忉7瓶；亦粒尘、景、门内角落、羽、梵语呢喃、热巴的妻子5瓶；xixi4瓶；风2瓶；落日余晖倚晚晴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 166 章 166
　　白h璃听见了自己平静的心跳声。
　　不知为何,脑海中又是想到刚刚那颗心脏的跳动声，一声一声的心跳声，让人感觉格外的诡异。
　　“你怎么了？”
　　走在前面的银楼回头的时候,正好看见白h璃捂着胸口，微微愣了一下才有些疑惑出声询问道。
　　话落,一旁的李元秋也是不明所以的看向了白h璃。
　　再次抬眸时,白h璃已是重新恢复了之前清冷的模样，她看着平静的看着二人，朱唇微启：“没事。”
　　她确实没事,就是莫名有些好奇,自己用盒子带回来那颗魔气冲天的心脏,究竟是谁的,魔君又是打算怎么处理它？
　　闻言，银楼似乎意识到自己刚刚仿佛在关心白h璃一样,回过神来顿时有些不自然的嗤笑一声，然后匆匆的收回了自己的视线。
　　“对了，你知道那颗心脏究竟是谁的吗？”许是因为想要转移话题，也许是真的有些好奇，银楼顺势抬眸看向了身旁的李元秋，张口问道。
　　李元秋摊手，表示自己也不清楚。
　　银楼似乎有些无语,不过倒也没有继续追着询问了。
　　后面的白h璃抬眸看了一眼两人，神色微动了一下,很快就是准备离开此处了。
　　“你要去哪儿？“银楼见了，连忙抬脚挡在了白h璃的面前，依旧不可一世的盯着她。
　　白h璃只是抬眸瞥了她一眼，并没有解释的想法,没有理会一旁的银楼，下一刻便见她身形一动，直接飞出了沉重的魔君大殿。
　　“她……”
　　似乎因为被人一而再三的忽视，银楼顿时就有些气急，她来不及多想，几乎瞬间就准备追上去好好教训一下对方，不过还没起身，自己却又是被人一把拽住了。
　　“你拉我干嘛？”银楼转头看着一旁的李元秋，似乎想要抽回自己的手腕，奈何自己的实力不及对方，抽了半天了没能抽出来。
　　“……”
　　李元秋并没有去注意已经离开的白h璃，他似乎有些无奈的看着银楼，缓缓出声说道：“你不是扬言要击败她吗？你现在要做的应该是抓紧时间提升自己的实力。”
　　似乎被人戳到痛处了，银楼已经有些生气了：“我说了，我的事不用你管，快放开我！”
　　这次，李元秋没有任何在言语，而是直接拉着对方离开了此处。
　　很快，魔君大殿之上，再次恢复了之前的平静，不过还是能依稀听见一阵微弱的心跳声从大殿中传来。
　　“活过来了！活过来了！”
　　屋檐上的黑色乌鸦似乎终于从魔气压迫中脱离，顿时便扑棱着自己的翅膀，在大殿上转着圈。
　　嘴里喊的，也不只是自己还是其它东西。
　　……
　　白h璃从大殿上离开之后，很快转身匆匆来到了魔池之巅。
　　这里还是之前的模样，四周一片灰沉沉的景象，天空上也看不见一丝的阳光，就仿佛这里是被阳光遗忘的某个角落一般。
　　“扑通！”
　　一瞬间，只见白h璃的身影笔直的落入下面一片汪洋的魔池当中，却仅仅只是激起了一圈小小的水花而已。
　　“咕噜噜……咕噜……”
　　跳进魔池的那一刻，耳边瞬间传来了一阵静水流动的声音，魔池中的白h璃没有任何反抗，她微微的睁开了一条缝的视线，静静的看着一串串气泡飞快的上升着。
　　在溧安城中受的内伤，其实这一路赶回来，并没有得到完全的痊愈，所以白h璃才并未着急离开魔域，而是来到了魔池之巅。
　　在这里，她可以更好的恢复。
　　虽然可能会让伏颜多等上一些时日，不过白h璃必定是要完好无损的去见她。
　　不过片刻的功夫，魔池的水平面上重新恢复了平静，甚至一丝的波纹都没有了，水下的那道身影依旧在缓缓下沉。
　　轻轻的闭上了双眸，如深海般沉溺。
　　山洞深处。
　　伏颜一路闯入了山洞的尽头时，终于是看清了刚刚闪过的火红色的光亮是什么了。
　　竟是一团不明不灭的火光。
　　此时此刻，宽阔的山洞终于到了尽头，四周是一个环形的山洞，一眼看去时，倒也没有什么特殊的地方。
　　中间好像是一个直径在四五米宽的圆形井口，刚刚那微微闪过的火光，正是从井口下面传来的。
　　伏颜看着面前的巨大井口，蓦然感觉这里的温度好像又迅速升温起来，就连呼吸的空气中，都有一种轻微的灼热感。
　　“太好了，似乎真的是这里！”
　　一旁的莫如雪在感受到井口下面传来的热量时，脸上顿时就流露出淡淡的激动之色，一边条件反射的俩口，一边走迅速看向了自己身旁的男主方羽。
　　方羽的眸子也浅浅一动，显然他们终于确认了自己所行的目的不假，迅速回过神来，他的呼吸浅浅一滞后，很快又是恢复了以往的平静。
　　能让男主方羽和莫如雪激动的东西，伏颜还是非常好奇的，不过空气中那种灼热的燃烧感，却让她不自觉的微微皱起了眉头。
　　对于如今伏颜的实力来说，一般的热度应该丝毫不会影响到她才对，可是前面井口下面传来的热意，还是让她有些烦躁的感觉。
　　方羽和莫如雪似乎并没有犹豫，在确定山洞四周没有任何的危险后，他们这才迅速抬脚走向了井口面前。
　　伏颜见了，也是好奇的上前。
　　来到了巨大的井口旁边时，那阵可怕的热意顿时席卷而来，伏颜感觉自己的额头已经热的有汗珠沁出了，不过好在还是她可以承受的范围之内。
　　微微定了定神，伏颜这才垂眸朝着井口下面看去。
　　只见映入眼帘的正是一片又一片火红的熔浆，此刻正沸腾这翻滚着，甚至还传来了一阵细微的烧灼声，光是一眼，就有种大汗淋漓的错觉。
　　原来，这下面竟是直通着地心熔浆。
　　不过按理来说，就算是地心熔浆，只要不掉进去，以伏颜的实力来说，站在山洞上面，也不会有太大的感觉才对。
　　况且，伏颜还记得很久之前在北域时，她为了救水流青，还在熔浆上和那头巨大的蟒蛇大战了好几回合，那时也不曾有这种感觉。
　　就在伏颜有些疑惑不解的时，下面的熔浆之上，一团青蓝色的火焰却是蓦然出现闯进了她的视线中。
　　下一秒，又是一团青蓝色的火焰从一边飘过。
　　“这是……”伏颜一顿，目光死死的盯着井口之下，滚烫的熔浆之上，那几团毫无规律窜过的火焰，瞬间有些不可思议的瞪大了双眼。
　　“果然是九玄离火。”
　　一旁的方羽也是紧紧盯着下面的那集团青蓝色的火焰，瞬间开口叫出交它们的名字，也不知是说给伏颜听的，还是自己听的。
　　莫如雪盯着下面九玄离火，也是一脸的笑意说道：“看来我们得到的消息果然不假，九玄离火真的就在这里。”
　　九玄离火，也可以说是一种天地灵宝，它们的形成非常不易，所以其珍贵的程度自然也就不言而喻，难怪身为男主，此时都会这般激动。
　　伏颜在得知下面的几团火焰是传说中的九玄离火之后，瞬间也有些明了。
　　她的记得不错的话，原书中男主修炼的炼体身法，正是火属性的能力，所以若是能炼化这九玄离火，想来他的实力又是能够得到一个质的飞跃。
　　甚至说，可能一举突破到化虚中后期的修为。
　　说完，莫如雪又是看向了一旁的伏颜，有些好心的说道：“相信伏道友也知道九玄离火，我们此行目的便是它，下面的九玄离火应该有好几团，正如我们刚进来所说的，各凭本事收服。”
　　话是这么说的没错，但是现在的情况却让伏颜有些犯了难。
　　尽管九玄离火伏颜自己修炼用不上，但是拿出去拍卖绝对可以有一个非常好的价值，但是坏就坏在伏颜的炼体身法，是和它相冲的，这使得伏颜受到的影响非常大。
　　男主方羽正好是火属性，收服九玄离火对他来说，应该是天时地利人和，一应俱全，至于莫如雪，就算不是火属性的身法，手中也定是握着可以收服九玄离火的法宝。
　　三人中怎么看，都是伏颜没有任何手段。
　　莫如雪似乎并不清楚伏颜的身法和手段，不过想到对方还没到达化虚期修为，最后还是嘱咐道：“不过伏道友还需多加小心，九玄离火的威力可不容小觑，若是不能收服它，一旦被染上一点火焰，那可不仅仅是掉一层皮这么简单。”
　　闻言，一旁的伏颜不由礼貌点点头，九玄离火的威力，她还是很清楚的，连真元都能被它烧尽。
　　见伏颜清楚九玄离火的威力，莫如雪这才收回了自己的视线，没有再多言的意思。
　　就在伏颜暗自思忖的时候，一旁的方羽和莫如雪似乎已经做好了准备，下一刻就见他们直接纵身一跃，转而已是一起沿着巨大的井口，快速的跳了下去。
　　见此，伏颜也是瞬间回神，垂眸看着熔浆之上的二人已经开始尝试收服九玄离火后，她才终于是下定了决心。
　　既然都来到这里，不管如何总得上去尝试一番才不会遗憾，所以伏颜还是准备下去看看，若是能侥幸收服一团九玄离火，即使受点伤也是值得。
　　不过再下去之前，伏颜又在脑海中和小药团子沟通了一番，想着小药团子有没有可能也可以吃掉九玄离火，不过它似乎对它们没有任何兴趣。
　　显然，这个想法是行不通的。
　　倒也没有跟失望，毕竟就算小药团子真的可以吃掉九玄离火，伏颜还怕它直接烧成了灰烬。
　　打定了注意之后，只见山洞中的伏颜刹那间彻底爆开了自己的真元之力，然后所有的真元化作了一层坚固的保护屏障，将她整个身体都紧紧包裹起来。
　　做完这些准备之后，伏颜垂眸看了一眼下面的翻滚熔浆，终于是身形一动，毅然决然的跳了下去。
　　甫一跳下来，一阵滚烫的热意便是迅速席卷而来，即使伏颜加固了自己的护体真元，但是还是受到了不少影响。
　　想着速战速决，稳住在熔浆之上的伏颜没有任何停留，就这么迅速朝着距离最近的一团九玄离火掠去。
　　“哗……”
　　一瞬间，这团九玄离火就仿佛是生出灵智一般，直接往一旁飞去，速度之快，成功让伏颜扑了一个空。
　　伏颜肯定不会因此而放弃，只见再次一掠，仿佛脚下生风一般快速堵上了九玄离火的退路，与此同时，她又是放开了自己的精神力，想要稳住它。
　　青蓝色的火焰静静的在空气中燃烧着，看起来没有一点的温度，而且非常的漂亮，但是伏颜明白它好看的外表下，威力究竟有多么可怕。
　　但是没办法，伏颜只能发出一团汹涌的真元，然后快速运转着自己的炼体身法，一股寒冷的气流瞬间从她的真元中被推出去，似乎是想凭此将九玄离火一把抓在手里。
　　然而，就在伏颜夹杂着寒流的真元，在触碰到九玄离火的外层火焰的时候，顿时就是发出了一阵噼里啪啦的声响。
　　“轰”
　　下一秒，所有的真元仿佛是干柴遇上烈火，直接冲天而起般燃烧起来，尽管伏颜做好了准备，此时还是被吓了一跳。
　　好在她的反应足够迅速，只见伏颜迅速果断的切断了自己的真元，然后整个人快速向后一掠，这才没有被九玄离火的力量波及。
　　“咻”的一声，逃脱禁锢的九玄离火，再次一不留神的飞了出去。
　　这次，伏颜没有着急追上去，想到刚刚的情景，她还是有些心有余悸，看来想要收服九玄离火，却是没那么简单。
　　思及此处，伏颜只能暗自思忖着其它办法，或许捆仙索能抓住它？可是九玄离火大概率能直接把捆仙索烧焦；直接将它扔进虚忧玉印中？那怕是以后玉印就成了一座行走的火焰山。
　　想到最后，伏颜觉得自己好像真的没有手段，可以收服九玄离火。
　　“……”就很无奈。
　　“咕噜……咕噜……”
　　就在此时，只听见远处忽然传来了一阵OO@@的声响，这种异样的声音，成功让半空中的三人都停下了手上的动作，抬眸紧紧盯着的熔浆前方的最深处。
　　“啊……”
　　几乎在下一秒，那边便是传来了莫如雪的惨叫声。
　　伏颜和方羽条件反射的看了过去，只见一个肉瘤般的东西，此刻正紧紧咬上莫如雪的一条手臂。
　　莫如雪怎么也是化虚期强者，就算警惕心不强，可是的护体真元也应该很坚固，至少比伏颜的护体真元要厉害许多。
　　可是，这个小小的肉瘤一般的生物，竟是可以悄无声息的直接无视莫如雪的护体真元，一口准确的咬在了她的手臂上。
　　这个事实，让伏颜和方羽都是一脸的不可置信。
　　不过方羽很快就回了神，只见他快速上前，直接一剑将莫如雪手臂上的肉瘤挑开，后者似乎还有些惊魂未定，就这么顺理成章的靠在了男主方羽的怀里。
　　伏颜：“……”
　　不过伏颜还没来得及吐槽什么，下一刻便是看见一圈小小身影从远处飞了过来，等她定神一看，竟然都是刚刚那个肉瘤一般的生物。
　　它们全身就像是一团肉瘤，似乎并没有完整的五官，就只有中间一口锋利的牙口，看起来人让人不由一阵恶心上头，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　望着突然出现密密麻麻的肉瘤子，这下伏颜真是什么心思也没有了，她连化虚期的修为都没有，护体真元估计完全没用，若是被它们缠上了，估计就只能有被分食的下场了。
　　想到这里，伏颜哪里还能顾忌什么九玄离火了，这个时候只有保命最重要了。
　　几乎没有任何的犹豫，在看见那群肉瘤子出现的时候，熔浆之上的伏颜直接一跃而起，瞬间就是飞上了井口之上，不过片刻的功夫，便是再次稳稳的落在了山洞之中。
　　确定那群可怕的肉瘤子没有跟上来，伏颜这才暗自松了一口气。
　　再次沿着巨大的井口朝下看去的时候，却见男主方羽并没有要离开的意思，他手上应该是有什么法宝，那些肉瘤子似乎没办法轻易近身。
　　而墨如雪则是被他护在身后。
　　想想也能理解，毕竟九玄离火可以说是为男主的修炼身法量身打造的，不到最后，他肯定不会就这么轻易放弃。
　　伏颜则是不同，九玄离火能收服自然是好，不能的话也完全没有冒险必要。
　　“果然，想抢男主的资源还真不容易。”看着下面被一群肉瘤子围攻的方羽和莫如雪，伏颜不由无奈的自言自语道。
　　她和男主方羽没有任何多余的交情，伏颜肯定不会下去帮忙，况且这个剧情八成就是为了在莫如雪面前，展现男主的男友力，她自然是懒得去掺和进去。
　　收回了自己的视线后，伏颜顿了顿，还是转身准备离开这里，毕竟九玄离火她应该是无福消受了。
　　总不能留在这里当个电灯泡？
　　山洞中，伏颜正准备转身离开的气候，却忽然又是感受了小药团子的激动，微微一顿后，她转而直接伸手将它放了出来。
　　“啾啾……”
　　小药团子刚出来，就是直接朝着一个方向飞了出去，后面的伏颜瞬间会意，看来它又是感受到了什么好东西了。
　　于是，伏颜再次提脚迅速跟了上去。
　　很快，伏颜便是跟着小药团子来到了一个看似非常隐蔽的角落，这里一般人估计都是看一眼就被忽略掉了，然而此时的小药团子却对着角落，朝着身后的伏颜叫着。
　　赶来的伏颜瞬间执剑而起，如法炮制的一剑打了出去，面前的墙壁继而坍塌，很快就露出了里面的画面。
　　只见狭小的角落中，一株地黄玄参露出了半截身子，通体都散发着一种药香。
　　微微走上前，在仔细探查这株玄参后，伏颜不由有些惊愕的瞪大了双眼，连说话时都有些颤音：“……竟然是……千年地黄玄参……”
　　不得不说，在确定这是一株拥有千年药力的玄参时，伏颜还是非常的难以置信，她甚至觉得是自己看错了。
　　不过鼻息间传来浓郁的药香，还是成功将伏颜的思绪拉了回来。
　　“啾啾……”
　　一旁的小药团子似乎也是格外的兴奋，盯着只露出半截身子的千年地黄玄参，好像随时都可能上去咬上一口。
　　“干的漂亮！”伏颜不由伸手摸了摸小药团子，毫不吝啬的夸赞道。
　　定了定神，伏颜连忙小心翼翼的抬脚上前，为了防止自己不小心破坏了千年地黄玄参下面的根部，她放弃用剑，而是直接亲自上手。
　　几个呼吸的时间过去了，伏颜终于将千年地黄玄参刨出来的差不多了，这才伸手紧紧握着它的身子，似乎似乎想一口气将它整个扒出来。
　　以伏颜现在的实力，就算不使用真元，自己的肉身力量也是非常了观的，所以，所以她并没有费太多咯功夫，很是轻松的便是一举拔了出来。
　　重新站起来的伏颜，正盯着自己手中的千年地黄玄参兴奋的时候，却蓦然听见一阵坍塌的声音，她刚回神，脚下的就是一个悬空，接着她整个人就是随着坍塌掉了下去。
　　坍塌出来的通道非常的窄小，来不及稳住身子的伏颜，只能快速调动起自己的护体真元，以防自己被尖锐的石壁刮伤。
　　“轰隆隆！”
　　看着眼前的画面一阵天旋地转，伏颜感觉自己好像又被药团子坑了，但是此时此刻，她也根本顾忌不了太多，只能祈祷自己赶紧安全落地。
　　过了好久好久，就在伏颜快要绝望的时候，她才终于是整个人被重重的摔在了地上，生生的砸出一个人坑来。
　　好在千年地黄玄参被她抱在怀里，倒是没有什么损耗，不然她得心疼死了。
　　“咳咳！”
　　轻咳了两声，伏颜这才有些艰难的从地上爬了起来，抬眸打量着四周时，她却蓦然又愣了一下。
　　这里好像又是另一个不见天日的地下山洞，四周格外的幽静。
　　只是，伏颜又看见了一团火……
　　只见幽静的地洞中，一团花火正静静的在前面的一座石台上燃烧着，不像刚刚熔浆中的九玄离火那般通体青蓝色，这团花火全身上下都泛着一股冷骨白。
　　看起来像是鬼火一般。
　　更诡异的是，明明它是一团火焰，周围却是都结上了冰吊子，整个地洞中的温度，也是冷到刺骨。
　　作者有话要说：安啦，师姐现在很好，明天就会去找伏颜的。
　　我是那么喜欢搞事的人吗？无辜大眼睛
　　话说明天就高考了，时间过的好快啊！
　　希望高考的小天使都能顺顺利利！
　　感谢在2021060522:22:252021060622:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：jaiy、小奶思1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轩轩30岁前能有女友吗、空36瓶；把酒话今朝30瓶；鹬.yu28瓶；蓝色极光ssw26瓶；冥殇、于耶20瓶；起名废不想起名14瓶；洛师家的巨阙、图一世安逸庸碌、三摔门、小奶思、青烟倾颜10瓶；九萌、一念成魔9瓶；仙女和游戏谈恋爱、45721442、宇宙w行士、哲耳、墨墨墨墨5瓶；鹿仁脚2瓶；落日余晖倚晚晴、我爱吃酸奶、风芮印⑸猩1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 167 章 167
　　“啾啾……”
　　这时,后面的小药团子也是连忙顺着伏颜滚落下来的通道，扑棱着自己的翅膀飞了出来，只是它还没来得及飞到伏颜的面前,就已经不由自主的的打了一个冷颤。
　　似乎感受到了四周冷意，小药团子匆匆将自己雪白的毛发收紧,企图给自己多点保暖。
　　听见身后传来了小药团子的声音后,面前站起来的伏颜这才后知后觉的回了神，刚抱着那颗千年地黄玄参回头，就见把自己缩成一团雪白绒球的小药团子。
　　察觉了伏颜看过来的视线小药团子连忙可怜兮兮的叫了一声,一双水灵灵的大眼睛格外无辜,小耳朵也是冷的耷拉起来：“啾……”
　　见此,伏颜有些不厚道的轻笑了一声,不过随后就是抬手一扬，直接将小药团子和手中的千年地黄玄参,一起收了起来。
　　很快，寂静的地洞中，就只剩下伏颜一人单薄的身影。
　　微微定了定神，伏颜这才重新将自己的视线落在了，前面那团石台上的花火身上，冷骨白的火焰依旧熊熊燃烧着。
　　想到刚刚自己在九玄离火身上吃到的亏，这次伏颜并么有着急有所动作,而是站在一旁，仔细的打量着面前的火焰。
　　看了半天,伏颜也是没有认出它究竟是什么真火，不过有一件事她可以确定，像九玄离火这种火焰的温度是绝对的炽热，而它却是恰恰相反。
　　这一点,却是和自己的炼体身法，不谋而合。
　　思及此处，伏颜不由露出了一个笑意来，既然九玄离火她没办法收服炼化，但是面前的这团冷骨白火焰，却是再适合她不过了。
　　当然，在还不清楚它的威力之前。伏颜也是不敢轻易上前炼化的，为了确保安全，她想着还是等自己踏入了化虚期，再尝试炼化比较合适。
　　而且，想到刚刚熔浆那边突然出现诡异的肉瘤子生物，伏颜还是有些后怕的，谁也不知道这里会不会也有什么奇怪的妖兽。
　　所以，她还是赶紧带着这团火焰，迅速离开这个地洞才是。
　　在心中打定了主意，面前的伏颜这才深深吸了一口气，然后抬脚小心翼翼的朝着前面的石台靠近过去。
　　四周静悄悄的，它似乎不像是九玄离火那般喜欢到处飞窜，依旧安静的呆在石台之上，即使伏颜已经缓缓走了过来。
　　因为伏颜的冰霜淬身决修炼到了第二重的缘故，一直以来她对于寒意都是没什么感觉的，可是此时此刻，她却意外的感觉一阵麻冷。
　　不过，倒也没有那么难忍。
　　在距离石台只剩下一步之遥时，伏颜这才停下了脚步。为了防止它把自己的空间都冻住了，不由特意运转着冰霜淬身决，然后快速在自己的手掌凝结出了一个冰座。
　　做好了冰座，伏颜这才迅速朝着石台上的火焰伸过去，似乎是想一把将它收入囊中。
　　“哗啦啦……”
　　可就在此时，只见冷骨白火焰下面的冰吊子却是瞬间解冻，化作了一滩冷水，快速从石台上激涌下来。
　　与此同时，那团火焰蓦然直接冲向了伏颜，速度之快，让她连反应的几乎都没有，只能眼睁睁的看着火焰山破了自己的护体真元。
　　最后……就这么冲进了身体当中。
　　刹那间，一股刺骨的冷意席卷全身，伏颜瞬间瞪大了双眼，想要去和火焰抗衡的时候，却是一点多余的真元都调动不起来。
　　“咔嚓”
　　手中的冰座滑落，重重的摔在了地上，发出了惨烈的破裂声，无数的碎冰块也是顺势滚落在了伏颜的脚下。
　　可是这时的伏颜哪里还顾得了其它，她垂眸看着自己整个身体上都开始闪烁着冷骨白的火焰，一眼看去，就仿佛她整个人都在这一刻自燃了一样。
　　诡异至极。
　　尽管全身由内而外的燃烧起来，但是伏颜却是感受不到一丝的温度，反而一阵又一阵寒意刺骨。
　　“呼……”
　　在这靠近熔浆的地下，伏颜张口呼吸时，却是哈出了一团骤然化雾的气息，就像是在冰天雪地的冬日中呼吸一般。
　　不过一个呼吸的时间，伏颜感觉自己的四肢已经冻的有些僵硬了，她条件反射的想要搓动自己的身体，却也是无能也力。
　　倒下的那一刻，一层薄薄的冰霜瞬间在伏颜的皮肤上凝结出来，她整个人都不由自主的蜷缩成一团，可是依旧感受不到一丝的温暖。
　　不知为何，伏颜蓦然感觉自己又回到了在北域秘境中的仙府密室，因为改变了剧情的转折点后，天道将她冰封起来的时候。
　　那种感觉。仿佛就和现在如出一辙。
　　身体急剧的颤抖着，伏颜觉得再这在这样下去，她肯定是要被这团火焰给活活烧死。
　　不是被烧成灰烬，而是烧成一滩冰水。
　　尽管心中早已满是骇然之色，但是伏颜还是不得不强迫自己镇静下来，她微微伸出僵硬的手指，试图再次调动出自己的真元之力。
　　可是……还是徒劳无功。
　　既然不能和它抗衡，那么就只有尝试直接炼化它了，尽管现在伏颜的实力可能还有些不够，但是她也是别无选择了。
　　想到这里，伏颜再没有任何多余的犹豫了，只见她心神微动，下一刻整个人的身影便彻底消失在地洞中，因为她直接闪身进了墟尢玉印中的修炼府邸里。
　　听着身后熟悉瀑布流动的声音，修炼台上的伏颜终于是重新睁开了双眸，她撑着自己僵硬的身体，一点一点的坐了起来。
　　此时此刻，火焰早已入骨燃烧，伏颜打坐的时候，整个身体都是颤抖的不成样子了。
　　一切准备就绪，伏颜终于是开始快速运转着自己冰霜淬身决的第二重，一瞬间，两股力量快速在自己体内相斥相容。
　　紧锁着眉头，伏颜整个心神都没有一刻的放松。
　　彼时，她的身体上依旧泛着一层淡淡的冷骨白火焰，在一片瀑布流动的声音中，安静的燃烧着。
　　时间就这么开始流逝，瀑布下的人，仿佛隐入了一个无休止的沉沦中，久久不能回神。
　　仙船上。
　　距离一行人离开北域翼山城，已经有五日的时间了，水流青从上船开始，这几日的时间都是在房间中打坐修炼，毕竟她突破到合道中期，还不到一个月的时间。
　　不过经过这几日的修炼，她体内的气息终于是完全的平静下来，水流青也是习惯了自己现在的实力。
　　再次睁开眸子的时候，仙船之外似乎阳光正好，她甚至还能听见外面有其他船客，在案板上说笑的声音。
　　微微伸了一个懒腰，水流青这才从床上走了下来，尽管想快速的提升实力，但是也不能逼自己太紧了，修炼之余，也是需要放松放松的。
　　正是因为如此，简单的换了一身衣服，水流青便直接推开了房门，朝着仙船外面走了出去。
　　不得不说，今日的天气却是不错，远远朝天边望去，几乎都是晴空万里，温暖的阳光打在身上时，也是格外的舒服。
　　水流青抬步上前，微微靠在面前的栏杆上，任由迎面吹来的强风，急剧的撩起她双鬓的青丝，她有些享受的微眯了眯眼。
　　“真是晦气！”
　　这时，一道低骂声蓦然从空气中顺着风，瞬间溜进了水流青的耳中，让她不由微微愣了一下，很快才不动声色的寻声望去。
　　只见下面不远处，有两位修仙者正是满脸的鄙夷之色，似乎非常的生气，所以才在这角落和人吐槽着。
　　“我说吧，你觉得人家能看的上你？”听见一旁朋友的低骂人，这边一身棕色长袍的男人，瞬间轻笑起来，似乎有些幸灾乐祸。
　　咒骂的男人虽然说不上难看，却也很是平庸，只见她吐出一口气，继续说道：“每天都对人一脸掐媚，也不知道在勾引谁，最后还有摆出一副自视清高的模样。”
　　“这姬倾绝可是难得天生媚体，不得不说，她那身段，是个人见了，心底都有些痒痒。”棕色长袍的男人想到了什么，不由正色道。
　　“……”
　　随意的听了几句二人的谈话，上面的水流青大概也就明白了什么，再次看着二人的时候，脸上神色顿时有些恶寒。
　　不过因为第一次出北域，水流青都是尽量低调行事，再说她和姬倾绝也不认识，所以她并没有做什么。
　　当然，这里她也懒得继续呆下去了。
　　“啊……”
　　正当水流青准备转身离开的时候，下面却蓦然传来了咒骂男的一阵惨叫声，听起来格外的痛苦。
　　微微一顿，水流青顿时有些疑惑的再次垂眸看了过去。
　　只见刚刚还在咒骂的男人，这会儿的一条胳膊竟是被人直接坎去，掉在了前方不远处的地方，鲜血早已染红了脚下的地板，男人也是极其痛苦的哀嚎着。
　　愣了一下，水流青却是再次抬眸看向一个方向。那里一道诱惑至极的身影，有心漫不经心踩着小碎步从前方走了过来。
　　不知从何处出来的姬倾绝，盯着眼前的两个男人，魅惑的眼底闪过一丝冷意，不过却被她很好的掩饰起来。
　　“你……姬倾绝，你……什么意思？”在看见姬倾绝的身影，男人还有什么不明白的，顿时不由强忍着痛意，龇牙欲裂的瞪着走过来的姬倾绝。
　　闻言，却见一身媚态的姬倾绝仿若一点也不在意，脸上依旧挂着浅浅的笑意，举手投足间都让人有些失神：“妾身刚刚在修炼，这……确实是无心之举。”
　　棕色长袍的男人似乎已经有些迷失自我了，一脸痴相的盯着姬倾绝，倒是断臂的男子因为身体上巨大的疼痛，才让他没能沉迷进魅惑当中。
　　当然，姬倾绝也不在意。
　　听见姬倾绝轻飘飘的一句话，男子似乎下一刻就冲上去报仇，但是好在他还有点理智，毕竟若是引来了其它人，他今天不仅讨不到便宜，还可能被所有人唾弃。
　　想到这里，男人终于是咬牙切齿的说道：“那姬仙子，下次修炼可是要小心了。”
　　说完，他捂着自己的断臂，头也不回的走掉了。
　　这场有些戏剧性的画面，水流青都一一看在了眼里，她自然明白姬倾绝其实有了杀心，不过在别人的仙船上，还是得守点规矩。
　　“你是水翎宗的弟子？”
　　这时，下面的姬倾绝似乎也是发现了水流青的身影，不由抬眸看向她，魅惑至极的脸上笑意吟吟。
　　水流青：“……”
　　见自己被她发现了，水流青也不是多意外，毕竟姬倾绝可是合道后期修为，比自己高出了一个阶级，不过对于她投过来的魅惑，水流青不自觉的皱起了眉头。
　　“是。”水流青没有直视姬倾绝的目光，有些不自然的挪开了自己的视线，静静的看向了天边的白云，随意的应了一声。
　　没办法，水流青现在的实力还不够强大，还有些抵抗不了对方天生媚体的魅惑，她可不想自己像几日前上船时那般，沉迷进姬倾绝的魅惑中，露出满脸的痴相来。
　　特别还是在正主盯着自己时。
　　水流青的小心思自然是被姬倾绝看了去，她不由垂眸有些低笑一声，似乎有些调侃的意味说道：“说话时，扭头看向别处，可是不礼貌的哦！”
　　“……”
　　水流青似乎懒得继续和这人扯皮下去，她没有再理会对方的意思，直接转身就准备回去了，甚至也懒得去好奇姬倾绝为什么要问自己水翎宗弟子的身份。
　　“等下。”姬倾绝自然不会轻易让她离开，反而再次出声说道：“既然你是水翎宗的弟子，可知晓伏颜的下落。”
　　听见伏颜的名字后，已经抬步踏出一步的水流青顿时又愣住了，不过很快又是重新回了神。再次回头看了姬倾绝一眼。
　　这人怎么会突然问起伏颜？
　　“伏颜早已被废，然后逐出了水翎宗，这不是整个北域都知晓的事情。”水流青眸光微冷，盯着姬倾绝不由带上了戒备之意。
　　闻言，姬倾绝似乎有些惋惜，不过很快也有事一脸的释然：“看来她还真的死了。”
　　她能记住伏颜，自是没有其它原因，仅仅是因为当初在秘境中时，在沼泽之地中，伏颜可是狠狠的坑了她一笔，而且她竟然还一点也不受自己的媚体魅惑。
　　姬倾绝还是很记仇的，不过那样一个人，就这么死了，倒确实有让人些惋惜。
　　不管姬倾绝想要如何，水流青没有继续留在这里，最后深深地看了一眼对方，这才是离开了栏杆上，直接回到了自己的房间。
　　这次，姬倾绝没有再出声。
　　又是一个风平浪静的夜晚过去了。
　　翌日上午，水流青从修炼中悠悠转醒的时候，仙船上面好像发生了什么事，外面不由传来了一阵嘈杂的声音。
　　微微一怔，水流青还是有些好奇的走了出去，毕竟若是真的出了什么事，身为同一船上的自己，估计也免不了受到波及。
　　从自己的房间走过来没多久，水流青便看见前面的一个房间外面，此时此刻正围了不少人，似乎真的发生了什么事。
　　还没靠近，一阵浓郁的血腥味便是瞬间直接冲了上来，让水流青不由微微皱起了眉头。
　　暗自定了定神，水流青这才抬步走上前，尽管房间前面围了不少，但是却没有轻易靠近，所以她过来时，还是能一眼看清房间里面的场景。
　　只见狭小的房间，一个男人的尸首正倒在血泊当中，他死之前似乎受到了格外的惊讶，一双眼睛还瞪着老大，整个画面看起来格外的慎人。
　　“这是……发生了什么事？”有和水流青一样新过来的修仙者，在看见房间中的画面后，连忙有些惊讶出声询问道。
　　有修仙者漫不经心的随口应了一句：“还用说，肯定是昨晚被人暗杀了呗！”
　　“话说，我昨日看见他和姬倾绝仙子之间好像有什么矛盾，当时姬仙子还一气之下直接断了他一只手。”
　　这时，人群中不知是谁，似乎已经认出了房间中死去的人，不由意有所指的说道。
　　闻言，众人皆是一愣，因为房间中的人确实断了一条手臂，看似也不是死之前的新伤。
　　就连在后面的水流青也是满脸的诧异之色，刚刚她看的没太仔细，这会儿再仔细看去后，才认出了男人，确实是昨日那个男人。
　　“他好像一直想将姬仙子据为己有，我昨日也看见他被碰了鼻子后，暗地里辱骂姬仙子来着。
　　“嘿嘿，这姬仙子的脾气还真是不好惹！”
　　“……”
　　一时间，好像所有人都不约而同的认定了，昨晚暗杀房间中男人的修仙者，正是姬倾绝。
　　这件事很快就吸引来仙船上本来的那一群人，他们了解事情缘由后，不由再次说明不可在仙船上杀戮，不然直接给请下去。
　　因为姬倾绝在理，好像这次大家也都一副无所谓的心态，然后便纷纷回去了。
　　不知为何，按理来说那人确实是姬倾绝暗杀的才对，因为她昨日也是亲眼看见姬倾绝起了杀心的。
　　但正是因为如此，才让水流青又感觉有些不对劲，若是姬倾绝没有任何顾忌，昨日就可以直接杀了对方，特意等到晚上再暗杀，岂不是多此一举。
　　尽管心存疑虑，但是这会儿事情已经过去了，她也不可能直接去找姬倾绝询问。
　　可是，事情好像远远没有那么简单，因为第二日清晨，又有一些修仙者死在了自己的房间中。
　　而他，也偏偏是前天和辱骂男说话的棕色长袍男子。
　　这下，整个船上的气氛都有些不对劲了。
　　水流青也是察觉到不对，一整日都没有出去，一直都是在房间中暗自思忖着，究竟是发生了什么事。
　　“叩叩！”
　　傍晚时刻，外面的房门蓦然想起了一阵敲门声，房间中的水流青顿时戒备起来，因为她可以清楚的感受到，门外站着的正是姬倾绝。
　　已经傍晚了，姬倾绝这个时候怎么会敲响了自己的房门？
　　其实联想到前两晚的事情，正常人心中都会有了答案，但是水流青还是觉得那两个人不是姬倾绝所害。
　　强迫自己镇定下来，水流青还是作出了一个大胆的决定。她给姬倾绝开了门。
　　“果然够大胆。”
　　房门被打开，姬倾绝一脸媚态的看着里面的水流青，忽然静静的称赞道。
　　“……”
　　很快，狭小的房间中，两人相对而坐。
　　“什么意思？”水流青似乎并不害怕对方，反而率先开口道。
　　然而，对面的姬倾绝却没有任何言语，反而是直接传音道：“那日的事情你都看见了，不会也以为是我杀了他们吧？”
　　水流青一顿，不知道姬倾绝的来意究竟是什么，不过她也会意的用传音：“你想说什么。”
　　“没什么。”姬倾绝轻笑：“我觉得你应该会很想活下去，所以我们应该可以合作。”
　　水流青看着她，等着后话。
　　“因为，我们……很不幸的，上了一艘黑船。”
　　魔池之巅。
　　经过近一个月的恢复，池底的白h璃终于是再次睁开了双眸，那一刹那，只见她的身影迅速在水底划开一道道涟漪。
　　“哗啦！”一声。
　　下一刻，便是直接破水而出。
　　重新苏醒后的白h璃，气息明显是完全平稳了下来，而且实力看起来好像又有所提升。
　　看见自己的内伤已经彻底痊愈了，半空中的白h璃这才满意的点了点头，没有继续耽搁，很快便见她的身影快速朝着远处掠去。
　　茶会交流结束之后，最近不管是魔域还是中都，都没有什么重大的事情要发生，所以白h璃也就不用继续留在魔域。
　　想到伏颜还在等着自己去寻她，白h璃便感觉心底一片柔软。
　　离开魔域的路上，一道身影却是蓦然落在了白h璃的面前，她不由微微一顿，抬眸看着眼前突然出现的李元秋。
　　“银楼已经闭关了，很长一段时间应该不会出现在你面前。”李元秋静静的盯着白h璃，却是没由来的开口说道。
　　话落，白h璃抬眸疑惑的看着他。
　　李元秋不可能是特意前来告诉她，银楼闭关修炼的消息。
　　李元秋目光淡淡，只是缓缓道：“我不管你想做什么，你只需明白，阴督宗的身份不可暴露于世。”
　　微顿，看着白h璃又道：“最后再奉劝你一句，正派和魔修，永远都不会一直平安无事的相处。”
　　说完，李元秋没有再停留，转身瞬间消失在原地。
　　作者有话要说：感谢在2021060622:12:322021060722:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唤山4个；伊玄2个；h单到死、小奶思、52851048、于耶、鱼骨头、逐梦人、白羽浠、大鱼、图一世安逸庸碌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丑东西79瓶；崽崽家的指挥官60瓶；洛彡白墨30瓶；把酒话今朝25瓶；空字堂弟子、47533056、17岁、4918886120瓶；一只挺冷的觞18瓶；玉秀17瓶；鸽鸽15瓶；小奶思、自古红蓝出cp、专注磕cp100年、你奈我何、29666507、淼、青烟倾颜、萌萌哒的橘子、百合赛高、小白白10瓶；伊玄、吃肉补丸8瓶；啾咪、45721442、哟哟、伍、仙女和游戏谈恋爱、亲亲吴宣仪小宝贝、48626359、李子5瓶；小膨胀鬼4瓶；227566713瓶；白宸、h单到死2瓶；鹿仁脚、方块a、陈某人、落日余晖倚晚晴、长颈鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 168 章 168
　　“黑船？”
　　听见这两个字的时候,水流青明明很诧异，可却又没有那么的意外，毕竟确实有种种迹象可循。
　　狭小的房间一瞬间陷入了一片沉静当中,对面的姬倾绝倒也不着急，就这么媚态十足的盯着面前的水流青。
　　思绪重新回笼的时候,水流青微微抬眸的时候，却是正好撞上了姬倾绝的视线,顿时一愣，然后迅速挪开了自己的目光。
　　“别对我……施展你的魅术。”她轻轻咽了一口唾液，一张清秀的面容上，满是认真之色。
　　闻言,一旁的姬倾绝却是一脸的无辜,解释道：“我也不想，毕竟天生媚体不是我可以控制的,你心思坚定的话,也就不会有什么旖旎的心思。”
　　这话说的……有些欠揍。
　　不过水流青明显懒得和她计较太多,正如姬倾绝说的她们上的一艘黑船,接下来肯定没有那么简单。
　　稳稳了心神，水流青这才再次看向对面的人,不动声色的传音道：“既然如此，你打算如何？”
　　说起这个，姬倾绝的神色总算变得认真起来：“他们人多势众,想要安全突破出去,恐怕没有那么简单，而且我怀疑……”
　　“什么？”水流青有种不好的预感。
　　果然，下一秒便听见姬倾绝继续说道：“我怀疑船上有化虚期的强者。”
　　短短一句话，却让人两人的神色都有些严肃,若是真的有化虚期的强者，那么就真的让人绝望了，可以说已经没有任何脱离黑船的危险了。
　　水流青没有出声，只是放在桌子上的手指，不由紧紧攥起，可见它心里并没有面上表现的，那么淡定。
　　暗自苦笑了一声，水流青没有想到才刚出北域，自己就要面临生死危机了。
　　是夜，暗凉如水。
　　似乎是因为连着两天晚上都有人死去，今日的晚上，所有人都不自觉的提高了警觉性，甚至不少认识的修仙者都汇聚在一起。
　　这一晚，倒是没有人死去，
　　仙船上是有阵法保护的，想要强行突破出去明显不可行，为了不打草惊蛇，水流青二人决定先暗自找到阵法薄弱地段，然后再想办法一举攻破，从而顺利离开仙船。
　　只要能顺利下船，那么就还有一线生机。
　　所以翌日白天，水流青便装作所以在船上溜达，其实暗地里一直在观察着，四周阵法的能量波动，另一边的姬倾绝因为正处于风口浪尖上，不方便现身。
　　这也是为什么姬倾绝会找上水流青的原因之一。
　　又到了傍晚时刻，两人才再次在水流青的房间中见面，姬倾绝抬眸看向回来的对方。
　　水流青会意，却如实的摇了摇头。
　　不得不说，仙船的阵法为了防御恶劣的自然天气，做的的都是非常牢固的，水流青几乎绕着整艘船走了一遍，也没有任何收获。
　　见此，两人的脸色都有些不好看。
　　“砰！”
　　就在此时，外面不知何时传来了一阵巨大的声音，好像是有人打斗的声音，水流青刚反应过来，自己的房门都是被真元力量波及到，直接震碎成了木渣。
　　与此同时，一道直接从船尾，被打飞到了船头。
　　“这……这是一艘黑船！”
　　地上的人似乎被伤的只剩下最后一口气，看见所有修仙者都走出来了，他不由一边吐血，一边说着自己发现的秘密。
　　一时间，所有人都是面露震惊之色，紧紧盯着船尾的方向。
　　听见外面的动静，水流青瞬间回神，他没想到居然已经有人打草惊蛇，现在她们几乎没有了任何的退路。
　　“蠢货！”
　　姬倾绝也是气急，不由暗骂了一声。
　　很快，仙船上所有乘船费修仙者，包括水流青和姬倾绝二人，通通被人包围了起来，一时间，整座船上的空气仿佛都变得灼热起来。
　　这时，一道身影缓缓从船尾的方向走了过头，一旁的所有人都纷纷让出一条路，很显然，他就是这艘船的主人。
　　他漫不经心的望着案板上的众人，有种猫戏老鼠般的轻蔑。
　　“你们，是什么人？”
　　话落，男人身旁走出来一个人，很是随意道：“也让你们快活了几天，我们也算是仁至义尽了。”
　　“所有人还是乖乖将自己所有的资源交出来，自行了断的话，倒也不用多受痛苦了。”
　　“狗屁，想让我们束手就擒你们做梦吧，我们这么多人加起来，你以为就能吃定我们吗？”有人明显是受不了这种气，直接站出来和人对恃。
　　然而他的话音刚落下，一束锋利的力量便是直接从他的脖子划过，顿时鲜血四溅。
　　“聒噪。”
　　见此，所有人的脸色都变得惨白，这人好歹也是合道中期的实力，居然直接毙命。
　　被人簇拥的男人，随意的甩了甩手，目光却是落在了一旁姬倾绝的身上。
　　“妾身只是一名普通的散修，恐怕所有的资源也入不了公子的眼。”姬倾绝微微低眉，然后看向了男人，一脸媚态的说着。
　　只是，男人虽然一脸的笑意，却明显不受媚体的影响。
　　一步一步走了过来，男人伸手挑起姬倾绝的下巴，勾起一抹邪笑：“果然是个尤物，你倒是能入我的眼。”
　　“公子说笑了。”姬倾绝直视他的视线，脸上的笑意更深了。
　　这人果然是化虚期的强者，完全不受她天生媚体的影响。
　　“啊……呕……”
　　就在这时，四周的众人突然感觉脑袋中传来一阵巨痛，体内的五脏六腑也是一阵翻腾，明显中毒的迹象。
　　见此，只有一旁的水流青没有多余的神色。
　　今日在船上寻找突破口的时候，她也是留了后手，只是水流青手中的毒药，也只能对合道中期以下修为的人，才又显著的效果。
　　那些中期后期的人，等反应过来后，很快便是可以恢复过来。
　　“找死！”
　　一位后期的船盗很快就意识到什么，竟是直接闪身朝着水流青一掌打了出去，速度和后期的力量，都不是她可以抗衡的。
　　感受到了那种死亡的气息袭来，水流青的身体不由僵了僵。
　　可是千钧一发之际时，一道傲人的身影却是蓦然挡在了她的面前，只见姬倾绝抬手一挥，便是轻松的将对方的攻击碾碎。
　　水流青不由愣了一下，她似乎不曾想到姬倾绝会来救自己。
　　下一刻，只见对面的男人随手一甩，姬倾绝整个人直接承受他的一击，若不是水流青在后面撑着，她可能已经被打飞出去了。
　　“不听话，可不好。”男人脸上的笑容，看起来有些慎人。
　　姬倾绝仿佛一点也不在意，只见她伸手拭去自己嘴角的鲜血，被鲜血侵染过的红唇，在黑暗显得更加魅惑至极。
　　“那就一起……”她靠着水流青的支撑，这才稍稍稳住自己的身子，露出一个嗜血般的笑容来：“同归于尽……”
　　话落，姬倾绝骤然神色一动，刹那间整座仙船都开始剧烈颤抖起来。
　　“轰！砰！”
　　下一秒，整座仙船内部骤然发生了一阵阵巨大爆炸声，一瞬间烟火四起，所有人都被卷进了毁灭的爆炸中。
　　这个爆炸自然是姬倾绝一早就准备好的，当然她其实也不想这样，毕竟自己也在船上，一旦引爆估计她也是凶多吉少。
　　见此，男人的脸上终于有这骇然之色，不过他是化虚期强者，自保是没有任何问题的，可是其它人也就不好过了。
　　这个后手还是姬倾绝从秘境中得来的，一经引爆方圆几百里都会寸草不生，合道后期以下修为的修仙者，几本是没有任何逃跑的机会。
　　就连她自己，都没有把握可以顺利避开。
　　然而，就在姬倾绝准备使出自己所有的防御手段，来抵御爆炸的破坏力时，一道金色的光罩蓦然出现了自己身体四周，将她整个包裹起来。
　　她一顿，回头看向了身后的水流青。
　　“走！”
　　水流青自然没有任何解释，直接拉着姬倾绝从仙船爆炸上跳了出去，也不知道水流青使出了什么法宝，她们二人并没有受到太多的波及。
　　“砰！”的一声巨响。
　　下一刻，整座仙船彻底在半空中毁灭。
　　意识弥留之际，水流青不由苦笑一声，这个保命光罩还是她决定离开北域时，家主父亲亲自交给她的，是她们水家难得的一件防御法宝，说是可以抵挡一次化虚期强者攻击。
　　当然，只能使用一次而已，可是如今才刚出北域，就已是被她用掉了。
　　金色光罩散去，半空中的两道身影笔直的向下降落。
　　作者有话要说：感谢在2021060722:25:062021060822:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove、你走我跟着1个；
　　感谢投出地雷的小天使：j.、小小、夺宝小慕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：j.40瓶；把酒话今朝23瓶；明镜亦非台、42488216、时樱、轩轩30岁前能有女友吗20瓶；脑洞高墙、龙崽子、竹之友、谁啊、旱地行者、bluer、肥宅懒鱼、如果不曾遇见你、莫寒的老婆、萧萧暮雨10瓶；傅菁老婆7瓶；一木一追寻、szn、哟哟、457214425瓶；风2瓶；大橘已定、落日余晖倚晚晴、风芮印⒙谷式拧⒊ぞ甭埂460980461瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 169 章 169
　　墟尢玉印中。
　　伏颜感觉自己好像要被火焰吞噬了一般,全身上下都感受不到一点的温度，白皙的脸庞上早已是凝结出了薄薄一层冰霜。
　　冷骨白的火焰依然在自己身体中燃烧着。
　　意识有些沉沦，伏颜强迫自己不能陷入沉睡,一遍又一遍的在体内运转冰霜淬身决，以此来抵抗全身的寒意,甚至尝试强行炼化它。
　　两者之间的斗争，没有停止一刻。
　　“哗啦啦！”
　　身后的瀑布快速流动着,四周传来的若有若无的寒气，似乎对它没有一点的影响。
　　时间一点点流逝，转眼已是两年后。
　　偌大的修炼石台上，只见伏颜的身影早已是被冻成了一座冰雕,厚重寒冰似乎已经将她整个人都冰封,她的气息薄弱的已经很难捕捉。
　　若是有人在这里，一定会扬言,寒冰中的人应该早就没有了气息,被活活冻死了。
　　又是过去了一日。
　　“滴……”
　　在湍急的瀑布流动声下,一道微小的水滴声,忽然在巨大的寒冰中传来，仔细看去,却见那双浓密的睫毛蓦然轻动了一下。
　　仿佛是错觉一般，很快却又是没有了任何的动静。
　　转眼一周的时间再次悄然而逝。
　　“咔嚓咔”
　　就在此时，只见那团巨大的寒冰中,突然传来了一阵破裂的声音,仔细看去，却见一道小小的裂缝骤然出现在顶部。
　　还没完，裂缝甫一出现之后，就是快速的向四周蔓延着,并且速度越来越快，不过是几个呼吸的时间，整个巨大的寒冰，已是变得破碎不堪。
　　望着上面爬满的裂痕，好像有人稍稍触碰下，瞬间便可以轻松彻底瓦解。
　　“砰！”
　　果然下一刻，便见那团寒冰直接爆破开来，一瞬间无数的冰渣顺着瀑布滚落下去，眨眼的功夫已是彻底消失不见。
　　修炼石台上的那道身影，似乎终于有了生的气息，一阵微风沿着四下的长廊吹来，撩起了伏颜耳旁的青丝。
　　那双紧闭的双眸终于是动了一下，然后缓缓睁开，伏颜轻轻呼吸着，黑色的瞳孔重新汇聚起来，不过片刻她便是恢复了以往的神态。
　　“呼”
　　深深吸了一口气，伏颜微微张了张嘴，整个身体也是放松了不少，甚至可以说是瞬间精神抖擞。
　　此时此刻，伏颜身体上的火焰早已是不知所踪，她定了定神，这才垂眸看了一眼自己的手掌，正向外流露出一层淡淡的寒意。
　　“成功了！”
　　见此，伏颜不由面露喜色的喃喃细语道，用了两年多的时间，她终于成功将那团冷火炼化了。
　　其实以伏颜的实力想要炼化它根本没那么容易，所以她只能选择和它一直耗下去，这一耗便是两年的时间，好在皇天不负有心人，她的坚持没有白费。
　　借着冷火的力量，如今伏颜的冰霜淬身决，也是顺利修炼到了第三重，也就是最后一重。
　　可以说，从这一刻起，伏颜的体质便是发生了天翻地覆的变化，她的资质终于不在是平庸。
　　意识到这一道，伏颜终于是长长的吐出一口气，有些兴奋的感受着自己如今的力量。
　　“哗……”
　　不过就伏颜刚稳定了自己的情绪后，她体内的真气蓦然开始外泄，气海中也开始发生了巨大的变化，竟然要突破了！
　　这可真是意外之喜！
　　思绪重新回笼，才刚站起来的伏颜又是马不停蹄的开始打坐，为了顺利突破道化虚期，她直接将那跟千年地黄玄参拿了出来。
　　随意留下了三分一扔给了小药团子，剩下的她则是直接全部吞入腹中，又是从储物灵戒中拿出了一百多枚上品灵石，然后伏颜便开始突破。
　　似乎因为伏颜体质发生变化的原因，这次的突破竟是没有任何堵塞的感觉，只用了半天的时间，伏颜就是顺利的突破到了化虚期。
　　一切仿佛是水到渠成。
　　伏颜不知道的是，不仅仅是因为体质的原因，她在炼化完冷火之后，体内的力量也是急剧提升，这会就是是开闸放水，再加上千年地黄玄参的药力，所以才会如此顺利。
　　又花了十天左右的时间巩固自己刚刚踏入化虚期的力量，修炼石台上的伏颜，终于再次睁开了眸子。
　　“我在玉印内花了两年多的时间，外面估计也就是过去大半年的时间而已。”伏颜一边重新收拾了一番自己，一边自言自道。
　　在外人看来，可能伏颜只是花了不到一年的时间便从合道期大圆满突破到了化虚期，若是有人知道了，肯定会难以置信。
　　换了一身的衣服后，伏颜的余光这才无意中扫过了吊在自己腰身的香囊，顿时不由微微一顿。
　　“对了，师姐！”
　　话落，只见墟尢玉印中的伏颜微微瞪大了双眼，转身便是消失在了修炼石台上。
　　尽管炼化冷火也是情势所迫，但是伏颜一时间倒是忘记了白h璃要来寻自己这件事情。
　　墟尢玉印中是一个独立的空间，想来自己进入后，白h璃便没办法凭借香囊确认自己的位置。
　　虽然外面只是过去了大半年的时间，在修仙者眼中也不过是弹指间而已，但是伏颜害怕白h璃会为自己担心。
　　所以思及此处，她立刻闪身离开了墟尢玉印中。
　　出来后，伏颜的身影自然还是落在了那间幽静的地洞中，这里出了冷火不在了，倒也没有什么其它的变化。
　　地洞几乎是完全封闭的，想要出去，还是得从掉下来的那个狭小的通道飞上去，伏颜抬眸看了一眼里面，确认没有危险后，这才快速飞了上去。
　　再次出现在熔浆之上的山洞时，这里早已恢复了以往的平静，伏颜路过井口的时候，随意的向下看了一眼，男主方羽和莫如雪身影早已是离开了此处。
　　九玄离火也少了两团，应该是被他们成功收服了。
　　伏颜倒没有太在意，毕竟她的收获也是不小，不仅炼化了冷火，炼体身法还突破到了最后一重，更是一脚踏入了化虚期。
　　没有多停留，伏颜很快便是原路返回，直接出了山洞。
　　重新回到了外面后，伏颜不由深深吸了一口新鲜的空气，感受到温暖的阳光打在身上，更是格外的舒畅。
　　因为伏颜并不知道白h璃的下落，她只能等白h璃顺着香囊来找自己，所以这也是她急不得的，不过既然她已经出来了，对方应该也很快就能感知到。
　　正是因为如此，伏颜也就没有打算继续赶路，干脆就在这片山林中，等白h璃来。
　　打定了主意后，伏颜也就随意的在深林中四处乱窜着，她想趁这个时间，多猎杀一点妖兽精血，然后拿去城中贩卖，毕竟她的上品灵石还是有些不够用的。
　　伏颜已是化虚期，这里的妖兽基本没有任何威胁，一切倒是进行的非常顺利。
　　三日后。
　　“咻！”的一声，只见一把骨剑直接从一头巨大的妖兽胸前穿过，伏颜的身影紧跟其后，直接收了精血后，这才招手收回了剑。
　　这几日的功夫，她收获不小，现在整片深林中的妖兽，几乎看见伏颜就撒开脚丫子，不要命的逃窜，搞得她像是什么恶霸一样。
　　收剑后的伏颜终于没有继续深处进去，而是找了一个半山腰，一个人悠哉悠哉的躺在草坪上，头枕双手，好不清闲的晒着太阳休息。
　　不知道是不是因为太放松的缘故，伏颜也没想到自己会睡着，等她再次醒来的时候，夜幕早已降临，她有些迷瞪着眼坐起来的时候，却蓦然发现站在一旁的白h璃。
　　白h璃似乎已经来了有些时辰。
　　其实就算伏颜睡着了，以她的修为也不会没有任何察觉，只能说白h璃的气息她太熟悉信任，让她有种莫名的安全感，所以她才没有被惊动。
　　“师姐，你来了！”伏颜看见白h璃的身影后，似乎并没有什么意外，就这么扬起脑袋，看着她笑着说道。
　　白h璃笑了笑，也缓缓在一旁坐下，然后扭头盯着她：“在这里睡觉，也不怕被妖兽一口吃了。”
　　“不是有师姐在。”伏颜轻轻一笑，往白h璃身边靠了靠，又道：“就算我被吃了，师姐也会从妖兽肚子中把我救出来的。”
　　白h璃：“……”
　　长长的草坪上，有些微动吹过，今晚的月色也是格外的好，伏颜盯着眼前的白h璃，莫名的安静。
　　“怎么了？”白h璃一顿，问她。
　　伏颜抬眸是，眸底有些亮晶晶的：“没事，就是想看师姐，师姐好看，怎么都看不够。”
　　明明一句普通的话，却让白h璃有些不自觉的轻咳了一声，然后挪开了自己的视线，似乎是不想再理会她。
　　罪魁祸首不以为意，反而轻笑了一声，然后才缓缓从草坪上起身，只见伏颜抬手一扬，一艘巨大的灵船瞬间出现在半空中。
　　放出灵船之后，伏颜这才重新回头垂眸，然后朝着一旁的白h璃伸出了自己的手掌，说道：“走吧。”
　　伏颜从无影卫宝库中获得灵船的时候，白h璃当时也是在场的，所以看着眼前这一幕，倒也没有什么好意外的。
　　只是看着眼前的手掌，她还是微微顿了一下，然后才抬手落在了上面，后者轻轻一拉，两人便是扑了一个满怀。
　　白h璃感觉自己的耳根有些发热，不过面上却不显，反而直接抬手抓着伏颜，带着她一起飞上了灵船。
　　“接下来准备去哪儿？”
　　“师姐去哪儿，我就去哪儿！”
　　“……”
　　作者有话要说：抱歉，忘记有读者不喜欢看副cp，以后会单独放出来，注意标题。
　　副cp戏份也不会太多，这两章只是想给她们做个铺垫，后面才不会突兀。再详细写就是等遇上伏颜以后，才会提到。

第 170 章 170
　　万里长空上,一艘灵船正以平稳的速度向前行驶着。
　　一抹鱼肚白很快从天边的云海上泛起，接着不到一刻钟的时间，地平线上终于缓缓升起了一道淡红的光线,很快就是染红了小半边天。
　　船头上的甲板上，伏颜望着远处的日出,白皙的脸庞上挂着浅浅的笑意。
　　一旁的白h璃似乎侧头看着她，眼底也是染上了笑意,直到此刻她才忽然后知后觉的发现了面前的人，已经突破到了化虚期。
　　上次在无影卫的宝库中，白h璃可是亲眼看着伏颜才突破到合道期大圆满的，如今不过才大半年的时间,对方已是踏入了化虚期。
　　“你什么时候突破化虚期的？”白h璃倒也没有什么顾虑,直接出声询问道。
　　话落，眼前的伏颜这才收起了自己的目光,转而看向了白h璃,笑着说道：“也不久,就在几天前。”
　　末了,似乎是想到了什么，伏颜又道：“对了,师姐跟我来，我给你看一个好东西。”
　　说着，伏颜便是伸手牵住了白h璃的手掌,然后带着它回到了灵船之中,特意将灵船前进的速度放慢之后，她这才当着白h璃的面，亲自将墟尢玉印拿了出来。
　　白h璃有些疑惑，不过看见对方手中的墟尢玉印,一些深处的记忆蓦然就被提了出来：“我记得，当初在暗影森林中时，你就是用它收服了那群腐蚀蜂。”
　　伏颜点点头，拿着玉印解释道：“这玉印是我从那个圈养凡人村子中，一位妖族手中获得，我们当初一行人被拉进了一个迷阵中，就是因为它。”
　　说着，只见灵船中的伏颜心神微微一动，下一刻面前的两道身影便是消失在原地。
　　再次现身时，伏颜已是带着白h璃一起进入了墟尢玉印的迷阵中。
　　白h璃稳住身子后，看见这片熟悉的迷阵后，微微愣了一下，很快却又是了然。
　　伏颜牵着白h璃的手继续沿着迷阵向前走，开口缓缓道：“当初获得这个法宝的时候，我的实力太低了，不能完全炼化它，也是不久前才完全控制它。”
　　很快，她又带着白h璃来到了半空中的那座修炼府邸。
　　一踏入这里，白h璃的神色微微有些诧异，因为她可以明显感知到，这里的时间流逝和外面好像有所不同。
　　伏颜似乎看出了她的疑惑，伸手指着中间的石台上，解释道：“这里也可以说是一个高级的修炼密室，在这里修炼三天，外面仅仅是过去一天而已。”
　　闻言，白h璃瞬间便是恍然大悟，难怪伏颜会突破的如此之快。
　　对于修仙界来说，加速时间流逝的空间法宝，白h璃也是听说过的，不过这种机缘，是任何人都不会拿出来分享的。
　　就算是道侣，因为这种逆天的法宝决裂，或是大打出手的事迹，也是多到数不胜数的。
　　所以看见伏颜将自己的秘密放在自己的面前是，白h璃一时间竟是不知该说些什么，内心的悸动早已是掩盖了震惊。
　　缓了好半响，白h璃感觉自己终于回了神，她抬眸看着眼前的伏颜：“这是你的秘密，不应该告诉我的。”
　　知道白h璃心中的想法，伏颜不由笑了笑，很是随意的说道：“我相信师姐，就像相信我自己一样。”
　　白h璃觉得，这世上大抵没有比这句话更动人的情话了。
　　从一开始，伏颜就没有打算隐瞒什么的，毕竟告诉白h璃之后，她们二人便都可以使用这个修炼府邸，这样提升实力的话，都会节省很多的时间。
　　没有在说什么，长廊上的伏颜又笑着让白h璃上去修炼试试，后者好像有些无奈，却也没有拒绝。
　　于是很快，白h璃便开始站上石台，开始修炼自己的功法来。
　　一切都进行的非常顺利。
　　接下来时间中，伏颜和白h璃皆是在玉印中相继修炼，不过才过去了两三个月的时间，两人的实力均是得到了非常大的提升。
　　四季剑法的剩下的两招，伏颜也是总算是融会贯通，不仅如此，她的剑意也是直逼大成，想来也不会是时间问题。
　　白h璃因为是魔修，可能没有伏颜这般事半功倍，实力却也提升了不少。
　　这日，墟尢玉印中。
　　瀑布之下，修炼中的伏颜瞬间睁开了眸子，只见她反手执剑，转眼冲天而起，无数的真元之力随之爆开。
　　“哗”
　　一双明亮的眸子中满坚定之色，随着伏颜在半空中执剑而起，一股强劲的剑意瞬间迸发而出，在四周仿佛就要形成一个领域。
　　一剑划去，无数的剑刃飞出，四周的温度仿佛也骤然迅速下降，可是就在下一秒，刚刚形成的领域，却普通气泡一般，瞬间彻底瓦解，完全不给人有有人反应的机会。
　　气温回升，有微风吹来，半空中的伏颜半响才回神，她抬眸看了一眼自己手中的骨剑，终究是无奈的摇了摇头。
　　又……失败了。
　　这已经是伏颜第三次尝试形成自己的剑域了，可还是一如既往的失败了，收剑时，一阵挫败感不由席卷全身。
　　重新落下来后，伏颜并没有着急去尝试第四次，因为她知道即使是再来一次，结果还是一样的，她需要仔细想想才行。
　　思及此处，伏颜深深呼了一口气，很快将自己状态调整好，这才转身离开了墟尢玉印中的修炼府邸，重新回到了灵船上。
　　“又失败了？”看见伏颜出来的一瞬间，尽管对方面上并未有什么思绪表露出，但是白h璃一眼就看穿了。
　　伏颜微顿，如实点点头。
　　见此，白h璃忽然起身上前将灵船停下，伏颜有些没反应过来，当她回神的时候，白h璃已是带着她下了灵船，两人落在了一个很是僻静的山头，四周一片荒无人烟。
　　跟着白h璃下来时，伏颜还有些疑惑的看着身旁的白h璃，似乎在询问她怎么突然下船了。
　　白h璃并没有回答她，反而自顾自的往后退了退，转眼间就是在两人之间拉开了一个安全距离。
　　“师姐？”这下伏颜不得不出声问道了，
　　话落，却见不远处的白h璃体内气息骤然向四周扩散，手中也是顺利凝结出印，仿佛下一刻就要直接朝着伏颜攻击而来。
　　“执剑。”白h璃终于抬眸看向她，却只是淡淡的吐出这两个字。
　　看着眼前白h璃，伏颜瞬间就是明白过来，对方是想当自己的打手，只是实战中，才能更好的发现自己发现问题，从而有所领悟。
　　会意到白h璃的用心，伏颜不由感觉心脏满腔的暖意溢出，她定了定神，这才反手静静执剑。
　　“师姐，我准备好了。”伏颜抬眸看着对面的白h璃，一字一句的说道。
　　闻言，只见山头上的二人瞬间冲天而起，很快一种无形的力量也在空气中碰撞。
　　伏颜望着对面的白h璃，还有些恍惚，她记得上次和白h璃对战的时候，还是在水翎宗内门的排名挑战赛上，一晃竟是过去了这么多年。
　　尽管发生了很多的变化，但是她们二人还是原来的二人。
　　“唰！”的一声。
　　只见半空中的白h璃率先朝着伏颜发起了攻击，她伸手在空气中结印，一道水柱霎时间冲了过来，因为清楚如今伏颜的实力，白h璃也并没有保留实力。
　　见此，伏颜的思绪终于重新回笼，她没有再想什么，而是让自己彻底沉浸在打斗当中。
　　她的身影微动，直接闪身直面迎接而上，伏颜执剑而起，面对势如破竹的水柱，她彻底爆开真元，竟是一剑将其划开。
　　“哗啦啦……”
　　然而就在此时，对面白h璃的身影早已是不知所踪，因为想要更好的突出自己的问题，所以从一开始伏颜就不曾放开精神力。
　　不过很快，半空中的伏颜倏然微微瞪大了双眼，迅速抬眸的时候，却见白h璃的身影已是从天而降，笔直的压了下来。
　　耳旁传来了有些刺耳的狂风，伏颜没有任何的犹豫，再次提剑而起，这次她施展出了自己刚学会的四季剑法春意盎然。
　　刹那间，仿佛有春风拂过，万物都开始复苏，伏颜带着一股潮湿蓬勃向上的力量，非常强势的顶了上去。
　　“嗡”
　　两单身影在即将撞上的时候，二人不约而同的微微错开了自己的身体，但是她们的攻击，却是顺利被揉砸在一起，顿时一阵震动的声音响彻云霄。
　　然而，一切才刚刚开始而已。
　　看着对方都能轻易化解自己的攻击，二人不由又是转头相靠近，不过半刻钟的功夫，伏颜和白h璃已是过上了几十招。
　　偌大的天空上，两人的身影时而重合，时而拉开，又时而擦肩而过，她们的目光缓缓交织在一起，似乎一眼就可以看清对方的下手。
　　再次稳住身子后，伏颜抬眸看向对面白h璃，直接她此时整个人都被一层淡淡的魔气所缭绕，那双清澈的眸子仿佛是看不见一丝的温度，整个人仿佛就是从地狱中出来的修罗一般。
　　长发静静的随风舞动。本来清冷的面容却是又带着一点诱惑的邪气，让人有些心脏悸动。
　　不得不说，这还是伏颜第一次见如此的白h璃，不过即使看见对方这般模样，她也没有一点恐惧的感觉，反而有些小小的兴奋。
　　此时此刻，白h璃真正的拿出了自己魔修的力量。
　　下一刻，那边早已只剩下一道虚影，白h璃这次攻击明显和之前的不一样了，那种从周身席卷而来的魔力，让人忍不住想要沉沦。
　　正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。
　　伏颜看着这一面的白h璃，只觉得就算自己下一秒死在她的手里，也是值得了。
　　当然，面对白h璃的攻击，半空中的伏颜自然是不可能没有反应的，只见她也是再次爆开真元之力，刹那间一阵凛冽的剑意冲天而起。
　　“咻！咻！”
　　不过片刻的功夫，一道又一道的剑刃顺着伏颜的骨剑飞出，直接朝着白h璃绞杀而去，后者却是很轻松的伸手拂去。
　　白h璃随手一击打来，那些魔气就仿若是一条条毒蛇一般，顷刻间便朝着伏颜扑咬而去。
　　见此，伏颜不得不定了定神，转而又使出了四季剑法中的秋风萧瑟，与此同时，一股凋零的意境从她的剑刃上蔓延开来，所经之处，满目疮痍。
　　几乎挥手一剑，面前的魔气纷纷都被绞杀。
　　可是怎么可能就这么结束，白h璃一个闪身，一时间竟是有无数道残影围绕着伏颜快速旋转，将她整个人紧紧包围起来。
　　在没有释放精神力的情况下，伏颜一时竟是找不到白h璃的真身究竟在何处。
　　顷刻间，四周魔气四起，就仿佛是一个无形的打手，随时都可以将伏颜抓起，在这一片空间中，她就像是一个外来者一般，任人宰割。
　　因为，这里是……属于白h璃的舞台。
　　伏颜仿佛找不到一点都主动权，每次有攻击袭来的时候，她都只能非常被动的防御，明明的她的实力不比白h璃低多少才对。
　　抬眸着四周依旧快速旋转的身影，伏颜突然意识到，这片空间也可以说是白h璃的领域，正是因为如此，自己才会感觉完全被压制。
　　什么是领域？
　　就是有限的条件内，形成一个自己拥有绝对主导权的领域，自己的领域中，就仿佛是如鱼得水，可以更好的施展出自己所有的力量。
　　刹那间，被一团魔气攻击的伏颜，倏然有种豁然开朗的感觉，下一刻，便见她执剑而起，竟是笔直的冲天而起。
　　黑暗中，剑光四起。
　　伏颜施展出了会心一剑，直接在半个呼吸间的功夫，便是成功冲破了白h璃为自己化的牢笼。
　　站在更高的天空上，伏颜蓦然再次释放自己接近大成的剑意，也就在此时，一道无形的意境似乎从四周开始形成。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　天空上好像有水滴缓缓落下，可是这晴空万里的天气，又怎么会突然下雨？
　　伏颜静静的抬眸，却见天空依旧蔚蓝，白云朵朵，只是自己的头顶上忽然下起了淅淅沥沥的雨水，不过诡异的是，这些雨水在落在她的身体上时，竟是没有任何湿意。
　　与此同时，下面的白h璃已是再次席卷而来。
　　这次，伏颜没有躲避的想法，只见她微微执剑，四周的雨水中竟是蕴含着无数的剑气，随着她上前抬步，轻点一下虚空。
　　一瞬间，四周的温度似乎是极骤下降，不到一个呼吸间的功夫，刚刚还是淅淅沥沥的雨水，却蓦然纷纷彻底被冰冻，化作了一道道冰刃。
　　垂眸看向闪身而来的白h璃，伏颜只是心思微动，所有的冰刃迅速降落，跟随着自己骨剑，笔直的迎上了对方的攻击。
　　这一剑，仿佛可动山河。
　　似乎似乎感受到这一剑的恐怖，迎面而来的白h璃不由停下了脚步，只见她迅速抬手结印，下一秒她所有的力量被化作了一天参天巨蟒。
　　巨蟒直接对上伏颜的剑刃张开了血盆大口，似乎是一口吞噬掉对方所有的力量。
　　“轰……砰！”
　　两股力量相撞的时候，整片空间仿佛都要被彻底扭曲，天地都是轻轻的颤抖了一下，周围的气流也是急剧而又毫无章法的窜动着。
　　一直到半刻钟的时间过后，才终于是重新恢复了以往的平静，半空中的伏颜垂眸看着不远处的白h璃，突然就笑了。
　　白h璃也跟着笑起来了。
　　一时间，两人就这么静静的遥遥相望，谁也没有说话，任由清风吹动她们的衣裙，空气中还剩下力量散去的灼热感。
　　那时，仿佛整片天地间，就独独只剩下她们两人。
　　灵船重新被启动，再次飞上了云层，
　　伏颜激动的心情终于重新平复下来，她看着身旁的白h璃，说出来上船后的第一句话：“师姐，我成功了！”
　　是的，在白h璃的帮助下，伏颜终于找到了自己的剑域，
　　“嗯，我看见了。”白h璃轻笑，觉得如今的伏颜有些少见的憨态，却是有些可爱。
　　伏颜才不管自己的心态，她连忙上面抱住了白h璃，低低的喃喃道：“谢谢你，师姐。”
　　白h璃微愣，很快却也转手轻轻拍了拍对方的后背。
　　“你的领悟能力，一向都是出人所料的。”她说。
　　伏颜没再说话，却也没有放开面前的人。
　　温存了一会儿后。白h璃才有些耳根发热的将人推开，像是又想到了什么，再次抬眸盯着伏颜：“你的修为已经突破到了化虚期，那把骨剑可能，已经有些跟不上了。”
　　这话到不假，以伏颜如今的实力，骨剑虽然不至于拖后腿，也确实没办法帮助自己太多了。
　　“我知道。”伏颜伸手将骨剑拿了出来，垂眸看了看，似乎是有些无奈。怎么说这把骨剑也陪她走了这长的路。
　　重新收起剑，伏颜倏然又将白h璃上回在溧安城中送给自己的那枚剑胚拿了出来，又道：“师姐给我的剑胚，我上次已经解封了，确实非常合适打造出一把灵剑。”
　　只是打造一把灵剑，需要的材料，伏颜手中还是都没有的。
　　似乎看出了什么，白h璃顿了顿才道：“不用着急，中都这么大，我们我们总能找到所有的材料。”
　　伏颜点点头，倒也没有太着急。
　　不过她确实蓦然想起了自己刚来中都时，非常的幸运的遇上了阁元商会，对方还特意给了自己一张白银卡。
　　阁元商会可是布满了整座大陆，几乎什么材料都可以从他们手中收购，只要有足够的灵石，一切也都可以非常的顺利。
　　所以伏颜倒也没有将这个放在心上。
　　几日之后，灵船终于在一座古城外面停下。
　　伏颜和白h璃交了入城费后，也就一起走进了这座名叫“槐武城”的古城。
　　槐武城只是一个中小型的古城，和之前的溧安城可是完全不能比的，不过这里来来往往的人群却也是不少，伏颜和白h璃因为敛去了容颜，倒也没有被人注意到。
　　进城之后，伏颜率先找了一个听说名声比较好的药堂，然后将自己存的所有妖兽精血，还有一些心脏什么的，纷纷卖给了对方。
　　算下来，竟也有两千枚普通的上品灵石，可谓是小赚了一笔。
　　交易完成了之后，因为并没有着急的事情需要去做，所以二人也就在槐武城的街道上，随意的闲逛起来，美名其曰的是为了感受一下人情风气。
　　其实是因为这段时间一直都在墟尢玉印中修炼，伏颜想要和白h璃小小的放松一下。
　　临近傍晚，华灯初上。
　　周围不少凡人在四周吆喝着，伏颜好像看见了什么，不由眼前一亮，对着身旁的白h璃说了一句：“师姐，等我一下！”便是跑进了人群中。
　　白h璃有些无奈，却也站在原地没动，目光看着伏颜的身影在人群中穿梭着。
　　等伏颜再次回来的时候，手中却是多了一串冰糖葫芦，然后便伸手塞给了白h璃，满脸笑意：“师姐，尝尝这个。”
　　白h璃微顿，看着手里的冰糖葫芦，又抬眸看着伏颜，问道：“为什么只有一串？”
　　伏颜没解释，只是说道：“师姐，快尝尝。”
　　于是，在伏颜满怀期待的目光中，白h璃有些小心翼翼的撕开包裹在冰糖葫芦上的一层糯米纸，然后低头咬下一小口。
　　“怎么样？”伏颜问她。
　　自从修仙辟谷之后，白h璃已经已经很久不曾吃过凡间的东西了，冰糖葫芦虽然只是小小一口，却也甜的发腻，她条件反射的微微皱起眉头。
　　勉强将这一小口吞下后，白h璃这才抬眸，目光不小心就掉进了伏颜明亮的眸子中。
　　“很甜。”对上伏颜的目光，白h璃听见自己声音在人群中响起。
　　“是吗？”伏颜问。
　　白h璃点点头，正准备伸手将剩下的冰糖葫芦重新递给对方时，眼前却是一片阴影骤然落下。
　　下一秒，有人轻轻的在自己唇上舔砥了一下，白h璃不由愣在了原地，她看见四下的人群来去匆匆，只有她们之间的时间仿佛被定格在了这一秒。
　　若不是有阴影落下，一切仿佛只是她的错觉。
　　伏颜笑了笑，似乎很认真的尝了尝味道，然后才点点头说道：“是很甜。”
　　也不知是在说人，还是在说冰糖葫芦。
　　白h璃回神，脸上却满是平静之色，然而下一秒她却直接抬手，将剩下甜到发腻的冰糖葫芦塞进后者口中。
　　“师……唔……”
　　作者有话要说：感谢在2021060822:37:582021060922:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：静海、柚1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：泥纪说天冷穿棉裤1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大鱼4个；deeplove3个；浅井2个；唤山、j.、在线、于耶、50511885、abc、小奶思、侥了我吧、亦然、夺宝小慕、一直是sone、余生为期、天官天官、黑糖、qwq2331个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单蠢的小可爱69瓶；呔丶、qwq23350瓶；2555729045瓶；小和尚不下山40瓶；误知30瓶；乐乐、曾可妮跟我回家吧、夺宝小慕、顾参思20瓶；日的三次方12瓶；大土豆子炖白菜、辜清章、是又天禾鸭、花园宝宝我女神、幻、柠沁、保持好心态10瓶；景、仙女和游戏谈恋爱、鱼、羽5瓶；落日余晖倚晚晴、风2瓶；方块a、恒、凰络、青1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 171 章 171
　　伏颜冷不丁的满串的冰糖葫芦糊了一嘴,一双明亮的眸子瞬间瞪大，望着害羞离去的白h璃，她刚想出声,出来的却是一阵呜咽声。
　　“哈哈哈哈咯……”
　　街道右边不知何时多了两三个小孩子，此时似乎正好看见了伏颜的逄,不由纷纷咯咯大笑起来，引的路人都有些好奇的看了过来。
　　“咳咳！”
　　伏颜重新将口中的冰糖葫芦拿出来后,顿时回头佯装生气的瞪了一眼树下的孩子，不过这冰糖葫芦却是有些甜的发腻，她舔了舔上唇，轻咳了两声。
　　再次抬眸看向了前方白h璃的背影,伏颜又是粲然一笑,一边快步跑上前，一边喊道：“师姐,等等我啊！”
　　不过片刻,她便是成功的追上了前面那道身影。
　　难得有有这么一个空闲的时刻,所以接下来的两日,伏颜和白h璃也并未着急离开槐武城，反而继续在城中游逛起来。
　　槐武城的东边,也有一个小小的交易市场。
　　这日，伏颜和白h璃正好来到了交易市场，按理来说像这种简单的交易市场,都不会有什么好东西出现,不过本来也没什么事，二人也就是随意的逛逛，碰碰运气而已。
　　交易市场并没有多大，只有一条长约五十米左右的长度,里面的人也是鱼目混杂，低到筑基期，高到合道期的修仙者，都不在少数。
　　至于像伏颜和白h璃这般的化虚期的，却是半天不曾看见一个。
　　“我向某做生意从来不骗人，这个可是我从……可谓是价值连城，给你这个数……”
　　“看什么看，不买就给我滚，浪费时间……”
　　“……”
　　刚进去交易市场之后，各种各样的声音不由纷纷入耳，毕竟溧安城的黑市都见过了，伏颜倒也没什么感觉讶异的。
　　两人一边并肩而行，一边看着周围地摊上的东西，似乎一点也不受他人的影响。
　　不得不说，一圈快走到头了，伏颜也没发现什么比较有用的东西，大部分都是一些品阶第一次的武器，或是各种花样的符篆，灵药什么的。
　　见此，虽然也没有失望，不过伏颜还是无奈的耸了耸肩，然后才收回了自己的视线，看着白h璃准备说道：“师姐，我们……”
　　只是她的话还没说话，却见身旁的白h璃的目光忽然定定的看向了一个地方，她微微一顿，也顺势看了过去。
　　那个摊主是一位合道期的中年女子，相比于其它摊主的东西，她面前的摆着的东西，却是格外的简单一堆奇奇怪怪的石头。
　　而一旁的白h璃，似乎正是看中了其中的某一块石头。
　　伏颜仔细的瞅了一眼，便发现那些石头都是一些天地精石，是打造中阶武器的材料之一，当然也可以打磨成出人意料的暗器。
　　这些天地精石，对于合道后期以下的修仙者来说，还是有很大的利用价值的，不过对于白h璃来说，应该就和普通的石头没什么两样才对。
　　白h璃很快便是收回了自己的视线，然后侧身看向了伏颜，开口说道：“我们过去看看。”
　　虽然心中有些疑惑，但是伏颜肯定是不会拒绝的。
　　于是很快，两人便抬步走到了中年女子的摊位旁，终于见有人来了，那中年女子也是满脸笑意的朝着伏颜和白h璃开口：“二位仙友可是需要天地精石，我这些精石可都是不俗的，不论大小，一颗都是一千枚中品灵石的价格。”
　　伏颜没出声，而是看向了身旁的白h璃。
　　白h璃只是朝着中年女子礼貌的点点头，便直接蹲了下去，目光落在了面前一堆的精石上，仿佛是在挑选自己满意的。
　　过了好半响，才看见一旁的白h璃终于抬手伸向了一颗拳头大小般的精石。
　　中规中矩的大小，也没什么奇怪的地方啊，伏颜想。
　　然而下一秒，却见白h璃的手掌微微向下，竟是拿起了那颗拳头大小精石下面的一块石头。
　　只是这快精石小的有些可怜，满打满算也就只有指甲盖那么大。
　　看见白h璃拿着那颗指甲盖大小的精石，就连摊主中年女子也是微微有些诧异，不过白h璃已是掏出了一千枚中品灵石递过去了。
　　“仙友就要这一颗？”中年女子一脸不解的盯着白h璃，顿了顿才伸手接过灵石。
　　白h璃点点头，重新起身看着一旁的伏颜，轻声说道：“走吧。”
　　见两人的抬脚准备离开了，摊位上的中年女子感觉自己好像有些亏了，难道那颗精石有什么特殊之处吗？可是这些精石她明明早就再三确认过了。
　　一时半会儿，中年女子也是想不明白。
　　不过她倒也没有生什么其它的心思，尽管伏颜和白h璃身上流露出来的气息很平常，但是中年女子也算见识比较广了，一眼就能看出一些端疑。
　　她们二人应该是特意掩盖住了自己的气息。
　　这边，伏颜看着白h璃有种把玩着那颗指甲盖大小的精石，终于是有些疑惑出声：“师姐，这颗精石有什么特别之处吗？”
　　不然，白h璃不会特意花一千枚中品灵石，来换取这么一颗没用的精石。
　　话落，一旁的白h璃这才收回了自己的视线，然后看向伏颜点点头，又道：“也不全是有什么特别，因为它并不是什么天地精石。”
　　听见白h璃这么说，伏颜先是微微一顿，很快却又眼前一亮，有些激动的开口：“难道是什么宝物？那我们今日的运气真不错。”
　　白h璃摇了摇头。
　　“嗯？”伏颜再次疑惑的看着她。
　　“虽然它不是什么天地精石，却也算不上珍贵的宝物，一千中品灵石正合适，当然……”白h璃将手中递给了伏颜，微微一顿后，又继续道：“若是它的个头能再大上一圈，就能值一千枚……上品灵石。”
　　伏颜接过石头，一边听着白h璃细细解释着，一边好奇的感受着它的不同之处。
　　石头看似确实很普通，通体泛着一种暗淡的棕色光泽，伏颜瞅了半天也没有看出什么来，末了她又尝试向石头中注入真元之力。
　　仿佛是石沉大海，没有半点的波动。
　　一旁的白h璃见了，却是暗自轻笑了一番，随后便见她伸手在石头上轻点一下，刹那间，一股强大煞气迅速冲了出来。
　　不过正如白h璃刚刚所说，它个体太小了，这股煞气出现即消失在空气中，好像并没有任何多大的影响。
　　即使如此，就在这一霎那的时间里，伏颜还是能感受到石头中，那种可怕的煞气，很容易便可以击碎修仙者的意志。
　　思及此处，伏颜看着手中石头的目光，发生很大的变化，她颠了巅石头，定定道：“这是……”
　　“鬼煞石。”白h璃给出了确定的答案。
　　“鬼煞石？”伏颜有些诧异的应着，不过她在脑海中搜索了一圈，也不知道这鬼煞石究竟有什么用。
　　似乎知道伏颜应用心中的疑惑，白h璃这才又道：“鬼煞石对于修仙者来说，可能用处并不大，一般会用来制作阵法，不过对于来说，却是非常有力的东西。”
　　说着，白h璃又伸手接过伏颜重新递回来的鬼煞石，轻叹一声：“只可惜这颗鬼煞石太小了，用处并不大。”
　　闻言，伏颜也是瞬间了然，白h璃如今是魔修，修炼的方式确实和普通修仙者不一样的，鬼煞石是才对她更有利用价值。
　　“嗯。”她点点头，全是彻底明白过来。
　　白h璃将手中的鬼煞石收好后，这才抬眸看向伏颜，这里也已经逛完了，刚准备说一起离开的时候，另一旁的交易市场中，忽然传来了一阵恶劣的骂骂咧咧声。
　　“老子看上了你的东西，那是你的福气，再说了老子又是不是平白无故的拿你的东西，不是已经给你一枚中品灵石了！”
　　“不……不好意思，我不卖了，这株灵芝我不卖了。”
　　“你说不卖就不卖，你既然已经拿了老子的灵石，它就是我的了，赶紧给老子滚远点，再纠缠老子一巴掌拍死你信不信。”
　　“……”
　　那边的声音确实很大，已经成功吸引了周围所有人的目光，伏颜和白h璃自然也是不例外。
　　两人默契的相视一眼后，这才抬脚走了过去。
　　人群中，只见一个长的有些凶神恶煞的男人，修为在合道后期，此刻手中正拿着一枚灵气充裕的灵芝，而他的腿脚下面，一个只有开光期大圆满的女孩，有些无力的瘫坐在地。
　　伏颜的目光率先落在了男人手中的那株灵芝上，看着年份大概又三百年了，也是比较珍贵的了。
　　“我……我没有收你的灵石，求求你了，我不卖了，呜呜……”女孩似乎已经被男人吓住了，整个人都有些畏畏缩缩的，眼泪汪汪的模样，看着让人有些心疼。
　　话落，众人才看见女孩的摊位上，似乎正好被人随意的扔了一枚中品灵石在上面，不用说，定是那位凶神恶煞的男人扔的。
　　看到这里，伏颜也算是明白过来发生了什么事，男人看中了女孩的百年灵芝，却是直接想用一枚中品灵石拿到手。
　　说白了，就是看见对方实力低微，想要强取豪夺。
　　其实这种事情在任何的交易市场都屡见不止，四周的众人也都是抱着一副看热闹的模样，并没有人想上前出头。
　　“滚开，再拉着老子，今日就让你命丧黄泉！”
　　“呜呜……”
　　女孩似乎眼泪不止，许是因为这株灵芝的价值对自己太重要了，尽管她早已害怕不已，可还是颤颤巍巍的伸手手，死死拽着男人的衣角，不让他离开。
　　看着四周的人约围越多，男人似乎更生气，他垂眸盯着小女孩的头颅，眼神顿时闪过一抹戾色，下一刻竟是直接抬手一掌拍了下去。
　　“给老子滚远点！”
　　男人可是合道后期修为，这一掌下去，只有开光期修为的女孩，明显就只有思路一条。
　　“嗡”
　　眼看着他的手掌马上就要落在了女孩的头颅上的时候，一股无形的力量，却是却是蓦然挡住了男人巨大的手掌。
　　远远看去，男人的手掌就落在了女孩头颅上一分米的距离，瞬间却是像是被人阻隔了一般，纵使他怎么加大真元之力，依旧不能一掌继续打下去。
　　“啊啊啊……”
　　下一刻，便听见男人一阵龇牙欲裂的嘶吼声，可是依旧没有任何反应，不仅如此，转眼的功夫，他整个人又是直接被掀翻出去，重重的摔在地上。
　　“谁？”
　　男人有些狼狈的从地上爬起来，顿时看向四周的人群，他自然是明白刚刚是有人暗中帮助了女孩，还将自己打了出去。
　　不用猜，这人就在这里，所以他才会气急败坏的吼道。
　　这时，只见一道身影缓缓从人群中走了出来，一时间吸引了所有人的目光，伏颜也没在意，她笔直的在女孩的面前蹲下。
　　“你这株灵芝卖多少灵石的？”伏颜抬手微微扶着对方，不紧不慢的出声问道。
　　小女孩一边擦着眼泪，一边有些哽咽的说道：“三……三千枚中品灵石。”
　　话落，伏颜这才抬眸冷冷的盯着不远处的男人，兀自开口说道：“留下五千枚中品灵石，可以滚了。”
　　“妈的，你知道我是谁吗？不知死活的女人！”说着，便见男人笔直的冲了过来，全力一击，似乎想一拳击毙伏颜。
　　然而，他整个人还没来得及靠近伏颜，已是直接被人横扫出去，似乎因为自身的力量不够，又是一口鲜血吐出来了。
　　“砰！”的一声。
　　再次重重的摔在地上，男人很是艰难的才能从地上爬起来，他抬眸便看见又一道身影走了出来，停在了伏颜身后。
　　似乎感受到了恐怖的气息，男人瞬间有些惊恐的瞪大了双眼，接着便见他二话不说，直接朝着女孩扔出了一袋灵石，然后狼狈至极的头也不会的逃离了这里。
　　伏颜捡起灵石随意的掂量了一下，确实是有五千枚中品灵石，然后才递给了女孩。
　　“不不……我只要三千就……就好了。”女孩看着伏颜和白h璃，也是满脸的仰望之色，连忙推了推手。
　　伏颜却没有多说什么，直接将灵石交给了女孩以后，便是起身和一旁的白h璃，很快离开了此处。
　　从交易市场中出来之后，两人便是直接去酒楼退了房，似乎是准备离开槐武城了。
　　“唉，听说了吗？隔壁金沙城的阁元商会要举行一场拍卖会，听说不少得到的消息的修仙者，都已经朝着金沙城那边赶了去。”
　　“什么，不早说，我正好缺少一件护体甲衣，不知道这次拍卖会上，会不会有！”
　　“……”
　　从酒楼中出来的时候，伏颜倏然听见了大堂中一桌人的交谈声，顿时不由微微一顿。
　　阁元商会？
　　一时间，伏颜的思绪瞬间回到了当初刚踏入中都的时候，她对阁元商会还是有非常好的影响的，正好她锻造剑胚需要一些材料，这次拍卖会倒是可以去看看。
　　思绪重新回笼，伏颜跟着白h璃一起从热闹的酒楼中走出来的时候，她便直接说道：“师姐，我们也去看看这次的拍卖会把，说不定会有什么好东西被拿出来。”
　　白h璃点点头，也是没有意见的。
　　于是很快，二人便转身出了槐武城。
　　交易市场中的女孩在伏颜和白h璃离开后，也是有些后怕的匆匆收拾好东西，快速准备回家了。
　　女孩并不是槐武城中的人，她是住在槐武城不远处的一个小村子中，因为自家父亲受伤了，需要灵石换取药物，这才一个人来到了交易市场。
　　此时此刻，她抱着刚刚伏帮她要来的五千中品灵石，匆匆的出了槐武城，似乎是赶紧回家。
　　可是，她不曾发现的是，自己已经被人跟踪上了。
　　看着前面的女孩，后面的男人不由吐出一口吐沫在地，整个人脸上都是有些阴森森的。
　　“妈的，今日还真是倒霉，竟然遇上了两个多管闲事的家伙，害的老子受了伤不说，还白白让人拿去了五千枚中品灵石。”男人一边紧跟其后，一边暗自咒骂着。
　　尽管这么点灵石对于他来说，不过是是九牛一毛。但是他还没从人手中吃过亏，这口气自然是难以咽下去的。
　　既然刚刚那两个强者，自己目前还没办法报复，但是一个小丫头，他还是有无数的手段，让她求生不得求死不能。
　　想到这里，男人脸上的笑容更加阴森了。
　　很快，他终于是一路跟着前面的女孩，来到了一片寂静的山林中，一眼望去，四下已经没有其它人了，男人终于露出了一个笑容来。
　　下一刻，便见后面的男人一个爆步直接冲了上去，似乎是想一把将女孩紧紧抓在手里。
　　“哗”
　　前面的女孩突然感觉一股强风从身后传来，她微微一顿，有些疑惑转身，却发现身后什么也没有，好像刚刚只是她的错觉一般。
　　伸手挠了挠头，女孩也没有想到太多，继续朝着前方跑去，到过这座山，前面就是她们的村子了。
　　很快，她的身影便是消失在这片山林之中。
　　此时，一片茂盛的树林之下，伏颜看着被眼前被自己控制住的男人，有些无奈的郯了一口气。
　　男人在看见伏颜白h璃后，一双眸子中满是惊恐之色，他似乎怎么也没有想到为什么这两个人会出现在这里，更可怕的是，自己居然一点察觉都没有。
　　他想说些什么求饶，可是却发现自己一个字都开不了口。
　　伏颜和白h璃二人，又怎么会猜不到男人想要半路复仇的想法，所以她们才会出现在这里，果然一切都是不出所料。
　　“唔……”
　　男人拼命的摇着头，似乎是在向二人求饶，可是伏颜终于直接抬手，一剑划破了他的喉咙。
　　一瞬间，鲜血溢出，尸体彻底倒了下去。
　　这样的人，就算真的放过他，也是不会知道悔改的，若是他今日不会出现在这里，伏颜可能也就真的不会管他了。
　　杀掉了男人之后，伏颜这才顺手将对方的储物灵戒收了去，本来只是随意的查看了一眼，却蓦然那些灵戒有些发愣。
　　“怎么了？”身旁的白h璃问道。
　　伏颜这才回神，满是诧异的说道：“他的身家竟是有近一万枚的上品灵石，这怕是发现了一个小型灵脉了吧。”
　　其实伏颜不知道的是，男人之所以回有这么多身家，还真的是抢了半个小型灵脉。
　　可能他做梦也想不到，自己存了这么的身家资源，到最后都便宜了伏颜。
　　尽管有些诧异，但是伏颜很快也是回了神，激动的将这些灵石收下后，她便是和白h璃再次上了灵船。
　　然后朝着金沙城的方向掠去。
　　金沙城距离槐武城并不是很远，也就只有大半天的路程而已，所以临近傍晚时刻，二人也就顺利的抵达城中。
　　一打听才知道，距离阁元商会的拍卖会开始，还有好几日的时间，所以并不用着急的，不过既然都已经来了，伏颜和白h璃也就没有再离开的想法。
　　不过正是因为拍卖会的缘故，金沙城中大大小小的酒楼，似乎都已经人满，或是别人提前预订了豪华的房间。
　　伏颜和白h璃走了好几家，都只剩下普通的房间了，估计再等几日，普通的房间也会爆满了。
　　热闹的酒楼大堂，正当被掌柜再次告知豪华房间没有了时，忽然一道玉树临风的身影从一旁了走了过来。
　　只见他右手执扇，看着白h璃时笑的一剑悠然，接着便是朝着掌柜的说道：“掌柜的，把我的房间让出来，给这二位仙子吧。”
　　从一开始，这人的目光就一直粘在了白h璃身上，一旁伏颜还有什么不明白的，她刚想出声说些什么的时候，面前的白h璃已是率先出声。
　　“不必了。”白h璃转而继续看向了掌柜，继续说道：“我们要一间普通的房间就好。”
　　掌柜的一愣，很快也是反应过来，连忙笑吟吟的开口道：“好咧，二位楼上请！”
　　说完，白h璃并没有给那人多的一眼，直接带着伏颜跟着小二，一起上楼进入了房间中。
　　楼下的男子盯着白h璃的背影，不由伸手摸了摸鼻子。
　　像这种为修仙者提供的酒楼，对于私密性还是非常重视的，即使是普通的房间，也都存在着隔绝阵法，所以一旦关上门后，外人并不能探知里面的一切。
　　所以甫一进入房间中后，白h璃就发现了伏颜的神色有些不对，她一顿，出声询问道：“怎么了？”
　　闻言，伏颜不由轻叹了一口气，有些醋意的说道：“真想把师姐藏起来，谁也不给看。”
　　听见这话，面前的白h璃不由是一愣，不过接着却是瞬间轻笑出声，伸手刮了一下伏颜的鼻子，无比宠溺的说道：“你怎么就知道，人家不是因为你才……”
　　“唔……”
　　白h璃笑起来的时候，仿佛眼底有星光闪烁，伏颜觉得自己仿佛是着了魔一般，就这么上前吻住了对方。
　　本来只是浅尝辄止，最后两人的呼吸却是越来越重。
　　“师姐……”伏颜放开怀中的人，低低的在她耳边轻喃了一声。
　　白h璃的眼神有些迷离，似乎没有意识的应着：“嗯……”
　　那一刻，伏颜觉得自己脑海中最后一根弦彻底断了，只见她心神微动，两人的身影却是瞬间消失在原地。
　　墟尢玉印中的云层之上。
　　轻纱褪去，她们的身影在柔软的云中重合。
　　作者有话要说：嘘，打架还是要在天上打的:з」
　　感谢在2021060922:41:422021061022:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：李子3个；lsf、念章、51649325、49314676、哭个不容易、沐柴柒、辜清章、鱼骨头、deeplove、淡淡、夏1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩坏49瓶；余生为期、拾亿、禾鹿、玄风舞、轩轩30岁前能有女友吗、黑胡椒一生之敌、橄榄油、梵否20瓶；洛小师、未央15瓶；8千岁的小皮鞭、5038107714瓶；咯.13瓶；:阿弥稹⒃率鄙倌辍八月柒秋夜初凉彡、23115109、D10瓶；云兮9瓶；傅菁老婆7瓶；一个京京、念章6瓶；步言、亦粒尘、易青是我的！！！、沐柴柒、仙女和游戏谈恋爱、可叹5瓶；sortabc、几弯月3瓶；李子2瓶；浅井、落日余晖倚晚晴、49314676、长颈鹿、小白、柳如筠、30101590、风芮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 172 章 172
　　阁元商会的名声在大陆上还是非常有名的,而且他们历来举办的拍卖会上，都会有许多非常稀有珍贵的宝物出世，所以听到这个消息时,距离金沙城不远处修仙者，纷纷动身赶来。
　　临近傍晚时刻,地平线上的金乌已是快要彻底沉下，只见一道身影快速翻滚过前面的一座山峰,转眼就抵达到了山林的最高点。
　　稀薄的光线下，来人一身银白束腰锦袍，头冠束发，明明赶了好几日的路,他还有些稚嫩的脸上却是没有任何疲倦之色。
　　站在山顶上,卢骁文这才终于停下了脚步，他抬眸顺着远处眺望的时候,一片繁华的古城风貌便是一览无遗。
　　暮色四合,华灯初上。
　　“金沙城,终于到了！”看着前面的古城,卢骁文深深松了一口气，有些高兴的自言自语道。
　　抬手擦了擦额头并没有的汗珠,卢骁文眼底一片笑意，他马不停蹄的赶来此处，自然也是为了参加这次的拍卖会。
　　收回了自己的视线,卢骁龙并没有多耽搁,只是他刚重新打起精神时，一双好看的眉眼却是微微皱起。
　　“嗯？”
　　下一刻，便见他迅速抬眸看向了树林的一个方向。
　　此时树林深处中，三个合道期大圆满的人影,正一脸阴森笑意的盯着不远处山头上的那道身影。
　　“等了这么久，终于是来了一个落单的人。”其中一个人中看见卢骁文出现后，顿时笑着和自己的另外两个搭档说道。
　　知道最近会有很多修仙者前来金沙城，于是他们三个在这里埋伏一整个下午，就是为了杀人越货。
　　不过，这一下午来的都是三三两两的一行人，要不就是化虚期强者，他们根本没有找到出手的机会，所以这会儿看见一个只身之人的修仙者，三人终于有些兴奋起来。
　　最主要是，卢骁文明显只有合道期大圆满的修为，他们三人完全是吃定了。
　　“老大，他怎么朝我们这边看过来了，不会是发现我们埋伏了吧？”这时，暗处的老三察觉到了什么，连忙出声传音道。
　　闻言，老大一边看向了远处，一边兀定的说道：“不可能，我们藏的这般隐蔽，就算是化虚期的强者，不仔细查探的话，都不可能发现我们，他一个合道期大圆满，怎么可能？”
　　“对啊，他可能只是碰巧看过来而已”老二也抬眸朝着山头看去，那边的卢骁文却是已经收回了目光，“你看，他继续准备下去了。”
　　“嘿嘿，看他的衣着可能是什么世家的小公子，说不定是一头肥羊！”老大紧紧盯着前面的声音，有些不怀好意的暗自说道。
　　尽管世家的人，他们明面上不敢得罪，不过在这荒无人烟的地方，要厉害的世家也是没办法找到凶手的。
　　卢骁文似乎有些无奈，但是他也并没有表现出什么，而是继续沿着山头林子走去。
　　“嗡”
　　下一秒，一阵绿色光芒骤然从四周冲天而起，不过是转眼的瞬间，刚踏出脚的卢骁文就被死死落在了阵法当中。
　　与此同时，三道身影迅速从黑暗中窜了出来，他们没有任何言语，直接开启阵法朝着里面的身影攻击而去。
　　做这一行的三人，自然清楚像这种世家子弟手里肯定会有很多无敌的保命手段，所以他们不能给对方有任何喘息的机会。
　　刹那间，只见三人纷纷祭出了自己最厉害的法宝攻击，正常来说即使卢骁文手中有很逆天的保命的手段，可是在面临阵法和三人的重重攻击时，他也是会应接不暇的。
　　任何一击命中，都可以绝对的重创对方。
　　“去死吧！”
　　一阵嘶吼声从半空中传来，卢骁文感受四下阵法攻击，不由是轻叹了一口气，下一秒便见他心神微动，脚下的阵法竟是瞬间被瓦解。
　　与此同时，面对笔直的砸向自己的攻击，地上的卢骁文也并没有躲避的意思，他顺势抬眸，直直的看向了席卷而来的三人。
　　“嗡”
　　就在这千钧一发之际的时候，半空中的三人突然仿佛遇上了一道无形的屏障一般，紧紧的将他们的攻击阻拦在空气之外。
　　随着整片空间都传来了一阵震动声，三人的脸色纷纷有些惊恐的瞪大了双眼。不过是短短的一瞬间，他们攻击已是被反弹出去。
　　很快，半空中便传来了一阵巨大的声响，三人刚反应过来，还没来及稳住自己的身子，又是感觉有一种可怕的攻击席卷而来。
　　“噗”
　　他们似乎抵挡这种攻击，最终纷纷重伤倒地，如同三个石快一般，笔直的掉落下来，竟是砸断了一颗参天大树。
　　不过对于修仙者来说，尽管不是体修，肉身力量那也是不可小觑的，所以看似严重，他们倒也没有受到什么实质性的伤害。
　　“这是……”三人中的老大明显是见多识广，他一脸惊恐之色盯着不远处的身影，说话是连声音都有些颤抖：“……是灵魂力量！”
　　灵魂力量，也就是所谓的精神力。
　　而且通过刚刚少年发起的攻击来看，他的精神力明显已是在三阶以上，换句话说，别看他自身修为只有合道期大圆满，却拥有着可以和化虚期的强者抵抗的力量。
　　意识到这个，又怎么不能让老大感觉一阵绝望。
　　在这种强大的精神力压迫下，三人感觉自己全身的鲜血，仿佛在下一刻都要倒流了一样，根本没有任何反手的机会。
　　这时，卢骁文这才抬脚上前，盯着被自己打下来的三人，满是无奈的开口说道：“为什么不好好修炼，要做这种事呢？”
　　“是是是……”三人连忙跪地求饶，似乎恐惧蒙蔽了心神，说话都有些语无伦次了：“是是……我们有眼无珠，还请公子放……放我们一条生路！”
　　话落，卢骁文倒是如实的点点头，说道：“我从不杀人。”只是还没等三人回过神来，却又听他道：“但是为了不让你们伤害无辜之人，我不会放过你们的。”
　　这话说的好像有些前后矛盾，三人还没来得及开口说些什么，下一刻便感觉脑海中骤然传来了一阵剧痛，仿佛自己的灵魂都要被撕碎了一般。
　　“啊啊啊啊……”
　　他们条件反射的抬手抱着自己的脑袋，满脸痛苦之色的在地上打滚，不过痛苦来的快，去的也快。
　　不过片刻的功夫，树林中再次恢复了安静。
　　卢骁文没有再继续说些什么，他抬眸看了一眼前方的金沙城，很快便转身离开了此处，继续下去准备进城。
　　只留下树林中的三人微微歪着脑袋，一脸痴傻相的盯着彼此。
　　显然他们的神识被强行破坏，已是成为了没有正常意识的痴傻之人。
　　四周是一团又一团的白云，让人仿佛置身于一片棉花上，轻柔而又虚无飘渺，有种不够真实的错觉。
　　白h璃感觉自己的大脑仿佛是一片空白，身体被完全交给了对方，向来清澈的眼底，如今满是一片迷离，好像不知今朝何昔。
　　那双动人的眼尾，早已是染上了一片绯红。
　　“师姐……”
　　耳旁响起了伏颜的声音，似乎终于是将她的思绪拉回了一点，她看着眼前的人，对方明显是咽了咽口水，忽然再次倾身而下。
　　伏颜小心翼翼的吻了吻她泛红的眼角，仿佛是对待什么珍宝一般虔诚。
　　“师姐……，时间还早。”
　　墟尢玉印中的时间的流逝速度和外面不一致，即使这里已经过去了大半天，外面也不过时才半宿而已。
　　话落，云层上二人的身影，再次缓缓重合。
　　……
　　白h璃再次醒来的时候，是在酒楼的房间中，外面的太阳不知何时，早已明晃晃的挂上了半边天。
　　她微微睁开双眸，盯着床顶的屋檐，思绪似乎还有些没有回神，就这么般，也不知过去了多久，她的眼皮才终于动了动。
　　“师姐，你醒了？”
　　那道熟悉的声音再次从耳旁响起，床上的白h璃的思绪总算是悠悠回笼，她侧身看见伏颜的身影时，云层上的画面不由瞬间浮现而出。
　　“嗯。”尽管白h璃的眼神有些嫖散，耳尖更像是染上了鲜血一般通红，可是她还是轻声的应了一声，仿佛一点事也没有。
　　说着，一旁的伏颜连忙上前扶着白h璃缓缓从床上坐起来，后者却是想要伸手推开，看似非常淡定的开口说道：“我没事。”
　　可是话落，声音却是有些沙哑。
　　看着眼前白h璃的模样，伏颜只觉得自己的心脏再次悸动起来，不过她还是忍住了，后者似乎并没有发现什么，而是不动声色的揉了一下腰。
　　伏颜见了，连忙伸手帮忙轻揉，然后有些歉意的开口道：“对不起师姐，都是我不好。”
　　白h璃抬眸，刚准备说些什么的时候，伏颜白皙的脖颈处的那些痕迹，却瞬间映入眼帘。再次让她精致的脸庞上迅速充血。
　　看着有些红扑扑的，甚是惹人怜爱。
　　“咳。”
　　白h璃有些不自然的轻咳了一声，这才有些转移注意力的出声询问道：“现在外面什么时辰了。”
　　似乎没想到对方倏然问起这个，伏颜微微一顿，不过也很快如实的说道：“还未到午时，师姐要不再休息一会儿？”
　　白h璃摇了摇头。
　　听到白h璃还有些沙哑的声音，伏颜连忙起身倒了一杯水，形色匆匆的端了过来递给对方，温柔眷念的说道：“师姐，先喝点水吧。”
　　看着面前的茶水，白h璃也觉得嗓子有些发干，便伸手接过，浅浅低头喝了一口。
　　得到湿润的嗓子，顿时舒服了许多。
　　见此，伏颜也是小心翼翼的松了一口气，她看着一头青丝自然垂落的白h璃，倏然感觉自己的喉咙也是有些发干，下意识的吞了吞口水。
　　重新接过白h璃递过来的杯子，伏颜又是出声询问道：“师姐，你身体还有没有什么不适的地方？”
　　“……”
　　其实刚刚醒来的时候，白h璃确实感觉腰间有些发酸，不过她稍稍暗自运转了一下自己修炼的功法，现在已是恢复过来了。
　　伏颜也有些不敢直视对方的眸子，只是垂着眸，双手不自觉缴着衣角，有些闷闷的说道：“我……也是第一次，做的不好的话，师姐一定要告诉我。”
　　闻言，白h璃先是感觉耳根一阵发热，然后才抬眸看向了一旁的伏颜，对方也和自己一般，只是穿着一层简单的内衣，长长的青丝如瀑般落下。
　　“没有。”白h璃一顿，她听见自己的声音在耳旁响起，一字一句的说道：“你做的很好，我……很开心。”
　　“……”
　　话音刚落，眼前的伏颜迅速抬眸，一双灵动的眸子格外的灵动，就这般直勾勾的盯着白h璃：“真的？”
　　“嗯。”白h璃的声音轻如蚊呐。
　　伏颜却是满脸的笑意，她忽然盘腿而坐，看着白h璃乌黑浓密的青丝，缓缓开口说道：“师姐过来，我帮你梳梳头吧。”
　　白h璃一顿，却也是没有拒绝。
　　很快，便见白h璃也是背对着伏颜盘腿而坐。
　　伏颜也不知从哪儿顺手拿出了一把梳子，如若珍宝一般伸手，轻轻的覆上了眼前的青丝。
　　“师姐知道吗？在我们那里，新娘子出嫁的那天，都是要梳头的。”伏颜手上的动作没停，然后又出声说道。
　　“嗯？”白h璃有些没反应过来的应了一声。
　　伏颜轻笑，握着梳子缓缓从头梳到尾，嘴里也是念念有词：“一梳梳到头，无病又无忧。”
　　白h璃好像是第一次听，倒是有些好奇的继续听着伏颜的声音，如泉水一般清冽。
　　“二梳梳到尾，举案又齐眉。”伏颜的手指穿梭在白h璃柔顺的青丝间，脸上的笑意未曾减去半分。
　　“三梳梳到尾，永结同心佩。”
　　帮白h璃梳完头后，伏颜却蓦然发现对方好像突然禁了声，好半天都没有任何动静，这让她不由愣了一下。
　　“师姐？”
　　因为白h璃是背对着自己坐着，伏颜自是看不清对方的神色，她停下了收下的动作，小心翼翼的喊了一声。
　　下一秒，面前的白h璃终于缓缓转过身来，只见她伸手接过伏颜手中的木梳，抬眸看着伏颜，满脸都是温柔眷念。
　　“过来，我也帮你梳吧。”白h璃看着她，一字一句的说道。
　　闻言，伏颜瞬间忍不住的粲然一笑，然后快速转身背对过去，接着脆脆的应了一声。
　　“好。”
　　作者有话要说：感谢在2021061022:31:482021061121:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：莫子1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：伞4个；啦咯考虑咯啦咯3个；鱼骨头、一直是sone、辜清章、h单到死、日的三次方、白羽浠、阿瞳、50511885、j.、洲清、blue、懒人a、追萌、莫易、在作死的路上策R奔v、471377131个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40843762147瓶；途忘川101瓶；伞69瓶；薄和闪光57瓶；予安50瓶；听零44瓶；莫子43瓶；虚源35瓶；阿狐30瓶；余凉、杠上食人花。、黑楼、苏宇沫、久睡成瘾、墨绯20瓶；我的id名18瓶；轩轩30岁前能有女友吗16瓶；一木一追寻、穿着校服打bos15瓶；南橘北枳13瓶；不是国王12瓶；爱喝奶茶却失眠、淼、湮_、保持好心态、辜清章、szn、梵否、lilycle、玉铃珑、jgtkugh、幻、cain10瓶；善莫大焉9瓶；浔漓、:阿弥8瓶；十除以三6瓶；gigi、羽、48742357、与你有关、风0。。然、queens、3°、亲亲吴宣仪小宝贝、艾莉莉5瓶；凰络3瓶；e{痛，依然q存。、彳亍2瓶；火山啊火山、风芮印⒛易、是也不是监督检查家、十七、祭祀少司命、落日余晖倚晚晴、长颈鹿、akdhdhvdvsh1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 173 章 173
　　三日后,拍卖会正式开始举行。
　　这三日的时间，伏颜和白h璃基本是没有离开酒楼房间半步，当然她们并不是一直都在温存,而是继续在墟尢玉印中修炼。
　　外面三日，墟尢玉印中则是九日,这期间伏颜除了和白h璃在一起之外，剩下的时间都用来修炼自己的精神力了。
　　上次从无影卫宝库中获得精神技能摘星手,伏颜还没时间好好琢磨，这几日的功夫倒是尝试好好领悟一番。
　　虽然还没有完全学会，但是伏颜也是有了很大收获，也有些明白了一些利用精神力攻击,或是战斗的奥妙。
　　可谓是双双丰收。
　　白h璃也是顺手将那颗指甲般大小的鬼煞石炼化了,虽然修为没有多明显的提升，但好歹多多少少也是有那么一点的用处。
　　拍卖会是在晚上举行的,所以这日白天,两人也是继续在玉印中修炼。
　　很快,天边的阳光终于缓缓落入地平线,偌大的金沙城却热闹不减，格外的繁华。
　　伏颜和白h璃并没有太多的耽搁,转眼已是相继从房间走了出来，也不知是不是巧合，二人刚下楼的时候,却又是看见那日的执扇男子。
　　他大抵也是前来参加这次拍卖会。
　　不过看见伏颜和白h璃后,这次的他倒是没有上前说些什么，只是淡淡的笑了笑，转身率先抬脚离开了热闹的酒楼。
　　伏颜并没有在意，而是牵着白h璃的手,缓缓下了楼。
　　拍卖会的地点距离酒楼倒也不是特别远，仅仅只用了近一刻钟的时间，两人便是来到了阁元商会的楼下。
　　此时此刻，这里早已是人潮拥挤，不过大部分都是一些普通人，或是修为低下，没有能力拍卖的修仙者，他们就是前来看看热闹的而已。
　　见此，她便是直接领着白h璃来到了侧门。
　　正如伏颜所想，其实大部分真正参加拍卖会人，都是从侧门或是后门进入的，毕竟前面的正门，太过于吵闹。
　　顺利进入后，便有阁元商会接引着朝着她们走了过来，非常礼貌的出声询问道：“不知二人仙子，可是有提前预订本场拍卖会的包间？”
　　闻言，伏颜和白h璃不由面面相觑，她们倒是忘记了还有这茬事，毕竟这场拍卖会如此火爆，这会儿很有可能已经没有什么好的包间了。
　　就在这时，一位少年也倏然从外面走了进来，很快也是有人迎了上去，不过后者却是拿出了一张白银卡片，递了过去。
　　看见白银卡片的时候，阁元商会的接待者瞬间眼神就亮了，转身非常客气的说道：“公子，楼上请。”
　　卢骁文看了看自己自己手中的白银卡，似乎没想到用处居然这般大，不过他倒也没有表现出什么，抬脚跟着人上了楼。
　　“还有普通的包间吗？”白h璃似乎并没有注意太多，而是对着眼前的接待者询问道。
　　那人连忙笑了笑，道：“有的。”
　　这时，伏颜却后知后觉的也从怀中掏出了一张白银卡，然后对着接待者问道：“这个具体有什么用吗？”
　　话落，接待者不由看了过来，看清伏颜手中的东西后，也是微微诧异了一下，不过很快便连忙出声解释道：“这个说明二位仙子是我们阁元商会的贵客，仙子凭借此卡可以享有交易优惠。”
　　伏颜点点头，也是瞬间了然。
　　“二位仙子楼上请，我们特意为贵客安排有包间。”接待者笑着说道，很快就是转身领着伏颜和白h璃一起上了楼。
　　不得不说，这阁元商会名声在外，并不是浪得虚名，服务确实非常的周到。
　　在接待者的带领下，两人很快便是来到了一所还算幽静豪华的包间，推门而入的时候，一股淡淡的清香也是飘了过来。
　　桌子上还摆放着免费的茶水点心。
　　等接待离开之后，伏颜和白h璃这才顺势坐在了桌子旁，趁着这个空档，伏颜便向白h璃解释了一番，自己手中白银卡的由来。
　　说完，伏颜又是蓦然想到了刚刚楼下的那位少年，手中也是有一张白银卡。她看着白h璃有些好笑的说道：“这个不会是阁元商的广撒网，随便就可以送出去的吧？”
　　闻言，白h璃却是摇了摇头：“据我所知，阁元商会的白银卡并没有那么好得，一年也送不出去几张的，他们应该是看中了你的潜能，想和你交好。”
　　听着白h璃的解释，伏颜也是认同的点点头，顿了顿却是又道：“果然是生意人，我突然有些好奇阁元商会背后的主人了，竟然可以将商会布满了整个大陆。”
　　“阁元商会的背景一直都是很隐晦的。”白h璃如实的说道。
　　伏颜身后给白h璃和自己倒了一杯茶水。然后随意喝了一口：“确实。”
　　尽管心中有些好奇，不过伏颜倒也没有什么其它的想法，毕竟那个层次，还不是她现在可以触碰到的。
　　“欢迎大家前来参加由我们阁元商会举办的此场拍卖会，还请各位稍等片刻，拍卖会即将开始！”
　　“这场拍卖会倒也算不上阁元商会的大型拍卖会，不过应该也不会错！”
　　“……”
　　话音一落，下面的大堂中的人群，便迅速议论纷纷起来。
　　安静的包间中，伏颜轻轻放下手中的茶杯，抬眸向窗户下面看去的时候，大堂中的画面便是一览无遗，这里的视野虽然比不上顶级豪华包间，却也是非常舒服了。
　　看着下面的拍卖台，伏颜有些喃喃自语出声。
　　“也不知，今日会有什么好东西。”
　　作者有话要说：不要问我这章为什么这么短。
　　嗯，凑够今天的日六千狗头感谢在2021061121:05:432021061122:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：47137713、菜菜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nmzka50瓶；刀20瓶；qxm、酒淡蓝、pluto、灵羽、liankirito10瓶；在作死的路上策R奔v9瓶；仙女和游戏谈恋爱5瓶；辣条好吃3瓶；475618202瓶；落日余晖倚晚晴、月云升北佐顾侑盼、恒、鹿仁脚、懒癌的勤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 174 章 174
　　“各位仙友,还请稍安勿躁，本场拍卖大会即将开始！”
　　这时，大堂下面的拍卖台上,一道白发苍苍的老者终于是缓缓走了出来，他抬眸看向面前的众人,满是笑意的开口喊道。
　　声音带着苍老的气息，却又格外的平稳,让人难以轻易忽视，随着他的话音落下，整片大堂的声浪也迅速减弱了不少。
　　见此，老者这才满意的点点头,微微眯着眼笑道：“本人杜师,是本场阁元商会拍卖会的拍卖师，感谢各位仙友不远万里,特意前来参加本场拍卖会,老朽在此就先祝贺各位顺利的拍到自己想要的东西。”
　　此话一出,这老者杜师的身份却是很快引起了众人的议论声。
　　“阁元商会果然厉害,连杜师杜老都请来了，我记得他可是停留在化虚期大圆满十几年了,也不知还有望突破到大乘期。”
　　“话说今天，会不会有大乘期的强者来此啊？”
　　“……”
　　听着下面的各种议论声，包间中的伏颜也是微微一顿,有些好奇的打量着拍卖台上的杜师杜老。
　　伏颜明白,像这种老怪物，别看他没有踏入大乘期，也不是一般人可以惹得起的，不过倒也没有太在意,她相信总有一天，自己和白h璃都可以顺利进入大乘期的。
　　思及此处，包间中的伏颜这才淡淡的收回了自己的视线，她抬眸看着眼前的白h璃，朱唇微启：“师姐可是有什么特别需要的东西？”
　　因为白h璃是魔修，需要的东西往往和普通修仙者都是不共存，所以她也不确定今日这场拍卖会，二人会不会有什么比较好的收获。
　　“有。”白h璃点点头，不过却也明说。
　　闻言，伏颜也就没有继续说些什么，因为下面的杜师已经再次上前，似乎清了清嗓子后，才又继续出声喊道：“好了，废话也不多说了，我宣布今日的拍卖会正式开始，下面有请今日第一件拍卖物品上台！”
　　话音刚落，下一刻便见两位女子侍者，穿着一身格外喜庆的大红袍，缓缓端着一个木制托盘走了上来。
　　许是因为这是今晚的第一件物品，台上杜师也没有吊人胃口，直接后退一步，站在了侍者的左边，然后伸手迅速将托盘上的华丽金色绸缎掀开。
　　下一刻，一支小小的旗帆纷纷映入在场所有人眼帘，旗帆呈一股淡红色的模样，大小也是仅仅只有手指那般大，很是小巧玲珑。
　　并没有给大家议论好奇的期间，台上的杜师已是再次抬步上前，面朝大堂出声向众人解释道：“今晚的第一件拍卖物品乃是一个阵法，叫八面玲珑阵，它是由一位化虚期强者的阵法师所锻造，可以用来抵御围攻，化虚期以下，基本不可能被人攻破。”
　　“并且这个阵法最大的好处便是可以随身携带，使用只需要将旗帆插在地上，用真元摧动即可，不需要任何布置阵法的时间，起拍价为两百枚上品灵石，每次加价不得低于五十枚上品灵石。”
　　随着杜师的话音落下，在场化虚期以下的修仙者，均是有些心动。
　　“什么？不用提前布置直接就可以用，这也太适合临时保命了，我要定了，三百枚上品灵石！”
　　“妈的，我出三百五十枚上品灵石！”
　　“四百枚……”
　　看着下面热火朝天的场面，包间中的伏颜却是淡定的喝着茶水，她有墟尢玉印在手，倒也不需要任何保命的阵法。
　　而且，拍卖会才刚刚开始而已。
　　很快，这个八面玲珑阵便以九百五十枚的价格成交了。
　　接下来陆陆续续的出来的拍卖物品，也是各种各样的，让人看的有些眼花缭乱，不过伏颜和白h璃却是都没有出手竟价。
　　直到，第十一件拍卖物品上台时，伏颜的眸子才终于动了动。
　　只听见杜师的声音再次在台上响起：“下面是本场的第十一件拍卖物品，半斤玄琉神铁，这个神铁是用来锻造武器的，属于一种非常稀有的神铁，价值相信大家也清楚，两千枚上品灵石起拍，每次加价不得低于一百枚。”
　　一时间，众人不由纷纷暗自思忖着。
　　玄琉神铁确实是非常稀有珍贵的材料了，可是仅仅只有半斤，根本没办法成功锻造一个武器来，若是买去了用不上，多少有点不值当。
　　不过，还是很快便有人出了价。
　　“两千两百枚上品灵石！
　　“我出两千三百枚！”
　　“……”
　　此时的包间中，伏颜的目光也缓缓落在了那半斤的元琉神铁上，不得不说，非常适合她手中的剑胚打造，而且剑胚都是已经有了形状，半斤勉强也足够了。
　　“三千枚上品灵石！”
　　不一会儿的功夫，下面的竞价已是升到了三千了，接下来的声音便是少了许多，伏颜见此，也没有再有所犹豫，直接出声加价道：“三千五百枚上品灵石！”
　　话音刚落，大堂便是陷入了一片安静。
　　“三千八百枚上品灵石！”
　　不过就在拍卖台上的杜师准备敲响第一次的时候，三楼的一个包间中，却是穆然传来了一个声音。
　　伏颜微顿，倒也没有想放弃的想法，所以她很快也是继续竞价道：“四千枚上品灵石！”
　　话落，三楼包间的人不由看向了伏颜的方向，然后微微皱起了眉头。
　　“四千五百枚上品灵石！”
　　“五千枚……”
　　伏颜也是继续出声加价道，这次对方没有再跟了，不过片刻的功夫，便见台上的杜师上前一锤定音：“五千枚上品灵石一次，五千枚两次，五千枚三次！恭喜这位仙友以五千枚上品灵石的价格拍得这件宝物！”
　　一个锻造材料，便是耗费了五千枚上品灵石，大堂中的人不由纷纷有些唏嘘。
　　而此时此刻，三楼刚刚那个和伏颜竞价的人，也是看向了她包间的方向，神色微暗了一下，也不知道心中在想着什么。
　　其实玄琉神铁以五千枚上品灵石的价格，倒也没有亏了多少，不过在场的人大部分都在等后面更好的东西，所以能拍下来，倒也算是很顺利。
　　“这半斤神铁，确实比较适合你的剑胚锻造。”一旁的白h璃看见伏颜顺利得手，也是笑了笑，如实的给出了自己的看法。
　　很快，便有阁元商会的人敲响了伏颜的包间，在她的会意下，那人迅速带着被伏颜刚刚拍下的半斤玄琉神铁走了进来。
　　“打扰二位仙子了，这是你们刚刚拍下来的半斤玄琉神铁。”那人小心翼翼的将托盘放在桌子上，这才出声解释道。
　　伏颜点点头应着，顺势伸手将桌上的玄琉神铁拿了起来，在手中翻来覆去的查探了一番，确认没有任何其它问题后，最后才随意的收了起来。
　　见此，那人才顺势言笑晏晏的出声继续说道：“因为仙子是我们阁元商会的贵宾，所以凡事顺利交易下来，都可以享受九折的优惠。”
　　这里是贵宾室，所以也不用伏颜再次将手中的白银卡拿出来，这人便缓缓开口解释道。
　　闻言，伏颜倒也是没有意义的点点头，在这里拍下来的东西，一般都不会只有一件物品，有了这张白银卡，每件交易都可以打九折，也是非常不容易了。
　　可见这阁元商会非常愿意结交各路天才妖孽。
　　五千枚上品灵石打九折也就是四千五百枚，可能看起也没便宜多少，可是白银卡也不是一次性用品。
　　痛快的支付了优惠后的灵石，商会的人这才伸手接过灵石，然后礼貌的缓缓退下，不过片刻的功夫，包间中再次恢复了平静。
　　伏颜和白h璃也是不由纷纷继续朝着大堂中看去。
　　拍卖会依旧还在继续，接下来的物品是一把武器，伏颜自然是没有什么兴趣的，最后竟也是以六千五百枚的上品灵石成交。
　　“第十三件拍卖物品，是一件衣服，名叫蓝缕衣，穿上它受到攻击时，能减免三成的伤害，起拍价是三千五百枚上品灵石，每次加价不得低于三百枚灵石！”
　　随着杜师的话音落下，大堂中的众人顿时开始议论起来，都在分析着值不值得入手。
　　其实这件衣服也是非常实用了，毕竟身为一个修仙者，基本都在打打杀杀，很容易便会遭受到可能致命的一击，能减去三分的威力，也是可以时刻保命了。
　　伏颜在听完下面杜师的解释之后，也是有些好奇的抬眸看向了那件衣服，远远看去，仿佛就是一件普普通通的衣服，上面绣着浅蓝色的花纹，看起来比较中性，男女皆可穿。
　　见此，伏颜又是匆匆的收回了自己的视线，然后抬眸看向了一旁的白h璃，开口问道：“这件蓝缕衣还是非常实用的，我拍来给师姐穿吧。”
　　说着，伏颜似乎已经准备出声开始竞价了。
　　然而，下一秒却是被白h璃拦住了，她看着伏颜摇摇头，解释道：“无妨，我并不是很需要它，我们还是看看后面还有什么东西吧。”
　　闻言，伏颜倒也没有坚持，毕竟她知道白h璃的实力很强大，可能真的不需要，而且拍卖会才进行到一半的时间，后面确实可能会出更有用的东西。
　　于是很快，大堂中便不传来了敲锤定音声：“还有没有更高的，八千枚上品灵石第一次……”
　　最终，这件蓝缕衣竟是以八千枚上品灵石的价格成交了。
　　不过听见买主出声的包间后，伏颜倒是有些微微的诧异，因为这个人明显也是在贵宾区的包间中，而且看样子好像还是她们刚进来时，遇上的那名掏出白银卡的少年。
　　她们是前后上楼的，所以伏颜对他还是有一点的印象。
　　拍卖会还在继续，众人惋惜自己没能拍到自己想要的东西，然后却又期待着下一件会不会更好，正好是砸进了自己的手中。
　　接下来的几样东西，都是伏颜用不上或是没法用的，所以她便也没太关注下面的拍卖台，反而细细的看起来了面前的白h璃。
　　“怎么了？”感觉到落在自己身上的视线，白h璃也是将落在大堂中的视线收了回来，有些奇怪的盯着伏颜。
　　伏颜笑了笑，却是拉着凳子坐在了白h璃身旁，二人的肩膀紧紧相贴在一起，前者顺势拉住后者的的手掌。
　　一点一点的十指相扣。
　　“真好，都是师姐的味道。”说着，伏颜下意识的将脑袋靠在了白h璃的颈窝，一瞬间整个鼻息间都是对方身上的味道。
　　很干净，有些像是冬日中的第一场雪。
　　“别闹，拍卖会还在继续呢。”白h璃似乎有些嗔怪的朝着伏颜说道，可是面对对方的动作，她确实没有任何想要反抗的意思。
　　任由对方入侵自己的领地，一点一点的将自己的气息沾染在她的身上。
　　“嗯。”伏颜像是一只慵懒的小猫，暖洋洋的应了一声，
　　感受伏颜的呼吸轻微的打在了自己的脖颈处，白h璃感觉自己的呼吸也有些不稳了，这偌大的包间也不知是怎么回事，竟是层层的热意袭来。
　　让人防不胜防。
　　白h璃深深吸了一口气，似乎想让自己放松下来，她微微偏过脑袋，垂眸看着肩膀上的人影，刚准备开口说些什么的时候，衣衫下的某些亲吻的痕迹却是蓦然映入眼帘。
　　“你……你……”白h璃感觉自己的脸上早已是急剧充血。口中你了半天，也没你出个所以然来。
　　正常对于修仙者而言，身上即使有什么痕迹，也是很快就会消退，可是这个痕迹却还在，明显是有人故意留下的。
　　伏颜微微一顿，似乎会意的轻笑了一声，然后在白h璃的耳旁，低低的说道：“这时师姐留下的痕迹，我想保存下来，除了师姐，不会被别人看了去。”
　　白h璃：“……”
　　她觉得，下次的时候她一定不会意乱情迷的时候，再在对方的脖颈下做些什么。
　　当然，下次究竟如何，谁又能知道呢？
　　白h璃没有再言语，反而是直接伸手将那羞人的痕迹抹去，惹得伏颜抬头一脸无辜的看着她。
　　“咳！”白h璃轻咳一声，有些不自然的挪开视线：“下次，不能在这样了，知道吗？”
　　伏颜只得可怜兮兮的应着，看向对方白皙的脖颈时，却又想要咬上一口才好，不过好在她忍住了。
　　不然，伏颜觉得自己可能要被白h璃扔出包间了。
　　不敢做些什么，伏颜就只能垂眸把玩着白h璃的手指，那双白皙修长的手指，就像是一件雕刻的艺术品一般，让人爱不释手。
　　“师姐的手真好看。”伏颜由衷的称赞出声。
　　一旁的白h璃听了，下意识的垂眸看了一眼两人十指相扣的手掌，只是她的目光静静落在了伏颜的手指上。
　　脑海中似乎闪过什么画面，白h璃连忙抬眸挪开了自己的视线，她有些匆忙的伸手端起桌子声的茶杯，然后一饮而尽。
　　放下杯子时，这才松了一口气。
　　见此，伏颜倒是有些疑惑了，她刚刚了没有故意做什么，能让白h璃害羞的事情，就仅仅是说了一句她的手指好看而已。
　　“师姐……”
　　这边伏颜刚开口准备说些什么的时候，外面的大堂中却蓦然再次想起了杜师的洪亮平稳的声音。
　　“下面是本场拍卖会的第十八件物品，一块硕大的鬼煞石，相信在做的的仙友也应该有一点了解，鬼煞石这东西可是非常难得，更是制作迷阵或是幻阵的好东西，所以起拍价为五千枚上品灵石，每次加价不得少于五百枚上品灵石！”
　　听见鬼煞石这个三个字，包间中的伏颜和白h璃均是微微一顿，显然两人都被成功的转移了注意力。
　　白h璃需要鬼煞石，经历过上次在槐武城的交易市场，伏颜再清楚不过了。
　　二人似乎都不曾预料到，这次的拍卖会上居然会有鬼煞石，看来今日还真的是来对了。
　　“啊这，虽然这东西珍贵，但是我们也不是阵法师，拍来能干啥呢？算了，我还是等下一件吧！”
　　“我也是，珍贵归珍贵，到我手里也啥用都没有！”
　　“……”
　　了解到鬼煞石只能用于制作迷阵，不少人已经纷纷取消了拍卖的打算，毕竟对于普通修仙者来说，真的用不上。
　　见此，台上的杜师倒也不着急，他可是知道今天包间中，可是有好几位阵法师，只要她们争起来了，还害怕价格上不去吗。
　　伏颜倒没有想太多，她抬眸朝着下面的拍卖台上看去，一块有人脑袋那么大的鬼煞石，正被侍者笔直的托在木盘上。
　　她记得白h璃说过，鬼煞石越大越珍贵，可见这块多么稀有。
　　“我们家族中倒是有位阵法师，拍下来正好为我们家族所用，我出五千五百枚上品灵石！”
　　“既然如此，我出六千枚上品灵石！”
　　“……”
　　过了好半响，终于是有人考虑好了，顿时纷纷开启出声竞价。
　　包间中，伏颜和白h璃相视一眼彼此点点头，很快就确定要参加这场的拍卖竞价。
　　不过她们倒也没有着急开口，因为那些包间中的人，还都没有出声，倒也不用着急。
　　“七千枚上品灵石！”
　　“八千枚……”
　　不过几个呼吸间的功夫。外面的竞价灵石直接升到了八千枚上品灵石，伏颜见此，也知道该出声了，不过下一秒楼上的包间中也是传来一个竞价声。
　　“一万枚上品灵石！”
　　“嘶”在听见有人上来直接报出一万枚的价格后，大堂中的修仙者门，不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　从这个声音出来后，大堂中的众人全是彻底放弃了竞争，不由好奇的盯着楼上的各个包间。
　　“一万一千枚上品灵石！”
　　大堂中的震惊声才刚刚落下，便是再次传来了之地竞价声。
　　“一万两千枚！”
　　“一万三千枚！”
　　听着这个似乎是杠上的竞价声，这边包间中的伏颜却是琢磨着，什么时候出手才好，顿了顿还是直接出声喊道：“一万五千枚上品灵石！”
　　伏颜的话音一出，整个拍卖会上的人都是露出了一脸的诧异之色，毕竟也一万五千枚上品灵石，已经远远超过了鬼煞石的价值了。
　　那两个声音似乎也陷入了思考中，没有立刻出声竞价。
　　就在这时，拍卖台上的杜师终于抬脚上前，苍老的容颜上早已满是笑意，他手中握着锤子，悠悠的朝着上面喊道：“还有没有比一万五千枚上品灵石更高的价，没有的话那就……”
　　”一万六千枚！
　　下一秒，四楼的右边最角落的一个包间中，再次响起了一个竞价声，只是这次，对方的声音中明显是有些怒气的。
　　闻言，贵宾室的包间中，对面的白h璃明显也是微微皱起了眉头，这块鬼煞石，能拍到接近两万的价格，也是她不曾想到的。
　　这已经不是一个小数目了，而且也不知道对方还会不会继续加价，所以再心中思考再三，白h璃还是决定放弃继续竞价。
　　其实白h璃还是非常需要这块鬼煞石的，若是能顺利拍下，她说不定就可以突破到化虚中期的修为了。
　　但是她是魔修，随身带的上品灵石，也就一万多一点，而且据白h璃所知，因为一直启动灵船的缘故，伏颜手中的上品灵石应该也不多。
　　就算伏颜在槐武城那个男子身上获得了一万枚灵石，两人加起来也没多少上品灵石的。
　　思及此处，白h璃虽是感觉有些可惜，却也抬眸准备让伏颜放弃竞价，却不想对方已是喊出了声。
　　“一万八千枚上品灵石！”
　　伏颜注意到白h璃的神色后，不由给了一个放心的眼神，这才抬眸紧紧的盯着上面的包间，这次她又是一口气加了两千枚上品灵石。
　　其实伏颜大概猜到了，这次拍卖会应该会有什么好东西在后面，楼上包间中的人似乎都是为此而来，所以尽管他们灵石充足，也不想在前面的东西身上花费太多。
　　果然，正如伏颜所料，随着她的再次加价，楼上那人沉默了半响，终是没有继续竞价。
　　“好，一万八千枚上品灵石第一次！一万八千枚第二次，一万八千枚第三次！恭喜我们这位仙友成功拍得了这块鬼煞石。”
　　一时间，在听到这个最终价格后，大堂中所有人都难免有些跟着激动起来。
　　“师姐，没事的，你忘了我还可以打九折，也还是一万六千枚的价格！”伏颜似乎并不在意，一脸笑意的看着白h璃说道。
　　作者有话要说：伏为老婆一掷千金颜
　　。感谢在2021061122:42:032021061222:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove2个；泥纪说天冷穿棉裤1个；
　　感谢投出地雷的小天使：懒人a2个；deeplove、啦咯考虑咯啦咯、沉浸在百合文中、于耶、艾叶、liankirito1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4767458557瓶；铭36瓶；亦浔34瓶；暴脾气啊、酸笋莲蓉月饼20瓶；戴忆萌18瓶；我是谁、懒癌的勤13瓶；oyan、邋遢、宇宙w行士、kira10瓶；sr、百合ぁ9瓶；492280777瓶；轩轩30岁前能有女友吗6瓶；羽、不想和命运抗争的人、啾啾5瓶；叶子、457214424瓶；可叹3瓶；我爱吃酸奶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 175 章 175
　　包间中,白h璃看着自己眼前的心上人，莫名感觉心底一片柔软，她顿了顿,似乎想说些什么，却被伏颜伸手拦住了。
　　“灵石没有了我们还可以再赚,但是机缘却是可遇不可求的。”伏颜轻轻捏了捏白h璃的手掌，一脸平静的笑意。
　　闻言,面前的白h璃这才有些无奈的轻叹了一口气，她也明白这个道理，听见外面的房门被敲响，也没在说些什么。
　　伏颜见此,也就示意外面阁元商会的人进来。
　　来的还是刚刚那人,只见他小心翼翼的将那块鬼煞石递了过来，一旁的白h璃也是顺势接着,然后点点头。
　　没有问题,于是伏颜也是很痛快了支付了一万六千二百枚上品灵石,对方也是满脸笑意吟吟的再次退了出去。
　　等人离开的之后,白h璃便将自己身上的灵石拿了出来，然后推给伏颜,开口道：“我身上也就只带了一万枚上品灵石，你先拿着用吧。”
　　“不用的师姐，我……”
　　话还没说完,面前的白h璃却又解释道：“我现在是修魔,基本也用不上灵石的。”
　　这话倒不假，魔修的修炼和修仙者很不同，确实不怎么需要灵石了，也正是因为如此,白h璃手中也才仅仅只有一万枚上品灵石而已。
　　伏颜本来想拒绝的，不过想到她和白h璃之间根本不用分个你我，所以灵石不管在谁手中，都是一样的。
　　想了想，她也就没在推脱。
　　将这一万枚上品灵石收下后，伏颜才随意清点了一下自己的身家，满打满算，现在她手中也就剩下一万五千枚上品灵石左右。
　　如今拍卖会刚刚进入后期，接下来再出来的东西，估计最低也都是一万枚灵石起步了，伏颜手中的灵石，明显是有些不够用了。
　　不过看看倒也无妨，毕竟不一定有自己需要的东西。
　　鬼煞石能以一万八千枚上品灵石的价格拍下，不得不说，确实让大堂中的修仙者都有些诧异，不过他们倒也没有时间想太多，因为拍卖会还在继续。
　　下一件宝物宝物竟是一件高品阶的攻击灵器，顿时不由惹得一群人都有些眼红，台上杜师的话音才刚落下，下面的竞价也是层出不穷。
　　“我出一万枚上品灵石！”
　　“……”
　　“两万枚上品灵石！”
　　不过才眨眼的瞬间，这件攻击灵器的价格已是被吵上了两万枚灵石，而且看样子还能往三万，或是四万枚上品灵石的价格上冲一冲。
　　看的一旁没钱的修仙者，顿时只能纷纷露出了仰望的神色来。
　　其实攻击的灵器，对于伏颜来说也是有一定用处的，但是这个价格着实有点吓人，所以她想了想后，也就没有参与这次的竞价。
　　半刻钟后，这件攻击灵器终于是以四万五千枚上品灵石的价格成交了，着实让人有些咋舌。
　　“攻击灵器，果然一向是最受欢迎的。”伏颜看着外面的拍卖会，不由笑着打趣说道。
　　话落，身旁的白h璃也是认同的点点头道：“嗯，攻击灵器对于普通修仙者来说，是最实用的法宝了。”
　　确实是这样，所以这个价格也是在情理之中。
　　伏颜没有再说话，而是继续朝着白h璃身边靠了靠，拇指有意无意的轻轻摩擦着对方的手背，然后才满足的继续看着下面的拍卖会。
　　白h璃垂眸看了眼两人十指相扣的手掌，清澈的眼底也是染上了一片动人的神色，浅浅呼吸着，她也是抬眸继续看向了窗外。
　　攻击灵器被拍下后，接下来的两件物品也都是以三四万枚的上品灵石价格被拍出，一时间，整个大堂中的气氛都格外的热烈。
　　这时，下一件物品在所有人好奇的眼神中，也是再次由后面的侍女托着木盘，缓缓走上前来。
　　杜师依旧笑着伸手掀开了托盘上的金色丝绸，很快一本秘籍就是映入眼帘，见此，在场所有人都是有些好奇，这本秘籍会是什么品阶的秘籍。
　　“能放在后期的秘籍，怎么应该也是天级高阶以上的秘籍吧，就是不知道是什么秘境，我是刀修，其它的秘籍对我来说用处也不大。”
　　“杜老你快别卖关子了，赶紧说吧，这本究竟是什么秘籍啊！”
　　“……”
　　在一片议论的声中，只见台上的杜师终于是抬步走上前，满脸笑意的开口道：“下面是本场的第二十七件物品，乃是一本精神技能秘籍，名叫控神术……”
　　杜师的话还没说完，众人皆是有些失望：“什么，原来是精神秘籍，大陆上修炼精神力的修仙者，可是非常稀少，这对我们来说有什么用！”
　　“就是，还不如一本地级高阶的秘籍嘞！”
　　看着下面的议论声，台上的杜师似乎也有些无奈，精神技能秘籍确实是有价无市，毕竟修炼精神力的修仙者真的很少很少。
　　但是不管如何，拍卖会还是要继续进行下去的。杜师清了清嗓子，还是继续想要带动气氛：“大家稍安勿躁嘛，这本精神技能秘籍，可是在一位仙人遗迹中发现的，大家想想，这可是一位仙人留下来的秘籍，里面或许还是其它秘密也说不定呢。”
　　果然，在仙人遗迹这个名头后，众人还是有些激动的，不由紧紧的看着台上的那本秘籍，好像里面真的藏着什么秘密一般。
　　“这是仙人遗迹中寻的，杜老你不是在唬人吧？”
　　“哈哈哈，大家不相信我杜老，还不相信阁元商会的信用吗？我又岂敢乱说。”杜师闻言不由轻笑了一声。
　　确实，以阁元商会的名声，肯定不会故意欺骗来宾，可见杜师所言均是句句属实。
　　见此时的气氛又起来了，杜师没有耽搁，又连忙继续道：“好了，一本仙人留下来的精神技能秘籍，本场起拍价为一万五千枚上品灵石，每次加价不得低于一千枚！”
　　不管怎么说，有仙人这个名头，却是还是有很多人有兴趣的，于是过了半响，也是终于有竞价响起。
　　“我倒要看看仙人留下来秘籍，究竟多年厉害，我出一万六千枚上品灵石！”
　　“一万七千枚上品灵石！”
　　“……”
　　此时包间中的伏颜，一双眸子也是紧紧落在了拍卖台上的那本精神技能秘籍控神术，其实早在看见这本秘籍的时候，她心中已是有些动容。
　　毕竟她也是修炼了精神力，对于这种精神技能秘籍还是非常需要，而且这本控神术，明显要比伏颜再无影卫宝库中获得那本，要高级许多的。
　　所以看着台上的秘籍，此时的伏颜不会不心动。
　　似乎是伏颜的看去的目光有些热切，一旁的白h璃也是第一时间感觉出了什么，她微微一顿，才开口道：“你是不是，也修炼精神力了？”
　　其实白h璃会这么问，也是早就有所察觉的，只是她还是有些不敢相信。
　　话落，伏颜的思绪重新回笼，她缓缓收回了自己的视线，对着白h璃如实的点点头：“在北域被废的时候，那时气海没有恢复，我便尝试着修炼精神力，却没想到成功了，我现在已经修炼到了二阶精神力，应该距离三阶也不远了。”
　　修炼精神力这件事，伏颜自然没想过刻意隐瞒什么的，不过是之前一直没有合适的机会告诉白h璃而已，如今听见对方问起，她也就一五一十的都告诉了白h璃。
　　尽管心中有所猜测，在得到确定的答案时，白h璃还是有些诧异的，毕竟对于普通修仙者而言，像要精通一样都很不容易，若是二者都像有所成就，更是难上加难。
　　不过，蓦然又想到了伏颜手中的墟尢玉印，白h璃却又是有些释然，有这样的宝物，那么伏颜的修炼时间将会多上三倍，修为和精神力一起齐头并进，也不是不可能的。
　　况且，伏颜的领悟能力却是很厉害，修炼精神力倒也比较适合的。
　　思及此处，白h璃不由轻轻握了握对方的手掌，她喜欢的人，一直都是这般优秀的。
　　就仿佛是感到了白h璃心中的想法，伏颜也是看着她笑了笑，并没有再出声解释什么。
　　“既然修炼了精神力，那这本控神术应该会很适合你，但是……”想到伏颜刚刚为自己拍下鬼煞石花费了一万六千枚的灵石，如今两人身上的灵石，恐怕难以成功拍下这本秘籍。
　　看见白h璃的微顿，伏颜忽然伸手摸了摸她的白皙的脸庞，有些好笑的说道：“师姐多想什么，鬼煞石也好，控神术也好，不管我们二人谁得以提升实力，那就是好的，况且我觉得还是可以试试的。”
　　尽管伏颜现在手中的的上品灵石确实只剩下一万五千枚了，但是她手中的中品灵石，却是多的数不胜数，换算下来，一共也可以说还有近四万的上品灵石。
　　精神技能秘籍虽然珍贵，却也不见得会有人愿意倾尽资源，为此一拼的，这样一想，确实是可以试一试的。
　　当然，最好这里的修仙者没有主修精神力最好，这样伏颜的竞争力也会小了许多。
　　想到这里，包间中的伏颜也是没有在犹豫，直接出声竞价道：“两万八千枚上品灵石！”
　　短短一会儿的功夫，这本控神术的价格已是直逼三万枚灵石了，确实让人有些无奈。
　　“三万枚上品灵石！”
　　这时，楼上对面的包间中也是有人迅速跟价，看着楼上的包间都开始出声竞价了，此时大堂里的修仙者，也只好放弃了继续竞价的想法。
　　毕竟以他们的身家资源，肯定是比不过那些有背景的人。
　　“三万两千枚！”伏颜也是继续跟价道。
　　“三万五千枚！”
　　“四万枚！”
　　……
　　听着这种几千几千的加价，众人均是露出了诧异的神色，当然台上的杜师却是满脸的笑意，这种场面自然是他想要看到的。
　　对方似乎也是要定了这本精神技能秘籍，跟着伏颜加价的声音也是很淡定。仿佛已经是胜券在握了，这让伏颜不由微微皱起了眉头。
　　喊出四万枚的时候，这已经是伏颜最后所有的身家了，若是对方还要继续加价，她也就只能喝这本秘籍无缘了。
　　“四万五千枚！”
　　果然，下一刻那人便是静静继续开口喊道。
　　见此，伏颜也只能止步放弃了。
　　“没关系的，以后总还会有其它的机缘。”看见伏颜有些失落，一旁的白h璃顿了顿，有些不动神色的安慰道。
　　其实倒也还好，只是有些惋惜而已，伏颜并没有多想，只是看见白h璃出声安慰，她确实转而露出了一副可怜兮兮的神色来，
　　“师姐……就只这么安慰我吗？”伏颜低低的喊着，似乎很伤心，带着浅浅的尾音。
　　白h璃：“……”
　　伏颜每次微微压低声音喊着“师姐”这个两个字的时候，白h璃都感觉自己一瞬间所有的防备都被击溃，仿佛是只要对方只要想要什么，她都会给。
　　安慰也罢，人也罢。
　　尽管看的出伏颜是故意的，白h璃还是有些无奈的，看着眼前仿佛受了委屈的伏颜，她只觉得心底一片柔软。
　　下一刻，安静的包间中，便见白h璃的身影微微前倾，小心翼翼又格外珍惜的覆上了伏颜的唇，然后浅浅的闭上了眸子。
　　如同蜻蜓点水一般，让人有些心痒痒。
　　伏颜先是一怔，她似乎也是没想到白h璃会突然这般主动。只是感受到双唇上温热的触感，脑海中的思绪不由迅速被拉回。
　　微微抬起手，轻轻的搭在了白h璃的腰窝上，在她准备放开自己时，伏颜又是小小的揽住，加深了这个吻，整个动作行云流水一般。
　　一切都刚刚好。
　　相对于包间中的温情，此时外面的大堂上，却是格外的激动人心，毕竟这本秘籍的价格，竟是加道了四万五千枚上品灵石。
　　“真是太狠了，我还以为这精神技能秘籍不会有很大的竞争呢！”
　　“谁说不是，本来还想捡个便宜的，唉也就是想想了……”
　　“……”
　　随着伏颜没有继续加价后，台上的杜师也终于是站了出来，只见他握着手里的锤子，面向所有人缓缓出声喊道：“还有没有比四万五千枚上品灵石更高的？没有的话那……”
　　“五万枚上品灵石！”
　　然而就在这时，在伏颜一旁不远处的包间中，蓦然又是传来了一个淡淡的声音。
　　此话一出，又是引起一片轰动，台上的杜师却是满脸笑意的，继续看着上面的包间。
　　“五万五千枚上品灵石！”
　　然而，对面的那人似乎并没有放弃的想法，依旧继续竞价道。
　　此时同样在一间贵宾室中的卢骁文，正有些无聊的吃着桌子上的点心，似乎并不在意对面的人，在那人的话音落下后，他才开口。
　　“六万枚上品灵石！”
　　“六万五千枚！”
　　“七万枚！”
　　“……”
　　伏颜缓缓放开白h璃的时候，两人脸色均是有些红晕，不过好在外面的人，并不能窥视包间中的画面。
　　伏颜舔了舔唇，一脸满足的笑着：“谢谢师姐！”
　　白h璃抬眸，似乎有些嗔怪了她一眼，但是伏颜还是能看清对方微微泛红的耳尖。
　　微微缓了缓，两人的神色这才渐渐恢复了清明，伏颜张了张嘴，正要说些什么的时候，却蓦然听见外面响起竞价的声音。
　　“八万枚上品灵石！”
　　听见这个数字的时候，不仅是白h璃，就连伏颜也是微微有些诧异的，她还以为对面的那人已经拍下了控神术，却没想到竞价还在继续。
　　而且价格已经直逼快十万枚了！
　　“八万五千枚……”
　　对面的人似乎已经有些咬牙切齿了，明显是气急了，只是卢骁文的身影依旧淡定自如。
　　“九万枚。”
　　这个声音和位置，伏颜大概已经确定和对面那人竞争的人，正是之前那位只有合道期的少年。
　　一个合道期的少年，居然有这么多的身家资源，伏颜还是有些诧异的，而且听声音他似乎还可以继续往上加价，简直对面的人气的想吐血了。
　　这次，对面那人终于是放弃了竞争。
　　于是，这场持续了近一刻钟的拍卖，终于是迎来了最终的结果，那就是贵宾室中的卢骁文以九万枚上品灵石的价格，成功拍下这本控神术。
　　很快，秘籍便被送到了卢骁文的手中。
　　安静的包间中，只见他随意喝了一口茶水，这才将视线落在了那本有些破旧的秘籍，然后露出了一个笑容，似乎是自言自语道：“好久不见，我的老朋友。”
　　控神术，可不是什么人都能得到的。
　　虽然下面的拍卖会还在继续，但是众人似乎还从刚刚成交的九万枚上品灵石中，没能回过神来。
　　“这人有些奇怪。”伏颜看见一眼卢骁文的包间，暗自思忖的说道。
　　一个合道期的修仙者，手中有这么多灵石，难道是会是什么大家族内的少主？
　　闻言，白h璃的眸子中却是蓦然闪过什么，好半响才微微开口道：“等拍卖会结束后，他应该是会遇上麻烦了。”
　　毕竟那人刚刚如此高调，就算对面竞价输掉的那人不存什么心思，其它人也难免不会心存杀人抢夺资源的想法。
　　其实不仅仅是他，白h璃觉得自己和伏颜大概率也是被人盯上了，刚刚和伏颜竞价鬼煞石那人，依她的猜测，八成会是一位阵法师。
　　既然鬼煞石被她们拍下，对方很有可能不会善罢甘休。
　　当然，白h璃倒也没有太过于担心，毕竟子她和伏颜的实力，对付一个阵法师，应该还是没有问题的。
　　闻言，伏颜只是随意的耸了耸肩，倒也没什么想法，毕竟那少年和自己又没关系。
　　接下来的时间里，今晚的拍卖台基本是进入了比较白热化的阶段。随着后面出来的宝物越珍贵，楼上那些有背景的包间，终于是开始纷纷下场。
　　就在刚刚前不久，一本天级顶阶的秘籍，便是以十万的价格成交，在往后的每一件物品，都是没有低于十万枚上品灵石的价格。
　　不得不说，后面的拍卖会，伏颜和白h璃也就是看个热闹，没有任何可以竞价的机会。
　　时间一点一点过去了，随着拍卖会上的气氛彻底进入尾声后，在场所有人都是满脸的激动之色，因为大半宿过去了，终于迎来了最后一件拍卖物品。
　　对于这长拍卖会，可以是非常热闹了，楼上不仅一堆大家族和宗门实力，就在不久前，还有一位大乘期的强者出声参与竞价。
　　由此可见，这些大人物基本都是奔着最后一件物品而来。
　　想到这里，伏颜还是有些好奇这场拍卖会的最后一件物品究竟是什么，不过她并没有等太久，因为下面的杜师已是带着宝物走上来了。
　　“再次感谢各位仙友前来参加本场由阁元商会举行的拍卖会，不知不觉中，我们也终于迎来了最后一件拍卖物品。”杜师上前，依旧絮絮叨叨的说了一堆陈词。
　　在有人快要急得不行时，台上的杜师才总算是伸手掀开了最后一件物品的金色绸缎。
　　“本场最后一件拍卖物品，正是一件半阶仙器，起拍价为二十万枚上品灵石，每次加价不得低于一万枚灵石！”
　　随着杜师的话音落下，在场所有人都是不由倒吸了一口凉气。
　　“我的天，竟然是仙器，这辈子能看一眼仙器，也是值了！”
　　“只是半阶仙器，还不能称的上是仙器，但是半阶仙器也简直出人意料啊！”
　　“……”
　　在看见最后一件物品居然是半阶仙器时，包间中的伏颜和白h璃也是有些震惊的，不过很快也回了神。
　　“阁元商会果然是下了狠功夫啊！”伏颜笑着说道，这场拍卖会竟是拿出了半阶仙器，难怪会引来这么的势力，甚至大乘期的强者。
　　看见半阶仙器，就连伏颜内心都有些躁动，也难怪外面的修仙者都有些疯魔了，价格更是已经直逼五十万了。
　　无奈的摇了摇，伏颜不由随意运转了自己的炼体身法，握着茶杯喝了一本冰水，才重新镇静下来。
　　与此同时，贵宾室中的卢骁文看见台上的那个半阶仙器后，却是摇了摇头：“不过是一件次品，看来这场拍卖会也没什么东西。”
　　最后将杯子中的茶水一饮而尽，卢骁文转而便缓缓起身，似乎准备提前离开这里。
　　只是就在他刚踏出一步的时候，仿佛蓦然察觉到了什么，不由瞬间停在了原地。
　　“……冰霜淬身决？”
　　作者有话要说：感谢在2021061222:09:562021061322:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：沈梦瑶老婆1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沈梦瑶老婆1个；
　　感谢投出地雷的小天使：磕cp上头的paboland、辜清章、grace、沈梦瑶老婆、j.、46479139、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：j.80瓶；眭弋51瓶；22907409、昵称30瓶；3°29瓶；ss.26瓶；星星、grace、希望2021盛夏的到来、贺府书生贺玄、只嗑糖、20瓶；啊！木兮16瓶；伞、小小白、kira、42093604、一个京京、还好吧、顾参思10瓶；一木一追寻、晨屿煜、379900896瓶；低调的富婆、阿万、许景则5瓶；小车3瓶；辣条好吃、落日余晖倚晚晴、50568557、457214421瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 176 章 176
　　“五十五万枚上品灵石！”
　　“五十八万枚！”
　　“……”
　　拍卖会上,楼上各个包间都纷纷传来了激动人心的竞价声，似乎每个势力对于这件半阶仙器都胜券在握，互不相让,高昂的价格上所有人都在心中咋舌。
　　一时间，整片大堂中的修仙者都感觉有些疯魔,当然拍卖台上的杜师却是依旧老神在在，细看的话,才能看见他那未曾放下来的嘴角。
　　显然面对这种情况，他也是早有所料的，看来今晚的拍卖会，阁元商会定会赚的盆满钵满。
　　此时的包间中,伏颜放下手中的茶杯,听着外面一阵一阵让人疯狂的竞价声，倒是平静了不少。
　　“一件半阶仙器,还真是一窝蜂的疯抢啊！”伏颜看了拍卖上木盘中的半阶仙器一眼,不得不自言自语般的感慨了一声。
　　话落,一旁的白h璃也是点点头,又出声解释道：“仙器本就是逆天的法宝，普通人一辈子都可能没有机会看上一眼仙器,所以即使半价仙器，也是非常让人疯狂的。”
　　看这仗势，也的确如此。
　　虽然伏颜对这件半阶仙器也很有想法,但是她也清楚的明白,以自己现在的身家，再翻个一二十倍都是不可能拍下来的，而且身怀重宝，她的实力也是守不住的。
　　正是因为看的比较通透,伏颜很快就是将自己的心神稳定了下来，看着外面的漫天竞价声，也是抱着一副看戏的心态。
　　“六十五万枚上品灵石！”
　　又一道铿锵有力的声音从楼上的豪华包间中传来，惹得大堂中的众人都有些反应不过。
　　“看来今晚这件半阶仙器，成价格交很有可能会突破一百万枚上品灵石。”伏颜握着白h璃的手掌，兀自猜测道。
　　后者也是认同的应了一声，毕竟现在这个架势只强不弱，超过一百万已是铁板钉钉上的事情了。
　　看着如今整栋楼上的注意力都落在了这件半阶仙器上，伏颜确实已经没有多大的兴趣了，毕竟像这种拍卖会人多眼杂，很容易就会被盯上。
　　正是因为如此，伏颜微微回过神来后，便准备和白h璃一起，先行离开阁元商会，也省得遇上什么不必要的麻烦。
　　想到这里，就在伏颜刚准备开口说些什么的时候，蓦然感觉一道无形的感知力量从包间中掠过，那一刻，仿佛整个包间中的画面都被人洞察如了。
　　那股洞察之力是非常迅速的掠去了，若不是伏颜修炼了精神力，还真的可能毫无察觉。
　　一瞬间，伏颜的整个身体都是愣了一下，一双明亮的眸子也是微微瞪大。
　　对于伏颜明显的动静，身旁的白h璃自然第一时间发现了不对的地方，她侧身看着眼前的伏颜，刚要出口询问什么的时候。
　　下一刻，面前的伏颜已是迅速抬手，挡在了白h璃的双唇之上，明亮的眸子中示意她不要出声。
　　白h璃会意的暗自传音道：“怎么了？”
　　只见伏颜的眉头微微皱起，似乎又仔细认真的在四周查探了一番，在确定没有了任何异常后，这才将自己挡在白h璃面前的手掌轻轻放了下来。
　　“师姐，我门的包间刚刚好像被人暗中洞察了。”伏颜自然心存谨慎，也是继续和白h璃面对面传音道。
　　闻言，白h璃一双清澈的眸底也是有些惊愕，知道伏颜修炼了精神力后，她自然明白这话是真的。
　　其实就算白h璃不曾修炼精神力，但是她向来也是非常谨慎的，她们两个化虚期的修为，却被人悄无声息的洞察了，可见对方的实力有多恐怖。
　　更匪夷所思的是，阁元商会的隐私保护做的还是很好的，每个包间外都是有阵法保护，一般人基本不可能穿透阵法，洞察里面的动静才对。
　　伏颜顿了顿，确定那人只是快速掠过而已后，才微微松了一口气，又解释道：“不过并不像是特意朝我们来的，因为那人只是快速掠过一遍而已，应该只是习惯性的扫视了一眼整栋楼。”
　　思及此处，伏颜还是有些后怕的，这人竟然可以悄无声息的扫视整栋楼，可见对方的精神力有多高，以她猜测，怎么也得是七八阶以上的精神力。
　　当然，也可能更高。
　　看来前来参加这场拍卖会的，不仅仅是有大乘期的强者，还有精通精神力的修仙者。
　　辽阔的中都，果然是卧虎藏龙。
　　听完伏颜的解释后，面前的白h璃也已经恢复了心神：“那应该没事，这里这么多人，他可能在找什么人。”
　　她们二人除了拍了一块鬼煞石外，今晚也没怎么高调，所以像这种大人物，应该也不会注意到的。
　　伏颜点点头，定了定神才继续开口道：“拍卖会已经快要结束了，师姐我们先回去吧。”
　　“嗯。”白h璃应着，倒是没有任何异议。
　　“八十万枚上品灵石！”
　　“九十万！”
　　“……”
　　果然不出伏颜所料，不过短短的小半柱香的时间，外面半阶仙器的竞价，已是直逼一百万枚上品灵石了，而且还在居高不下。
　　不过彼时包间中的伏颜和白h璃，也是没有多余的心思注意这些了，二人打定了注意后，便没有过多的犹豫，很快就一前一后的走出了包间。
　　许是因为大堂中的半阶仙器还在继续竞价，这会儿楼中的廊道上了，除了是阁元商会的工作人员之外，并没有其它修仙者出来。
　　伏颜和白h璃的离开，并未曾引起多大的注意。
　　然而，就在两人前脚刚刚下楼的时候，后面的一间贵宾室的房门，倏然也被从里面推开，卢骁文的身影就这般静静的走了出来。
　　抬眸看向了消失在楼梯处的背影，卢骁文平静如水的眸子，不可微察的动了动。
　　只是一眼，卢骁文便已经可以确定，刚刚那道身影修炼的炼体身法，正是冰霜淬身决，不过对方确实不是他所认识的人。
　　不过能修炼这套炼体身法的人，多多少少也是和那人有关系的。
　　或许是她的弟子？
　　伏颜和白h璃从阁元商会的拍卖会中出来，也就直接回到了之前的酒楼，结清了房钱之后，两人便准备先行离开金沙城了。
　　此时天边已是微微泛起了鱼肚白，看样子过不了多久就要天亮了，只能说在拍卖会场上，时间过的还真快，不知不觉中一整夜就这么悄然而逝。
　　从金沙城中出来后，伏颜再次拿出了自己的灵船，然后两人上了船。
　　不知是有意无意的，灵船的速度并没有那么快，而是慢悠悠的在天空中行驶着，仿佛生怕有人跟不上一般。
　　灵船上，伏颜将昨晚拍下来的玄琉神铁和剑胚拿了出来，垂眸思忖着：“这半斤玄琉神铁，若是不失误，一次锻造成功，应该也是够的。”
　　“所以我们要找好锻造师。”白h璃看了一眼桌上的材料，顿了顿，却又道：“想要请出名的锻造师，价格一般都不会太低，我们得先准备好一定的灵石。”
　　经历了阁元商会的这场拍卖会，两人的身家确实已经不多了，想要拿出来个十万上品灵石，都有些困难。
　　不过一旁的伏颜仿佛并不在意，她伸手重新收起了桌子上的东西，抬眸看着白h璃，不由露出了一个不怀好意的笑容来：“师姐不用担心，马上应该就会有人来亲自给我们送灵石了。”
　　这没头没脑的一句话，身旁的白h璃却是瞬间会意，只得有些无奈的微微颔首。
　　眼看着天边的金乌已是渐渐从地平线上升起，伏颜的灵船也是一路前行，金沙城早已被远远甩在了身后。
　　“轰隆！”一声。
　　也不知道过去了多久，灵船仿佛是撞上了什么东西上一般，外面传来了一阵不大不小的声响，整个船身也是开始颠簸了起来。
　　伏颜抬眸看了外面一眼，微笑的脸上并没有一丝的慌乱，反而有些兴奋的喃喃自语道：“师姐，你看送灵石的人，已经来了！”
　　话落，伏颜这才敛去了神色，然后像是有些疑惑一般，抬脚稳住身子走了出去，很快就顺利的来到了船板上。
　　远处的天边碧空如洗，一团团白色的云层静静的漂浮在空中，说明着今日会是一个很大的天气。
　　不过船板上的伏颜已然没有注意这些，因为她蓦然发现，自己的灵船居然不动了，前面也根本没有什么明显的障碍物，可是灵船就仿佛是被固定住了一般，在半空中屹然不动。
　　“怎么回事？”伏颜明亮的眸底满是疑惑，好半响她才抬脚走到了船头，然后开始观察前面究竟有什么东西挡住了去路。
　　只见灵船的前面，竟是蓦然多出了知道光幕，它就像是一堵隐形的墙壁一般，死死的将偌大的灵船挡住了，再前进不得分毫。
　　下一刻，一股阵法波动立刻瞬间在整艘灵船四周启动，不过眨眼的瞬间，就仿若是出现了一只巨大的手掌，将灵船紧紧的抓在手中。
　　见此，就在在迟钝的修仙者，也是能瞬间恍然大悟，很明显，她们是被人埋伏了。
　　“什么人？”
　　刹那间，只见灵船上的伏颜迅速冷了下来，紧紧盯着四周，然后更是非常警惕的怒声喊道。
　　这时，似乎是发现了不对劲的地方，灵船中白h璃的身影也是匆匆从里面走了出来，她看着伏颜连忙问道：“出什么事了？”
　　话落，船头的伏颜也是快速出声解释道：“师姐小心，我们被埋伏了。”
　　“哈哈哈，还算是有些自知之明。”就在这时，两道身影忽然悠哉悠哉的从暗中走了出来，他们停在阵法外面的半空中，一脸戏谑的望着里面的伏颜二人。
　　“嗡”
　　灵船似乎受到了阵法的波及，再次开始剧烈的摇晃起来，伏颜不得已，只能和白h璃迅速从船上跳出去，转而顺手重新收起了灵船。
　　稳稳稳住身子后，伏颜这才抬眸紧紧盯着两人的身影，冷冷的出声呵道：“你们是什么人？”
　　来人是一个中年人和一个年轻人，他们也都是化虚初期的修为，不过很明显，其中那位中年人是一位阵法师，并不是很擅长进行战斗。
　　夏明围正是一名阵法师，也是做晚在拍卖会上和伏颜竞争鬼煞石的人，其实以他的资源，是可以很轻松的和伏颜竞争，但是因为对半阶仙器有想法，所以才让伏颜顺利拍走了。
　　只是到头来，半阶仙器他没能拍到，鬼煞石也没了，这时的他肯定是不甘心的，所以才会带人来此，特意围堵伏颜二人。
　　伏颜的声音刚落下，夏明围身旁的莫如毅便是顺势站出来了。他似乎并没有废话的意思，直接幽幽的开口：“当然是……来了结你们的人。”
　　说完，莫如毅又回头看了夏明围一眼，用仅有二人的声音道：“说好帮你拿到鬼煞石，便帮我特别制作一套阵法，可别食言。”
　　“放心，一套阵法而已。”夏明围笑着说道，似乎并不在意，只是在莫如毅收回视线后，他的眸底却是闪过一丝阴戾。
　　望着那边的二人，伏颜却是笑了笑，她回头看了白h璃一眼，后者朝她点点头，下一刻便见她反手握着自己的骨剑。
　　看见伏颜似乎想要强行突破自己的阵法，夏明围不由冷哼一声道：“不自量力。”
　　说完，便见半空中的夏明围伸手不着痕迹的一动，“轰隆”的一声雷电顿时闪出，笔直的朝着伏颜和白h璃劈去。
　　见此，身后的白h璃快速双手结印，一道白色的光幕瞬间出现在二人面前，直接将雷击挡了下来。
　　可是一切还没完，不过转眼的瞬间，阵法中就仿佛是一片破碎的空间，里面开始变得一片虚无，无数的雷电来回交错，让人避无可避。
　　感受到四周传来了一阵阵攻击，被阵法困住的伏颜，终于是冷冷的抬眸，下一秒就见她的身影执剑而起。
　　凛冽的剑意瞬时间在骨剑上传来。
　　“轰隆！轰隆！”
　　又是一道密密麻麻的雷击打了过来，这次伏颜没有被动防御，而是执剑而迎，汹涌的真元之力彻底爆开，她笔直的一剑挥了出去。
　　剑刃和雷击互相牵引，都想瞬间压制对方，一时间整片虚无的空间都是有些颤抖起来。
　　“还不出手。”夏明围虽然对自己的阵法很有信心，但是想要击败两位化虚期的高手，也不是那么简单的，所以他才会找来莫如毅。
　　话落，一旁的莫如毅不由阴森的笑了笑，他紧紧盯着阵法中的二人，这才是反手握着自己的长刀。
　　刹那间，一道灰色的刀光四射，只见莫如毅手中一紧，一股带着强烈杀意的刀技能，好似是白虎下山一般，直接朝着伏颜和白h璃二人撕杀过去。
　　“轰隆隆！”
　　夏明围也再次加大了阵法力量，阵法中骤然狂风四起。无数强劲的雷击错综复杂，所有的攻击都纷纷朝着伏颜二人围攻而去。
　　见此，伏颜侧身和白h璃相视一眼，两人似乎非常默契的一人挡在前方一人执剑一跃。
　　前方的白h璃转手结印，一股力量瞬间将自己和伏颜仅仅包裹起来，而上面的伏颜确实执剑微微一动。
　　“滴……哗啦……”
　　不过片刻功夫，只见伏颜的周身都下起了雨，那些雨滴中充满了剑意的力量，纵然没有靠近，也能清晰的感受到那股恐怖的力量。
　　雨水中伏颜微微反手一动，四周的温度又是骤然急剧下降，不到半个呼吸的时间里，那些水滴迅速化作了一道道锋利的冰刃。
　　微微勾起了嘴角，伏颜再次执剑而起，直接使出了四季剑法中冬日降临，下一刻，所有的冰刃席卷着剑意，都仿佛是天女散花一般，纷纷围绕着二人向收回扩散而去。
　　遇上所有的雷击时，星光连城一片，一路划破了阵法中的虚无。
　　“轰！”
　　下一秒，就连四周的阵法波动瞬间传来了一阵剧烈的爆炸声，伏颜竟是直接靠着蛮力，强行破除了阵法之眼。
　　看着这一幕，另一旁的莫如毅二人皆是满脸的震惊之色，他们似乎不曾料到伏颜的实力竟是如此强悍。
　　然而，在破除阵法之后，那边的伏颜却是没有停手的意思，竟是直接一个闪身，如同鬼魅一般朝着二人掠去。
　　“艹，你的阵法就这么不堪一击吗？”莫如毅连忙握紧了自己的长刀，不由张口暗骂了一声。
　　虽然夏明围也是气急，但是他来不及多说什么，眼看着危险降临，他不得迅速伸手在半空中划着什么，一时间又是一个阵法被启动。
　　这次的阵法，却是将他们自己二人包裹在一起，伏颜攻过来的时候，蓦然被一股强大的力量反弹出去。
　　与此同时，伏颜又是察觉自己四周传来阵法的波动，然后她竟是感觉自己调动不起来真元了，明白对方肯定有后手，不过可以压制真元的阵法师确实是她不曾想到的。
　　见准时机，一旁的莫如毅匆匆又是一刀劈了过来，可是没法调动真元的伏颜，甚至见防御的机会都没有。
　　可就在千钧一发之际，一道身影蓦然出现了她身旁，白h璃轻收揽住了伏颜的腰身，瞬间带着她一跃而起，突破了压迫真元的阵法之外。
　　看见伏颜差点被伤，白h璃看向莫如毅的眸子也是骤然变得冰冷下来，她立即抬手，直接一掌打了出去。
　　强大的力量顿时如潮水般席卷而去，黑色的魔气更是直接穿透了夏明围的防御阵法，结结实实的打在了莫如毅的身上。
　　“噗！”莫如毅来不及躲避，只能硬生生的承受这一击。
　　然而，防御阵法中的二人皆是没有在意这个，反而一脸震惊的盯着白h璃的身影：“竟然是魔修！”
　　确定伏颜已经没有问题后，白h璃又是一个闪身，只身一人对着对面的两人攻了过去。
　　四周可以压制真元的阵法波动，根本对她起不到一丁点的作用，不过是一个呼吸间，便见白h璃的身影已是迅速窜到了两人眼前。
　　一瞬间，恐怖的力量直接朝着两人攻去，莫如毅倒还好，他至少有可以抵抗的力量，可是夏明显是阵法师，力量比正常修仙者要弱上不少，很难抗下这一击。
　　只是，所有力量相撞后，夏明围依旧安然无事，不过手里却是多了一个防御的灵器，一旁的莫如毅却是接下了白h璃的攻击。
　　可是，还不待二人有所喘息的机会，却见面前的白h璃忽然勾唇一笑，然后轻易的侧身而过。
　　与此同时，半空中伏颜的身影倏然映入眼帘，无数把冰剑如同花开一般，急速的在她的身后旋转，只见随着伏颜的伸手一动，那些冰剑纷纷急剧朝着他们爆射而来。
　　黑色的瞳孔中倒映着一群无限放大的冰剑，两人根本来不及所有准备，只能条件反射的想要挡下这密密麻麻寒冰的剑阵。
　　“咻咻”
　　怎么说两人也化虚期强者，即使是此时此刻，他们手中依旧握着自己保命手段，但是面对伏颜的剑阵，他们最终只能拼尽全力的阻挡。
　　当他们精疲力尽勉强在剑阵中幸存下来时，伏颜和白h璃的身影，又一次错开而来，她们非常默契的一举攻击而去。
　　那一瞬间，莫如毅似乎真的感受到了死亡的气息，顿时慌不择乱的开口：“不……不，你们不能杀我，我是莫家山庄的人，你们若是敢……”
　　然而他的话还没说完，一剑已是穿过了胸膛。
　　另一边的夏明显甚至连遗言都没有，就这么被白h璃了断了，气绝之前，只能恐惧的瞪大了双眼。
　　顺了两人的储物灵戒后，伏颜和白h璃这才松了一口气。
　　“莫家山庄？”这会儿伏颜才是后以后觉的的想到了莫如毅死前的话，她感觉她好像在哪儿听过这个名字。
　　对了！莫家山庄莫如雪！
　　上次和男主一块出现的莫如雪，也是莫家山庄的人。
　　“怎么了？”白h璃走了过来，将夏明围的储物灵戒递给了伏颜，随口问了一句，
　　伏颜无所谓的笑了笑：“没事。”
　　管他是不是莫家山庄的人，又和男主有没有关系，既然杀了那便杀了，况且也是他自己来找事的。
　　就在此时，伏颜还来得及查探一下两人的身家时，一道身影却是突然缓缓从下面的山林中走了出来。
　　伏颜一顿，第一时间垂眸看了过去。
　　“是他？”
　　来人正是她们做晚在拍卖会上遇见的卢骁文。
　　作者有话要说：妻妻联手的魅力:з」
　　端午安康，又到了灵魂发问的时间：“你们今天吃的是甜粽还是咸粽？”
　　呜呜，我啥粽都没吃上
　　。感谢在2021061322:04:222021061422:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：530592972个；deeplove、一二一二一、大姐姐看看我1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：c30瓶；剪影、息芷、小小20瓶；5049006915瓶；青烟倾颜12瓶；52503712、yessun、只嗑糖、、]q、变成一个球球、大姐姐看看我10瓶；轩轩30岁前能有女友吗9瓶；一秒钟想我7瓶；kk、一觉睡醒之后我暴富了、追萌、三羊、落秋、仙女和游戏谈恋爱、雁回5瓶；松岗爱衣催婚协会会员4瓶；顾参思3瓶；路人甲、吃一口馍2瓶；45721442、低调的富婆、月之狼星、风芮印⒂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 177 章 177
　　看见卢骁文出现在这里时,伏颜顿时有些愕然，不过她很快便紧紧盯着对方的身影。
　　按理来说，若是刚刚有人在附近,伏颜应该能够很清晰的感受到才对，可是对方竟是可以悄无声息的,出现在她们的眼皮底下。
　　似乎是感受到了伏颜的视线，下面的卢骁文倏然微微抬眸,朝着半空中的两人看了一眼。
　　白h璃在看见那人后，也明显有些诧异，她和伏颜相视一眼后，两人的神色均是有些防备。
　　然而下面的卢骁文仿佛真的只是路过一般,只是随意抬眸看了一眼,下一秒却是再次挪开了视线，目光朝着后面远处的天空看去。
　　伏颜见此,微微一顿。
　　“此人不简单。“白h璃似乎也是察觉到了什么,转而向一旁的伏颜传音说道。
　　闻言,伏颜轻轻应了一声,她一边顺着卢骁文的视线看去，一边准备传音说些什么,只是在这一刹那间，她整个人又是流露出了一副惊讶的神色来。
　　因为此时此刻，伏颜能明显的感受到,有三道身影纷纷快速朝着她们的方向追赶而来。
　　白h璃也感受到了什么,连忙抬眸看去。
　　“唰！唰！唰！”
　　几乎是眨眼的瞬间，三道身影便是纷纷落在了距离二人不远处的半空上，来人竟是两位化虚后期和一位大圆满修为的强者。
　　三人面露狠戾之色，一看就是来着不善。
　　不过几人似乎并没有注意太多这边的伏颜和白h璃两人,而是将目光落在了下面卢骁文的身上，显然，他们是追着他来此的。
　　“老朽当是什么人居然有如此身家，原来不过是一个白脸小子。”中间那位大圆满的看清卢骁文的身影后，顿时嗤笑一声，好像在他眼里已是将死之人。
　　闻言，另外后期修为的两人也是有些无奈：“就这么一个还不到化虚期的人，王老你至于把我们也叫来一起吗？这不是你自己动动手指头的事情。”
　　“不过，这里倒还是有两个刚突破化虚期的人。”似乎终于是有人注意到了这边的伏颜和白h璃，也是豪不在意说道。
　　看到这里，伏颜白h璃还有什么不明白的，面前这三人和刚刚的莫如毅一般，都是昨晚在阁元商会拍卖会上的人。
　　不用多说，伏颜就知道那人应该是昨晚对面包间的，正是和下面卢骁文争夺控神术的人。
　　“师姐，这人不会是想拉我们出来垫背吧？”伏颜又看了下面那人一眼，暗自向身旁的白h璃传音道。
　　也不怪伏颜会多想，你说这人突然出现在这里，怎么看也不像是个巧合，就像是故意将对面三人引来这里，然后趁机拉她们垫背。
　　三人既然是来半路杀人越货的，肯定不会放过出现在这里的每一个人影，所以伏颜和白h璃算是被迫趟了一出浑水。
　　不过伏颜倒也没有太慌张，毕竟她还有墟尢玉印在手，即便是化虚期大圆满的强者，想要杀了她们，也不会那么容易的。
　　听见伏颜的话，白h璃却是兀自的摇了摇头，她的视线定定的落在了卢骁文身上，好半响才继续传音道：“不太像，若是对方真的想拉人垫背，也应该去实力更高的修仙者。”
　　确实是这样，伏颜和白h璃再厉害，也不过化虚初期的修为而已，又能挡住大圆满的几招呢？若是真的打起来了，卢骁文可能是没有机会趁乱溜走的。
　　“而且……”白h璃微微皱起了好看的眉头，忽然很是认真的继续说道：“我好像一点也……看不透他。”
　　话落，半空中的伏颜微顿。
　　再次垂眸看向卢骁文的时候，她也明显能感觉有些不对劲的地方，他太平静，面对化虚期大圆满高手的追杀，再冷静的人也是稍稍会有些慌乱的。
　　可是下面的卢骁文，抬眸看向三人的时候，干净的脸上，看不出任何多余的神色来，仿佛一切都和他没有任何关系一样。
　　这很不正常。
　　“小子，现在把控神术双手丰上来，再自行废去修为，老朽还可能饶你一条性命。”对面的人似乎已经有些不耐烦了，只见他盯着卢骁文冷冷的说道。
　　“还有你们两个。”又有人顺势接话到，看着伏颜和白h璃也是一脸的森然：“不管你们是不是他的同伙，既然出现在这里，也就别想着离开了。”
　　说完，这边的伏颜下意识的握紧了自己的骨剑，她和白h璃静静的并肩而立，有阵风从天边吹过，吹动起了两人的裙摆，好像特意为蓝天上添加了一抹色彩。
　　“找死！”
　　见不管是伏颜二人，还是下面的卢骁文，都是不为所动，对面几人顿时便失去所有的耐心，真元之力瞬间爆出，似乎想一击结束战斗。
　　“唉。”卢骁文看着准备出手的三人，不由微微垂眸，似乎很是无奈的轻叹了一口气。
　　然而下一秒，再次抬眸的卢骁文，眼底瞬间闪过一丝的冷意，不过片刻的功夫，天边刚一个爆步攻过来的几人，均是纷纷仿佛被当成了皮球，轻而易举的就被一股无形的力量踢了出去。
　　“精神力！”
　　那位化虚期大圆满的强者，一眼便看出了这股无形的力量，霎时有些微微骇然，不过他很快又是重新反应了过来。
　　瞬间看向了罪魁祸首的卢骁文，满是阴狠的开口道：“就算修炼了精神力又怎样，你一个合道期的能有几阶的精神力，今日我会让你明白，在绝对实力压制面前，你什么也不是！”
　　话音落在，便见一股恐怖到仿佛可以毁天灭地般的厉害，转眼间在那人的周围凝聚而起，他几乎是没有任何的犹豫，直接一击从半空中滑落，砸向了下面的卢骁文。
　　见此，卢骁文依旧是不曾有半点神色变化，他静静的伫立在下面树林中山头，就这般事不关己的盯着向自己攻过来的人影。
　　“嗡嗡“
　　刹那间，整片天地都仿佛传来了一阵颤动声，伏颜轻眨了一下眼皮，这才重新将视线落了下去。
　　空旷的山头上，只见那人竟是突然在距离卢骁文十米开外的地方，死死的被什么东西挡在了那里，丝毫不得前进半点。
　　“给我破！”那人似乎是不信邪，再次加大了自己的力量，想要强行攻破对方的精神力防御，可是那股力量固若汤匙，让他不得不长声竭力嘶吼一声。
　　卢骁文的身影并没有挪开半步，静静的看着不远处的身影，眼神微微一动，那人确实轻松的车掀翻而去。
　　与此同时，下面的卢骁文终于动了，他似乎并没有多纠缠的想法，直接一跃而起，稳稳的落在了三人面前。
　　一瞬间，三人只感觉一股无形的力量骤然从四面八方压迫而来，竟是很容易便将他们自身的护体真元震碎。
　　“噗”
　　真元的反噬，成功让他们纷纷吐出一口鲜血来。
　　一个合道期的少年，虐这三个人如同虐狗一般，不得不说，看着这个画面，这边的伏颜和白h璃也是内心震撼不已。
　　“完虐化虚期大圆满的修仙者，他的精神力怎么也在五阶之上。”伏颜微微回过神来后，瞬间有些震惊的喃喃自语道。
　　话音刚落，伏颜的脑海中却蓦然想起了什么，连忙回头看向了白h璃：“我在拍卖上感受到的精神力，应该就是这个人的力量。”
　　虽说整片大陆之大，一切皆有可能，但是合道期的吊打化虚期大圆满强者，白h璃也是第一次见，清澈的瞳孔中也是诧异万分。
　　“他给我的感觉很神秘，恐怕他真实的修为也不仅仅是看似合道期这般简单。”白h璃收回了自己的视线，也是暗自分析道。
　　这个时候，伏颜之前的猜测自然是不能成立了，也许对方真的只是路过这里而已。
　　不过片刻的功夫，那边的三人已是被打的身受重伤。
　　不过卢骁文显然也是没有下很重的手，他看向三人，像是在自言自语一般开口道：“我不杀人的。”
　　听见这一句话，被完虐的三人终于是重新来了精神，顿时暗自松了了一口气，不过他们也太确定对方是不是故意耍他们玩的。
　　然而卢骁文说完后，已是随意的转身，似乎准备就此离开，三人一喜，还来得及说些什么的时候，便骤然感觉有股力量直接窜进了自己的神识中。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　下一秒，一阵痛苦的惨叫声便响彻云霄，三人几乎都是条件反射的双手抱着自己的脑袋，急剧在半空中痛苦的打滚。
　　很快，三人终于是笔直的掉了下去，笔直的砸进了下面树林中，与此同时，他们的储物灵戒也是非常自然的落向了卢骁文手中。
　　看着这一幕，伏颜不由有些咋咋舌，其实刚在听见卢骁文说不杀人的时候，她还以为对方真的要放过三人，没想到结果若是这样。
　　卢骁文的确没有杀了他们，而是直接击碎了他们的神识，等他们再次醒来了，已是成为了没有任何思考能力的痴傻之人。
　　对于修仙者来说，这可比直接死亡更让人忍受不了。
　　伏颜重新回过神，蓦然发现卢骁文的身影，已是朝着自己的方向走了过来。
　　一步又一步，很平稳。
　　尽管可以感觉出对方对自己没有恶意，但是伏颜还是条件反射的挡在了白h璃面前，她甚至准备直接带着后者进入墟尢玉印的空间中。
　　似乎是察觉到了什么，白h璃却重新站了出来，伸手握住了伏颜的手掌。
　　看着身旁的白h璃，伏颜感觉自己心神莫名安稳起来，她愣了一下后，却是平静的看向了停在二人面前五米处的卢骁文。
　　看着眼前的人，伏颜明白对方不是路过这里，而是真的跟着自己来的，不过却不是她想的那般，她感觉这人是有话要和她们说。
　　卢骁文似乎也能察觉出两人眼下的警惕，却是轻轻的笑了一下，这才将目光落在了伏颜身上。
　　“冰霜淬身决，已修炼到了第三重，也不算是丢人了。”卢骁文似乎格外认真的打量了一番，这才淡淡的开口说道。
　　伏颜：“……”
　　“你是什么人？”伏颜微微回过神，盯着面前的人，一字一句的出声问道。
　　冰霜淬身决是伏颜从玲珑断剑中获得的，是除了自己一个人之外，再无人知晓的秘密，可是突然出现的这人，却能一眼认出这套炼体身法。
　　“我是什么人不重要，重要的是你修炼了冰霜淬身决。”卢骁文似乎并没有自我介绍的意思，反而依旧继续开口说道。
　　“你……是玲珑剑的主人？”伏颜看着眼前的卢骁文，不知为何脑海便想到了这个，于是她想没想就脱而出。
　　话落，对面的卢骁文却是一脸的恍然大悟模样：“原来你是得到了玲珑剑。“顿了顿，他又问道：“玲珑剑可还在你这里？”
　　伏颜已经大概明白了，这人因为不是玲珑剑的主人，但是应该也认识它的主人，就像是楚灵苓那般。
　　“玲珑剑已碎。”伏颜摇了摇头，却是如实的说道。
　　闻言，对面的卢骁文不由轻叹了一口气，有些喃喃自语道：“终究……不过是一场孽缘而已。”
　　不过很快，卢骁文便重新恢复了心神，他再次看着伏颜的时候，神色也正常了许多：“既然你修炼了师妹的冰霜淬身决，倒也称得上是我霜华宫的半个弟子。”
　　霜华宫？
　　听见这个宗门的名字时，伏颜倒是微微愣了一下，因为据她所知，整个中都好像都没有叫霜华宫的势力。
　　并没有替伏颜解惑的意思，卢骁文蓦然抬手向伏颜扔出了一个东西，后者也是条件反射的伸手接过。
　　是一块……石头？
　　“炼神石，给你的见面礼。”卢骁文很气简单的解释了一句。
　　炼神石，伏颜作为修炼了精神力的修仙者，还是比较清楚的，这是一种可以淬炼意志和灵魂力量的宝物，可以说是非常罕见，对于修炼精神力的人来说，也是非常昂贵的宝物。
　　垂眸盯着自己手中的炼神石，伏颜瞬间愣了一下。
　　送完了炼神石，卢骁文这才抬眸看一眼伏颜身旁，与之紧紧相握的白h璃，不过却也没有多余的神色。
　　“我知道你应该对这本控神术也很感兴趣，不过这还不是你现在能修炼的功法。”卢骁文似乎又想到了什么，看向伏颜再次缓缓出声。
　　“不过……”转而又是话锋一转，只见他的神色微动：“若是下次再见，你的精神力能达到四阶以上，或许我会给你控神术。”
　　说完，卢骁文也不顾伏颜的反应，转而便是笑着的离开了此处，不过半个呼吸间的功夫，这片天地上，已然只剩下伏颜和白h璃二人。
　　伏颜静静握着手中炼神石，抬眸看向天若有所思。
　　偌大的灵船上，伏颜和白h璃安静的坐在里面。
　　过了好半响，伏颜才抬眸看着白h璃，出声打破了四周的寂静：“师姐，你听说过霜华宫吗？应该不是中都的势力吧。”
　　伏颜想，或许是其它地域中的宗门势力。
　　闻言，白h璃也是摇了摇头：“霜华宫，确实不曾听说过，就算是其它地域的势力，按道理来说，也不会没有任何名声。”
　　只要是赫赫有名的势力，不管在何处，多多少少也是大家耳闻能详的。
　　听见白h璃的回答，伏颜却也没有多少的意外，不过想到了遇上刚刚自称是玲珑剑主人师兄的卢骁文，却让她又忆起一个人。
　　正是伏颜在秘境中遇见的楚灵苓。
　　这两个和玲珑剑的主人，都颇有些渊源，更为相同的是，他们明明看起也就仿佛是一个二十左右的年轻人，实力却是格外的恐怖。
　　思及此处，伏颜便将楚灵苓还有玲珑剑的故事，一五一十的告诉了面前的白h璃。
　　“他们这种情况，是属于重新转世？”伏颜顿了顿，看着白h璃说出了自己心中的疑惑。
　　白h璃在消化这段故事后，却也是有些无奈的轻叹了一口气，这才抬眸看向伏颜开口道：“说是转世，却也是不为过的。”
　　闻言，伏颜静静的看着她，等着后话。
　　“化虚期上面便是大乘期，你可知大乘期已经没有了初期中期后期这种说话。”白h璃并没有着急解释，而是忽然说起了修仙的等级区分。
　　伏颜点点头，这个她自然很清楚：“我知道，大乘期就要开始经历天劫了，三次渡劫成功，便可飞升成仙。”
　　说着，伏颜又体贴的帮面前的白h璃倒了一杯茶水，示意对方喝点水，在继续说话。
　　白h璃倒也没觉得什么，顺手就接过茶杯，细细的喝了几口，便才继续解释道：“成仙以后，身体已是不会在随时间流逝而有所变化，所有人都以为成仙便是终点了，可是却不然。”
　　尽管伏颜是穿书的，可是她也只知道前期的设定，对于书中具体的框架设定，她了解的还真不多，所以听的很是津津有味。
　　“成仙以后，依然要每隔一百年便会遭受一次天劫，而且天劫会一次比一次厉害，在面对无穷尽的时间里，大部分仙人总有撑不住天劫的时候，而会因此陨落。”
　　听着白h璃的解说，伏颜却缓缓陷入了深思，按照她看小说的套路来讲，成仙后上面肯定会有一个境界，或许那才是真正意义上的成神。
　　成神后才能无拘无束，不受任何天地法则影响，而且保不齐男主方羽就会是这座大陆上的第一位神。
　　“有些仙人肯定不愿意因此而陨落，所以便想办法在经历最后一次天劫的时候，保留一丝灵魂下来转世重修，但是这种方法也不是那么容易完成的，很多仙人至死也没能成功。”
　　白h璃说的很详细，伏颜也听的很认真，现在她便明白，楚灵苓和卢骁文大概就是这种情况，他们在经历了天劫后转世重修，这样就不会被世界法则所影响。
　　“这不就是在卡bug嘛。”似乎是想到了什么，伏颜不由自言自语了一声。
　　说是重修，但是他们的力量依旧可以再次觉醒，不仅算是获得了新生，还不用继续为天劫发愁，简直完美。
　　白h璃似乎并没有在意伏颜口中不知名的话语，而是又想到了什么，顿了顿才道：“他们应该是几千前甚至上万年前的仙人，所以刚刚那人提到的霜华宫，很可能是几千年前的宗门势力。”
　　“不错。”这一点伏颜也是想到了，不过她感觉有些好笑，便打趣道：“那人还说我算是半个霜华宫的弟子，难道还指望我去重新将霜华宫发扬光大？”
　　这很明显是不现实的。
　　“或许，你捡到了玲珑剑，也是一种缘分吧。”白h璃似乎并没觉得有什么，只是随口说道。
　　伏颜微微愣了一下，又笑了笑：“可能吧，我倒是比较好奇，这玲珑剑的主人，究竟是谁，会不会也转世重修了？”
　　这个问题，无人可以解答。
　　不过伏颜还是很尊敬玲珑剑的主人，毕竟正如卢骁文所言，她确实是呈了玲珑剑的气运，才能一步一步走到今天，也算是那位的半个弟子了。
　　重新理了理思绪后，伏颜没有继续纠结太多，毕竟以她现在的实力，别说仙人了，大乘期都不是她能到达的层次。
　　不过卢骁文送给自己的这块炼神石，确实有很大的帮助，有了她，伏颜便可以更好的淬炼自己的精神力。
　　收起炼神石后，伏颜看着眼前的白h璃，脑海中却蓦然想到了什么，顿时有些着急的开口：“师姐，魔修……可以成仙吗？”
　　要成仙，伏颜肯定想和白h璃一起的。
　　白h璃似乎是不曾想到伏颜会突然由此一问，只见她神色一顿，很快却又是恢复了自然：“当然可以的，魔修也是修仙的一种方式，不过它比较极端和残酷，不被世人所认可而已。”
　　听见魔修也可以正常修炼，伏颜瞬间暗自松了一口气。
　　缓缓伸手握住了白h璃的手掌，伏颜蓦然抬眸看着她，白皙的脸庞上露出了一灿烂的笑容：“那我们约定好，要一起成仙，然后逍遥于世。”
　　白h璃望着眼前亮晶晶的眸子，心神微微跳动着，桌下的另一只手终于浅浅的放松下来。
　　“好不好，师姐？”伏颜问道。
　　白h璃终于抬起另一只手，轻轻的落在了伏颜握住自己的手掌上。
　　她脆脆的应着。
　　“好。“
　　作者有话要说：感谢在2021061422:19:112021061522:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：脑壳疼1个；
　　感谢投出地雷的小天使：予安、一直是sone2个；蓝蓝、50511885、唤山、deeplove、j.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蠢肥圆100瓶；她的山她的海40瓶；栗子、宋林小分队、元殇元十三30瓶；伞25瓶；lenna、lsf、我是一棵小草20瓶；一16瓶；姚星流、是又天禾鸭、22756671、横颐叶暮、吃上瘾的小胖子终于瘦、湮_、pluto、kira、海千奇骨、4209360410瓶；亲亲吴宣仪小宝贝、追萌、蜜橘、横山火、182123015瓶；太阳升起4瓶；顾参思、凰络、落日余晖倚晚晴3瓶；吃一口馍2瓶；火山啊火山、松岗爱衣催婚协会会员、久睡、457214421瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 178 章 178
　　“醒醒……”
　　迷迷糊糊中,水流青感觉有人轻轻拍了拍自己的脸，她有些艰难的动了动眼皮，一张媚态十足的容颜渐渐映入眼帘。
　　好半响,水流青才总算是看清了眼前的姬倾绝，思绪也是瞬间回笼,她连忙从地上坐了起来。
　　她记得自己和姬倾绝从仙船上跳下来后，便失去了意识,为了保命水流青更是将自己最后的保命手段也拿了出来，不过好在她们确实活了下来。
　　“这里是什么地方？”水流青回神后，第一时间便是有些警惕的环顾四周，毕竟醒来面对一个陌生的环境,任何人都不敢有所放松。
　　只见四周是一片郁郁葱葱的树林,天边的阳光透过树叶缝隙间的缝隙，落了一地的斑驳,林子深处时不时有不知名的鸟叫声传来,似乎并没有什么危险的模样。
　　听见水流青醒来后的第一句话,一旁的姬倾绝白了她一眼：“废话,你拉着我从船上跳下来的，我怎么知道这里是哪儿？”
　　“呵。”水流青盯着她,回之一声冷笑：“我不拉你，恐怕你现在已经是灰飞烟灭了，怎么？是打算魅惑阎王殿,重新投胎？”
　　姬倾绝：“……”
　　“妾身也不是故意的,你的怎么可以这么说。”姬倾绝忽然态度一百八十度的转变，一副羞滴滴的看着水流青，诱惑的气息顿时浑圆天成。
　　“对不起，我……”水流青见了,不得不有一瞬间的慌神，就在她抬手准备安慰面前的人时，思绪终于是有些清醒过来。
　　没有任何犹豫，只见水流青迅速闭上了双眼，几乎是有些咬牙切齿的出声道：“你若是再对我使用媚术，信不信我现在直接杀了你。”
　　“哦。”姬倾绝仿佛一点也不在意，反而非常的平静的陈述了一个事实：“抱歉，你还不是我的对手。”
　　水流青：“……”
　　姬倾绝的修为确实要比水流青高出一个阶级，真要动起手来，她几乎是没有任何胜算的。
　　“我就应该眼睁睁看着你被炸死。”水流青冷冷的看了她一眼。
　　说起这个，姬倾绝确实挺感激对方的，不然早在她提前醒来后，就可以直接离开这里了。
　　“既然醒了，赶紧好好检查一下自己有没有受伤，我炸了仙船，那个化虚期的强者一定不会轻易放过我们得，肯定很快就能追上来了。”姬倾绝自顾自的站起身来，抬眸看了一线远处的天空，幽幽的出声说道。
　　水流青明白现在不是互斗的时候，尽管她们九死一生的从仙船上逃了下来，可是如今的情况也并没有好多少。
　　所以稍稍稳了稳心神，水流青这才迅速检查了一下全身，尽管有法宝防御，但是爆炸的力量非同小可，她还是被震的受了不重不浅的内伤。
　　缓缓从地上爬起来，看着一旁脸色也不是多好的姬倾绝，水流青也明白对方估计是和自己一样。
　　姬倾绝收回自己的视线后，好看的眉头瞬间微微皱起，她没有解释太多，直接对着水流青开口道：“来不及了，快走！”
　　话落，姬倾绝已是连忙身形一动，快速的朝着林子深处掠去，身后的水流青也顾不得太多，快速紧跟其后。
　　安静的树林中，两道身影急剧的在其中穿梭着。
　　也不知道过去了多久，一道身影瞬间落在了林子深处，男人满是灰脸土气，一身的衣服也是破破烂烂，化虚期的修为也是此起彼伏，气息很不稳定。
　　只见他抬眸嗜血一般盯着一个方向，气急反笑着：“今日一定会让你们求生不得求死不能！”
　　……
　　合道期和化虚期的力量可谓是天壤之别，在这样下去，不到半柱香的时间，水流青二人便是轻易的被追上。
　　“不行，我们的速度在化虚期眼里根本是不值得一提，再继续跑下去也没用。”前面的姬倾绝似乎想到了什么，霎时间骤然停下了脚步。
　　见此，水流青也是有些绝望了，她最后的保命手段也早就用了，现在根本就是任人拿捏。
　　姬倾绝深深呼了一口气，转身看了一眼身后，似乎终于在心中下了决定，只见她迅速从自己的储物灵戒中拿出了几块玉石和一个阵眼旗帜。
　　“你要布置阵法？”水流青看见这些东西，瞬间明白过来。
　　“这也是我最后的底牌了，是死是活全靠它了。”姬倾绝垂眸盯着手中的阵法，语气有些沉重的自言自语道，转而重新抬眸看着水流青：“时间来不及了，赶紧来帮忙！”
　　说着，姬倾绝已是顺手将几块玉石塞了过来。
　　其实这套阵法也是姬倾绝在秘境仙府中获得的机缘，只是她不是很懂阵法，看不出它的品阶。
　　毕竟是仙府中获得的，想来也不是普通的阵法，所以姬倾绝也不敢轻易找人鉴定，不然身怀宝物，很有可能就会被人盯上。
　　所以这阵法究竟能不能震住或是击杀化虚期的强者，姬倾绝也是没有把握。
　　可是她们已经没有任何退路了，只能破罐子破摔了。
　　看见姬倾绝严肃的模样，水流青也明白这是她们最后的希望了，没有再继续耽搁下去，两人很快就开始布置这套阵法。
　　其实水流青对阵法的了解也不是多深，但是她还是可见察觉到这套阵法的布置，极其繁琐，两人硬是花了近半刻钟的功夫，才勉强成功布置下来。
　　然而刚布置好阵法，还没来得及有个喘息的机会，仙船上的那个化虚期的男人已是“唰”的一声，瞬间稳稳落在了两人面前。
　　“怎么不跑了？”男人盯着面前的水流青二人，微微勾起嘴角，露出了一个阴森森的笑容来。
　　“居然敢毁了本座的仙船，今日你们必死无疑，当然在死之前，本座会好好享用你们的身体。”
　　看着一副有些惨不忍睹的画面，水流青也明白对方是从仙船上跳下后，直接就追上了她们，不过仙船爆炸也让他似乎也受到了伤害。
　　可是化虚期身上传来不稳定的气息，依旧有种压迫感，这就是绝对实力的压制。
　　“已经吃一回亏，就这么自信吃定我们了吗？”姬倾绝似乎并没有在意，她看着男人时，依旧的媚态十足。
　　看着姬倾绝的身姿，别说正常男人了，水流青身为一个女人，都很觉心中仿佛有团伙在燃烧。
　　“你的媚术又迷惑不了对方，能不能别随时随地施展。”水流青有些不自然的挪开了自己的视线，没好气的暗自传音道。
　　后者却是一脸无辜的眨了眨眼。
　　“……”
　　水流青再次抬手执剑，紧紧盯着男人的身影，似乎在等对方踏入阵法中。
　　可是对方像是看出了什么一般，却是稳稳的停在了阵法的五米开外的地方，停下了脚步。
　　“果然，他看出阵法波动了。”姬倾绝心思一沉。
　　男人确实感受了前面的阵法，顿时抬眸看向两人时，不由嗤笑一声：“以为这样就没有后顾之忧了吗？”
　　话落，只见男人一个闪身，瞬间错开了阵法路段，直接朝着水流青二人攻了过去，后者见此，忙不迭拉着姬倾绝，迅速进入了阵法中。
　　与此同时，刚刚才调动起真元没多久的男人，突然感觉气海中一阵翻腾，全身的经脉也是有种奇怪的感觉。
　　“噗”
　　下一刻，一口乌黑的鲜血竟是直接从他的口中喷出。
　　姬倾绝见了，不由眼前一亮，顿时有些错愕的盯着身旁的水流青，一脸不可思议的问道：“你什么时候下的毒，我怎么一点也不曾发觉。”
　　“你都能察觉，还下什么毒？”
　　“……”
　　姬倾绝吞了吞口水，突然有些水流青是不是神不鬼觉的，也给自己下了毒。
　　其实水流青也在赌，她手中的毒自然不可能对化虚期的修仙者，造成什么实质性的伤害，对方轻易中招，也是因为被被阵法吸引了注意，一时间大意了而已。
　　再加上急剧的运转自身真元，才会复发的如此之快。
　　“机会来了！”水流青自然是没时间注意姬倾绝心中所想，只见快速的执剑从后方挑开一枚玉石落在了男人脚下。
　　阵眼迁徙了一米的距离，正好让男人身陷其中。
　　下一刻，水流青又是匆匆拉着姬倾绝出了掠了出去，然后朝她喊道：“快点摧动阵法！”
　　此时此刻，姬倾绝也顾不得太多了，只见她没有任何的犹豫，之力伸手一个反转，便是马不停蹄的开启了阵法。
　　“轰轰……”
　　刹那间，一股混浊的灰色气体席卷整个阵法，里面更是传来了一股恐怖的能量波动，因为水流青的实力太低，也具体感知不到里面的情况。
　　“砰……该死！”
　　不过男人气急败坏的声音，她还是可以听的一清二楚。
　　就在此时，一旁的姬倾绝似乎感受到了什么，瞬间瞪大了双眼，直接伸手拽着水流青喊道：“不好，快走！”
　　一时间，面前的阵法中骤然传来了一股巨大的毁灭力量，就像随时都可能要撑破了一般，看起来可怕至极。
　　来不及不想，两人迅速头也回的朝后面急剧的掠去，可还是为时已晚。
　　“轰隆！砰！”
　　顷刻间，一股恐怖的爆炸顿时身后出来，树木乱飞，地面更是破裂开来，姬倾绝只感觉脚下一空，整个人条件反射的抓着一旁的水流青一起掉下去了。
　　两人急剧的下沉，耳旁是呼啸的风声，过了好久，她们才终于重重的摔在了地上。
　　“咳咳！”
　　风平浪静后，水流青从一片尘埃中抬起来，蓦然感受手掌下一片柔软，几乎是下意识的捏了一下。
　　“变态！”
　　姬倾绝身子一僵，瞬间回过神来，她连忙重重地拍开了自己胸前的咸猪手，恶狠狠的盯着眼前的水流青吼道。
　　被人拍开了手，水流青的思绪从终于回笼，她不由垂眸看向了姬倾绝的胸前。
　　“看什么看，你自己没有吗？”察觉到她的视线，姬倾绝连忙别过身子，有些恼羞成怒的骂道。
　　话落，水流青竟鬼使神差的看了一眼自己的，很正常的大小，而刚刚她不小心碰到的，竟是一手都握不住。
　　一时间，有什么异样的感觉从水流青的脑海中流过，她连忙甩甩了脑袋，迅速将那只手垂下去，硬着脖子反驳：“又不是故意的，都是女的，有什么好在意的。”
　　“不在意？那换我试试。”姬倾绝意有所指的将自己的视线落在了对方的胸前。
　　水流青：“……”
　　她有些不自然的抬眸，看向了远处了，映入眼帘的是一道尘封已久的石门。
　　作者有话要说：感谢在2021061522:07:362021061622:07:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：旱奶2个；deeplove、追萌、唤山、余生为期、夏、一世红尘1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yu100瓶；42706041、o50瓶；离北&谨D37瓶；lectorrr36瓶；颖菲25瓶；些宁大宝贝、扶苏、一世红尘20瓶；柳如筠14瓶；一穷二白、沈耶耶是豆豆眼、F、、苏宇沫、41867113、凯尔sey、雾雨hjl、亦浔、湮_10瓶；上邪8瓶；42093604、我是进击的巨人、海千奇骨、轩轩30岁前能有女友吗、吃一口馍5瓶；江边、勇攀高峰3瓶；松岗爱衣催婚协会会员、40147932、蝉鸣2瓶；九尾夜空之剑1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 179 章 179
　　将玲珑剑背后的故事大概理了一遍后,伏颜有些无奈的摇了摇头，在和白h璃约定一起成仙后，她又是满心的欢喜。
　　重新稳定了心神后,伏颜终于是有时间将之前莫如毅和夏明围二人的储物灵戒拿出来好好查看一番了。
　　不看不知道，一看吓一跳,这两个人的资源加起来，上品灵石灵石竟是有将近六十万枚,中品灵石很是数不胜数，极品灵石也是有几百枚。
　　“没想到，他们二人竟然如此富的流油。”伏颜一边清点着储物灵戒中的灵石资源，一边有些诧异的咋咋舌感慨道。
　　一旁的白h璃却是很淡定,不过她看着面前眉开眼笑的伏颜,也不由自主得跟着喜上眉梢，然后开口道：“那人是阵法师,肯定会有很多人来找他制作阵法,其实这些身家正常来说,也只是算一般。”
　　确实是这样,若是顶尖的阵法师，随随便便一套阵法,普及估计就能十几万枚上品灵石，身家怎么也得破百万。
　　这个夏明围，八成技术也比较一般。
　　伏颜点点头：“莫如毅是莫家山庄的人,资源也还好。”简单清点完灵石的数量后,她这才抬眸看着白h璃，又道：“拍卖会上，他们之所以能有继续竞价鬼煞石，估计是想拍下最后的那件半价仙器。“
　　可是半阶仙器的价格远远超出了他们的身家,他们终究也不过是陪跑的而已，不过如今却都是便宜了伏颜。
　　因为白h璃是魔修，对灵石的需求不大，也只是随意拿了十万枚上品灵石，剩下的都由伏颜拿着，不过对于她们来说，也没什么好区分的。
　　两人的身家资源，自然是不可能只有一堆灵石而已，里面大大小小的丹药，也是数不胜数，灵药也是不少，小药团要是看见了，估计的兴奋的睡不着觉。
　　“师姐，这个阵法师手中竟然也有一块鬼煞石。”突然发现了什么，伏颜连忙将鬼煞石拿了出来，然后身后递给了面前的白h璃。
　　这块鬼煞石并没有拍卖会上的那块大，仅仅只有拳头般的大小，不过也是非常可以了。
　　还有一件防御灵器，伏颜也都给了白h璃，她有墟尢玉印，都是可有可无的。
　　剩下一堆的秘籍，都是关于阵法师的入门教程，或是一些制作阵法的简单秘籍，伏颜倒也没有扔。说不定以后会有用到的时候。
　　随意的翻了翻，伏颜蓦然又是在一堆秘籍中发现了一本比较奇怪的的秘籍，上面写“水火相容”四个大字。
　　看名字一时间伏颜竟猜不出它是什么秘籍，不过她倒也没有多想，直接顺手拿出来递给了一旁的白h璃：“师姐，你看看这个是什么秘籍。”
　　说完，她又是再次埋头在储物灵戒中搜寻着，有没有别的好东西。
　　白h璃看了伏颜，不由兀自摇头笑了笑，然后这才伸手拿起桌子上的秘籍，她看见这个名字的时候，也是微微愣了一下。
　　显然，她也没有任何多想。
　　于是白h璃就这般随意的打开了秘籍，刹那间，“双修”这个两个字却是直接映入眼帘，意识到什么，她有些匆忙的各上了书。
　　于是因为白h璃的动静有些大，这边埋头搜寻的伏颜，瞬间有些好奇的抬眸，随口问道：“怎么了？”
　　只是话音刚落，伏颜莫名察觉到白h璃的耳尖有些泛红，白皙的脸庞上也是微微有些热意，一双清澈的眸子看起来却是波澜不惊。
　　见此，伏颜手中的动作微顿，继而又看了一眼被白h璃放下的秘籍，她若有所思的伸手重新拿过来，然后有些好奇的翻开。
　　“……”
　　一时间，伏颜也是有些尴尬，她怎么也没想到，这看似普通的秘籍，竟然是一本双修功法！
　　有些不自然的合上秘籍，伏颜也不敢直视白h璃的眸子，她轻咳了两声来掩饰自己的尴尬，然后才轻声道：“那个……师姐，我……不是故意的，我也不知道这时……”
　　白h璃似乎已经渐渐恢复了过来，她没有多说什么，而是看着伏颜说道：“有了这两块鬼煞石，我想尝试一下闭关突破化虚中期。”
　　伏颜一顿，很快也是反应过来，连忙应着：“好，师姐放心闭关吧，我正好去找个锻造师，帮我打造灵剑。”
　　于是，这件事就这么被敲定下来了。
　　伏颜很快便带着白h璃进入了墟尢玉印中，然后让她在修炼府邸闭关突破化虚中期。
　　再次回到灵船上的时候，伏颜便调整了飞行的线路，她准备找个大点的古城，然后顺势打造自己的灵剑。
　　重新坐回去后，伏颜的目光不由再次落在了那本双修功法上，她顿了顿，鬼使神差的又一次伸手拿过。
　　伏颜其实对于双修功法了解的并不多，她不由仔细的看了起来。
　　这本“水火相容”应该是最普通的双修功法了，上面的内容也是非常的通俗易懂，看了两眼伏颜在心中就有了一定的了解。
　　双修功法，顾名思义是一种双赢的功法，修炼起来也非常的简单，只需要两人一起双修而已。
　　深深地呼了一口气，伏颜又是抬手将那本双修功法扔进了储物灵戒的角落中，似乎并没有什么其它的想法。
　　其实也不是伏颜不打算修炼，而是这本双修功法太过于普通了，对于自己和白h璃来说，可能并不会有什么多大的作用。
　　而且白h璃是魔修，和普通修仙者还有些不一样，这套功法明显不适合她们。
　　轻轻的叹了口气，伏颜一边为自己的想法心虚，一边又有些惋惜。
　　重新将脑海中的想法甩出去后，伏颜这才将卢骁文送给自己的炼神石拿了出来，得知这个可以淬炼意志和灵魂力量时，她就已经想试试了。
　　没有过多的犹豫，伏颜很快紧紧握着冰凉的炼神石，然后尝试将自己的灵魂神识，一点一点的引导进去。
　　一时间，伏颜感觉自己的灵魂好像走进了一处明亮的矿洞，四周都是亮晶晶的矿石，干净的找不到一丝尘埃，很是漂亮。
　　然而，一股无形的力量瞬间席卷而来，从四面八方朝着伏颜攻了过来，她并没有多余的思考的机会，只能被动的抵抗起来。
　　四周的环境时冷时热，让人仿佛置身于一片虚无当中，所有的攻击都是看不见摸不着的，伏颜的神识就像一个机器人一般，只能被紧紧压迫。
　　一天过后，灵船上的伏颜重新睁开双眸的时候，不由眼前一亮，有些喃喃自语道：“我的灵魂力量好像真的加强了不少。”
　　看来，这炼神石的用处果然是非同凡响。
　　半个月后，灵船终于停在了一座古城之外。
　　这期间，伏颜便是一直都在船上淬炼自己的灵魂力量，在炼神石的帮助下，她明显感觉自己好像已经摸到了三阶精神力的门槛。
　　突破三阶，也不过是时间问题而已。
　　收起了灵船，伏颜这才只身一人走进了古城，这座古城很是繁华，化虚期强者基本是随处可见，仿佛是在正常不过了。
　　出名的锻造师，还是很容易打听的，伏颜进城后没多久，就已经确定好了人选。
　　只是这个打造灵剑的价格，也是非常的美丽，七七八八下来竟是要二十万枚上品灵石，好在伏颜是刚收了一笔资源，不然还打造不起。
　　将剑胚和玄琉神铁，还有一些必须的材料交给对方，伏颜这才随意的找了一个地方休息等待，毕竟还需要一个多月的等待才能拿到剑。
　　一个月的时间，说长也不长，说短也不短，伏颜却并没有所停滞，依旧在房间中继续淬炼自己的灵魂力量。
　　时间就这么一日又一日的过去了。
　　一个月后。
　　安静的房间中，只见床上的伏颜蓦然睁开了双眼，一股无形的力量顿时从她的脑海中荡漾而出，迅速席卷了整个房间。
　　一层又一层的精神力急剧的在她的神识中冲击着，伏颜来不及多想，连忙开始打坐冲击。
　　好半响，四周才终于是恢复了以往的安静。
　　再次睁开眸子的伏颜，也是轻轻的吐出一口气，白皙的脸庞上顿时染上了一抹喜色，她握着炼神石，激动了好一会儿，才是渐渐稳定了心神。
　　“精神力终于突破到三阶了。”
　　伏颜垂眸看了一眼手中的炼神石，语气还是有些兴奋的自言自语道。
　　如今的伏颜，整体的修为加上三阶的精神力，已然也是拥有了化虚中期的实力。
　　然而就在她的话音刚落，伏颜好像瞬间感受到了什么，不由再次激动的瞪大了双眼。
　　“师姐也突破成功了！”
　　作者有话要说：等师姐的灵宠上线后，就会回去报仇，不着急哈:з」

第 180 章 180
　　安静房间中,只见伏颜的身形一动，下一秒便是消失在了原地。
　　墟尢玉印中。
　　伏颜刚停在修炼府邸面前的时候，还能感受到一股强大的气息波动传来,不过这会儿已经是开始渐渐稳定了下来，想来是白h璃已经成功了。
　　稍稍停留了一会儿,在察觉到四周的魔气缓缓消散了不少后，外面的伏颜才抬脚上前,直接走了进去。
　　穿过修炼府邸的大门，伏颜的身影静静的穿梭在右边长长的走廊上，她微微抬眸朝着中间石台上看去，只见白h璃正好睁开了双眼。
　　对于伏颜的出现,白h璃似乎并没有在意什么,她醒来后便是重新审视了一番自己体内的力量，一切都非常成功并没有什么隐患问题。
　　见此,石台上的白h璃终于是敛去自己漆黑的神色,重新将身体中还有些躁动余温的气息稳定下来后,她才起身站了起来。
　　褪去了一身魔气缭绕,白h璃很快又恢复到了以往平静的神色，清冷的脸上仿佛并没有太多的喜色。
　　衣裙随风而动,石台上的身影浅浅一闪，再次现身的时候，已是稳稳落在了伏颜身前。
　　“恭喜师姐,成功突破了！”伏颜看着眼前的白h璃,脸上满是喜悦之情，似乎比自己突破还要高兴。
　　白h璃点点头，如实道：“因为有鬼煞石的帮助，才能这般顺利突破。”
　　两块鬼煞石,白h璃仅仅只是用掉了那块从拍卖会上拍下的，伏颜从夏明围身家中搜罗出来的鬼煞石，还完好无损的在她手中。
　　“突破了就好。”伏颜应着，顿了顿她又是出声询问道：“师姐还需要时间稳定一下力量吗？”
　　正常来说，刚刚突破时体内的气息一般都不太稳定，还需要慢慢稳定和掌握自己自身的力量才行。
　　不想，面前的白h璃却是摇了摇头。
　　魔修不是以天地灵气为主，所以她体内的气息，会自己缓缓稳定下来，倒不需要特意为之。
　　伏颜倒也没有多说什么，上前伸手拉着白h璃的手，说道：“那我们先出去吧，我的灵剑应该也差不多锻造好了。”
　　话落，两人的身影便是消失在了原地。
　　重新回到房间后，伏颜和白h璃简单的休息了两日，第三日两人才一起出了酒楼，直接去了锻造室。
　　伏颜请的锻造师是这城中赫赫有名的，名叫高穹。
　　看见伏颜的身影后，高穹并没有什么好意外的，他直接转身拿出了一把青蓝色的剑递了过去：“你的剑已经打造成功了，不过还需要经历地之火的焚烧，和天之雷的淬炼，方可真正的成为一把不俗的灵剑。”
　　闻言，面前的伏颜这才伸手接过青蓝色的剑，质地很轻盈，稍稍握在手中时，又格外的有力，尽管还未开封，也能感觉出这是一把好剑。
　　剑柄上雕刻一层云纹，很是栩栩如生，青蓝色的剑鞘上，并没有太多的纹路点缀，却就业仿佛是一片星空一般，干净纯粹。
　　伏颜并不是准备打造一把普通的灵剑，而是想要一把属于自己的本命灵剑，所以这才是刚开始而已。
　　见伏颜查探了一番自己手中的剑后，高穹这才继续说道：“距离这里最近的地之火正好是烬湖岛，出城向北的方向，大概最多也就是一两个月的路程。”
　　收下剑后，伏颜顺势点点头，抬眸看着对面的人说了一句：“多谢。”
　　顺利取到了灵剑之后，伏颜和白h璃便是没有多停留，直接转身离开了此处。
　　因为阁元商会的生意做的很是大，所以基本上整个大陆上都是非常，稍微大一些的古城中，均是有他们的分会，这里自然也是有的。
　　“师姐，我们去阁元商会看看吧，我想买一本铭文篆刻的书籍。”伏颜将灵剑收进了储物灵戒后，似乎又倏然想到了什么，不由对着白h璃说道。
　　白h璃一顿，瞬间明白过来：“你准备自己篆刻铭文？”
　　伏颜如实的点点头，如今她的精神力已经突破到了三阶，自己篆刻铭文应该是没有问题的。
　　见此，白h璃倒也没有什么意见，毕竟自己篆刻的话，确实可以省去不少的麻烦。
　　既然打定了主意，两人很快直接朝着古城中阁元商会的方向走去，阁元商会似乎从来不愁缺少客源，不管在何处，来客都是络绎不绝。
　　不过因为伏颜手中有白银卡的缘故，却是方便了不少，对方确认身份，更是直接带着她和白h璃，来到了所相对僻静的房间。
　　“篆刻铭文书籍，我们这里确实有不少，不知仙友有什么要求吗？”工作人员在听见伏颜的来意，也是非常客气的出声询问道。
　　现在的伏颜对于这些，可谓是一窍不通，所以自然是需要从入门看起了，思来想去，她便要了入门到困难之间的基本书籍。
　　“这是仙友需要的书籍，一共五本，结合是八万枚上品灵石，打完九折只需要七万两千枚。”工作人很快便找齐了伏颜需要的书籍，缓缓开口解释道。
　　其实关于铭文篆刻书籍，只有是修炼了精神力的修仙者才会需要，所以一般并不会缺货，价格总体来说，也算是中规中矩。
　　“好。”伏颜随意确认了面前的书籍没有任何问题后，就死直接收进了自己的储物灵戒中，然后痛快付了所有的灵石。
　　二人从楼上下来的时候，却蓦然听见有两人的议论声。
　　“魔域是要出什么事了吗？听说几百年不曾现身的魔君，居然出来了。”
　　“什么，魔君出来了？你从哪儿得到的消息，我怎么不知道？”
　　“……”
　　二人似乎并没有在意自己的谈话，会不会被人听了去，纷纷露出了一脸的诧异之色。
　　听见魔域的时候，伏颜和白h璃不由均是一顿。
　　伏颜对魔域了解的并不多，若不是白h璃成为了魔修，她估计也并不会有多在意，但是如今白h璃和魔域有了关系，她难免会有些担心。
　　想到这里，伏颜不由抬眸看向身旁的白h璃。
　　“魔君的事情和我们没有关系。”白h璃似乎并未有太多的在意，她很是随意的开口，末了才继续道：“走吧，铭文书籍买完了，我们该出城前往烬湖岛了。”
　　闻言，伏颜也是瞬间回神，她没有再多说什么，轻轻应了一声，便是和白h璃继续出了阁元商会。
　　烬湖岛在北边的方向，出城之后的两人一如既往的乘坐着灵船，笔直的从云层上飞过。
　　是夜。
　　在一片空旷的林子中，只见一道妇人的身影正抱着一个小女孩，头也不回的拼命向前逃窜着。
　　“哗啦啦……”
　　她们的身影激起一片鸟影，纷纷朝着黑色的夜空中飞去。
　　“唰！唰！”
　　就在此时，一群黑色的身影却是蓦然从树林四周窜出，一共只有五个人，将妇女的身影紧紧的包围起来。
　　林珂梅紧紧抱着怀中大概只有七八岁的女孩，目光死死的盯着四周的人影，面露出不善：“你们究竟是什么人？我们可是烬湖岛明家人。”
　　“将她交给我们，便可饶你不死。”一个人身影缓缓从前方站了出来，他的目光在黑夜中静静的落在了小女孩身上。
　　话落，林珂梅顿时心下一沉。
　　“嗯”怀中的小女孩似乎是被周围的动静朝醒了，她有些懵懂的伸手揉了揉眼，嘟囔道：“林姨，这是哪儿？”
　　“嘘，小曦别出声，林姨马上就会带小曦回家的。”林珂梅拍了拍小女孩的后背，格外轻柔的哄道。
　　只是当她再次抬眸看向四周的人影时，明亮的眸子下却是没有一点的温度，她紧紧握着手中的白绫，仿佛已经做好了鱼死网破的打算。
　　“今日她必须留下。”
　　男人盯着林珂梅怀中的小女孩，不由轻轻的笑了笑，下一刻便见他抬手示意，四周的几人顿时蜂蛹而上，直接朝着中间得林珂梅杀了过去。
　　一时间，无数汹涌的力量从林子中传来，只见中间得林珂梅一个旋转，成功将怀中的女孩紧紧绑在了自己的身上。
　　看着四周传来的攻击，她只能抬手一扬，两道白绫瞬间飞出，紧紧的缠绕在了两棵大树上，林珂梅整个人也是顺势一跃而起，成功躲避了攻击。
　　脚尖轻点虚空，林珂梅同一时间急剧的收缩手中的白绫，外面的两颗大树瞬时间倒下，笔直的朝着下面五人砸去。
　　下面的人见了，也是迅速回头一闪。
　　半空中的林珂梅这才得以一个空闲的时间，快速一个翻身后终于稳稳落下，只是对面的人怎么可能给她喘息的机会，一个爆步，又是攻了上来。
　　一时间，漆黑的林子中只见一条长长的白绫急剧的穿梭在无数的刀光剑影中。
　　明明是被人围攻，可是林珂梅躲避的身法依旧是游刃有余，她似乎很清楚的明白，自己的实力不可能一打五的，只能采用迂回的方式。
　　尽力去减少正面冲突。
　　可是这也不是办法，很快便见刚刚那人竟是一个闪身，迅速出现在了林珂梅的正前方，他基本没有任何的犹豫，一拳便打了出去。
　　林珂梅本想从侧面躲避的，可是另一个居然瞬间也堵了上来，一时间她竟是避无可避，没办法，千钧一发之际她只能抬手迅速接下这一拳。
　　可是趁着这个空隙，另外四人已是掠到了她的身边，他们似乎没有任何留手的意思，直接抬手攻去。
　　“噗”
　　刹那间，林珂梅的身一就像是断了线的风筝一般，快速的被打飞出去，嘴中也是一口鲜血喷了出去。
　　怀中缠绕的绸缎也是缓缓彻底松开，小女孩顺势从林珂梅的怀中滚落下来，她有些吃痛的从地上爬起来，小小的身影在黑夜中显得格外朦胧。
　　“小曦，快……快……”林珂梅只觉得自己的五脏六腑都开始剧烈翻腾起来，可是她顾不得太多，只能拼命的伸手，想要将人护在身下。
　　只是，到头来依旧是徒劳无功。
　　看见小女孩的时候，无人不由露出了一个笑意，幽静的林子中，他们一步一步的朝着那道小小的身影逼近。
　　无人察觉，天上的乌云不知何时已经被等吹散，皎洁的月光顿时从天空中倾泄下来。
　　借着稍稍朦胧的月光，小女孩模样终于是映入眼帘，她安静的站在那里，仿佛是睡着了一般，稚嫩的脸庞上还有不少婴儿肥，看起来很是可爱。
　　“唰！”
　　与此同时，一道刀光蓦然从前方传来，笔直的朝着小女孩的头颅上坎去，那恐怖的力量，似乎是想速战速决，一击致命。
　　下一秒，却见小女孩终于静静的睁开了眸子。
　　朦胧的月光下，却见那双眸子格外的诡异，一只是金色的瞳孔，一只是灰色的瞳孔，竟是一双天生异瞳。
　　“砰！”
　　恐怖的刀光剑影仿佛是被打在了一个坚硬的物体上，瞬间被弹飞出去，几人连忙抬眸望去的时，却见一条泛着青光的尾巴迅速在面前滑过。
　　“那是……”有人似乎看见了什么，顿时满是的不可思议瞪大了双眼，有些恐惧出声的喊道。
　　话落，所有人便看见面前的小女孩忽然凭空上升起来，不过他们也是很快发现，她并不是自己飞起来，而是什么东西托起来的。
　　“嘶”
　　很快，偌大的林子中蓦然传来了一阵吐蛇信子的声音，那双异瞳之下，一双冰冷的眸子终于瞬间睁开，微微泛着幽深的红光，就像是两个大灯笼一般。
　　“这……这……是青琰煞蛇！”
　　青琰煞蛇，是堪比化虚后期修为的妖兽，心性格外的残暴，遇上它基本是只有死路一条，可是此时此刻，那小女孩竟是普通鬼魅一般，就这么现在蛇头之上。
　　“跑！”
　　认出青琰煞蛇后，对面的几人似乎没有任何的犹豫，连忙转身把腿就跑，他们不过才是化虚初期的修为，怎么也不可能是它的对手。
　　就连一旁地上的林珂梅，也是一脸骇然的看着蛇头之上的明曦。
　　“咻！”的一声。
　　就在几人刚刚反应过来的时候，青琰煞蛇已是快速的一个俯冲，直接将一个黑衣人吞入腹中，这让其它四人瞬间满脸的惊恐之色。
　　没办法，为了保命四人也是纷纷拿出了底牌，不过半个呼吸的功夫，已是迅速消失在了这片树林之中。
　　很快，四周再次恢复了以往的平静。
　　“呕……”
　　地上的林珂梅刚刚回神，便再次感觉心下一阵翻腾，直接又是一口黑血被吐了出来，一瞬间她才意识到，她并不仅仅是受伤这么简单，更是中了毒。
　　不过看见明曦缓缓走了过来，她还是强忍住了身体中的痛苦，有些艰难的起身。
　　“明曦，你没事吧？”尽管林珂梅知道这条蛇应该是收到了明曦的召唤，才会出现在这里，但是她还是有些后怕的将明曦拉了回来。
　　明曦摇了摇头，说话时还带着少有的稚气：“林姨不怕，坏人已经被小青打跑了。”
　　“嘶”后面的青琰煞蛇在听见自己的名字后，顿时有些讨好的吐了吐蛇信子。
　　林珂梅没有抬眸看着面前的妖兽，而起再次将明曦抱了起来，匆匆的开口道：“明曦，我们得赶紧前往烬湖岛。”
　　她清楚，那些人肯定还会卷土重来的。
　　闻言，明曦很是乖巧的点点头，然后回头对着青琰煞蛇摆摆手，似乎在向它告别。
　　“嘶”
　　林珂梅没有再多说什么，终于是抱着明曦迅速离开了这里。
　　也不知道过去了多久，炽热的阳光不知何时，早已是在天空中高高挂起，林珂梅也不知道自己自己跑了多久，她已经筋疲力尽了，再加上毒药早已进入心脉，她终于撑不住倒了下去。
　　“林姨！”
　　……
　　“林姨，林姨……”
　　林珂梅再次醒来的时候，是在一艘灵船上，她睁开眸子第一眼，就看见一脸焦急的明曦。
　　“师姐，外面下雨了。”伏颜从船外走进来的时，开口说道。
　　说完，她似乎才发现昏迷的人已经醒了，伏颜有些随意的抬眸看着一大一小的身影，又看了看一旁的白h璃。
　　白h璃会意，不过还是无奈的摇了摇头。
　　今天早上，两人经过一个山谷的时候，伏颜本就在修炼精神力，所以对灵船四下的感知也是清楚。
　　正是因为如此，她才第一时间发现了一个小女孩抱着一个昏迷的身影，哭的不能自已。
　　若是平常的修仙者罢了，毕竟还只是一个七八岁的孩子，伏颜和白h璃想了想，还是将她们救上了灵船，所以才会有了如今这么一个画面。
　　只是伏颜不知道的是，就在她和白h璃将二人救下后没多久，一道身影也正好从这个地方掠过。
　　此人正是男主方羽。
　　“多谢……两位仙友相救。”林珂梅在得知事情的缘由后，也是连忙有些艰难的坐起来，对于伏颜二人感谢道。
　　“我们并未做什么，你身上的毒已经侵入心脉，我们也是无能也力。”白h璃摇摇头，倏然静静的开口说道。
　　一旁的明曦似乎还有些听不懂二人之间的谈话，有些懵懂的盯着林珂梅。
　　林珂梅无力的笑了笑，她自然也很清楚自己现在身体的状况，昨晚最好的时间已经被她放弃了，如今毒入心脉，纵使是大罗神仙下凡，也救不了她的。
　　如今，林珂梅气息已是有些气若游丝了，她抬眸看着伏颜和白h璃，却蓦然将自己的储物灵戒取了下来。
　　“我知道二位仙友是好人，所以能不能请求二人帮我将……明曦送回烬湖岛的明家，在下真的感激不尽。”林珂梅将储物灵戒挡在了桌子上，意思再明显不过了。
　　伏颜和白h璃相视了一眼，没说话。
　　林珂梅也知道这个有点强人所难，毕竟若是对方贪图自己的资源，早就可以拿去了，但是她别无他法，她这一口气咽下去了，明曦也定是没办法活着回到明家。
　　“我知道这点报酬仙友应该也不在乎，其实……明曦乃是烬湖岛明家主儿女，只要二位带着明曦回去，家主一定会重谢二位仙友的。”林珂梅还想做最后的祈求。
　　其实伏颜的白h璃此行也是前往烬湖岛，可以说是完全顺路，但是这事牵扯到世家，恐怕确实会惹上麻烦。
　　伏颜看着白h璃，后者也在思考着什么，好半响才是微微点点头。
　　“好。”伏颜回头看向林珂梅，淡淡的应了一声。
　　闻言，林珂梅顿时一喜，连忙向伏颜和白h璃两人感谢道：“多谢二位仙友，多谢二位仙友！”
　　“噗……”
　　话音刚落，林珂梅再次呕吐一口乌黑的鲜血，不过于是因为终于可以放心下来了，她确实依旧笑着。
　　“呜呜……林姨……”
　　一旁的明曦再次被林珂梅吓到了，顿时不由拉着她的手，有些害怕的哭了起来。
　　可是正如刚刚所说，林珂梅已经没救了，她伸手拍了拍明曦的肩膀，最后嘱咐道：“没事的，林姨这是要去找……找你娘亲了，这两位姐姐会带着明曦回……回明家……家……”
　　最后的话还没说完，面前林珂梅的手却是瞬间落下，整个人也闭上了眸子，再无半点生的气息。
　　“呜呜……林姨……”
　　伏颜和白h璃见了，也只能清叹了一声。
　　小孩子这个时候确实需要好好的哭一场，所以伏颜和白h璃也没有上前安慰，只是等着明曦自己缓缓调节好的情绪后，伏颜才终于停下了灵船。
　　将林珂梅简单安葬后，伏颜和白h璃重新带着明曦上了灵船，然后一路笔直的朝着烬湖岛飞去。
　　“多谢两位姐姐！”
　　小小的明曦似乎很懂事，从悲痛中回过神来后，却是朝着伏颜和白h璃跪下拜谢。
　　伏颜吓了一跳，连忙上前伸手将明曦拉了起来，有些好笑的说道：“没事，我们也正好要前往烬湖岛，送你回去也是顺路的。”
　　白h璃抬眸时，却蓦然对上了明曦的眼睛，神色不由一顿，似乎是经过了眼泪的冲刷，那双异瞳格外的明显。
　　“不……不能看我的眼睛。”小明曦也是吓了一跳，她连忙别过身去，然后匆匆的在自己的眼睛上，伸手画着什么。
　　伏颜一顿，有些疑惑的看向了白h璃。
　　“好像是天生异瞳。”白h璃如实的暗自传音道。
　　明曦再次转身过来时，一双水灵的眸子，看起来却又别无异常：“对不起姐姐，他们都说……都说看见我的眼睛，会不幸的。”
　　作者有话要说：感谢在2021061622:09:262021061722:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是一棵小草1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头3个；deeplove2个；深深的话浅浅说、一直是sone、轩轩30岁前能有女友吗、唤山、风有归途、伞、我是一棵小草1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常笙77瓶；段艺璇是我老婆45瓶；秋分36瓶；吃一口馍23瓶；异乡客22瓶；猫20瓶；31722298、boluobolue、晓澄、风有归途10瓶；十、青烟倾颜、亲亲吴宣仪小宝贝、无衣5瓶；顾参思4瓶；低调的富婆、嗷呜嗷呜、朴孝敏的心肝小宝贝、落日余晖倚晚晴、长颈鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 181 章 181
　　烬湖岛,明家。
　　一间华丽的房间的中，一道很是成熟的身影正坐在正堂之上，她一身云锦绸缎,头戴青白玉坠，看起来格外的雍容华贵。
　　此人正是明家家主夫人柳素馨。
　　似乎正在担忧什么事,柳素馨成熟的面容上，满是忧虑之色,目光也时不时的朝着外面望去。
　　三个月前，明怀逸便是闭关突破化虚期了，算算日子，今天也是该出的关日子,只是这都日上杆头了,外面却依旧没有半点消息传来，所以柳素馨才会如此焦躁不安。
　　奈何柳素馨身为明家的主母,不方便抛头露面,又不能亲自去闭关室等候自己的儿子出关。
　　“可别出什么差错才好。”柳素馨随意的喝了一口茶水,似乎是想平复一下自己七上八下的心情。
　　又过了好半响,就在柳素馨忍不住想亲自出去看看的时候，终于看一个下人的人影,匆匆忙忙的从外面跑了进来。
　　“怎么样？逸儿可是成功突破到化虚期了？”看见来人，柳素馨也没顾忌太多，率先开口询问道。
　　下人因为跑的太过急忙的缘故,整个人都是气喘吁吁,不过她也不敢有所耽搁，迅速出声禀报道：“回夫人，逸少爷他……他突破成功了！”
　　闻言，柳素馨顿时满脸的激动之色,还真是皇天不负有心人，她日盼夜盼的愿望真的实现了，明怀逸终于顺利成为一名化虚期强者。
　　“真是太好了！”心底的一块大石落下来后，柳素馨自然是喜上眉梢，整个人激动的带着头上的玉坠都在颤动起来。
　　与此同时，又是一道身影从外面匆匆走了进来，他先是看了一眼上面的柳素馨，然后便对着一旁的下人吩咐道：“我与姐姐有事要商量，你且先下去吧。”
　　来人正是明家主母的弟弟柳长远，那下人见了，自是不敢有任何多言，连忙屈身行礼道：“是，奴婢告退。”
　　话落，下人便是连忙转身离开了屋子，当然也没忘记轻轻带上了房门。
　　看见柳长远进来的那一刻，上面的柳素馨就已经恢复了正常的神色，她的右手微微磕在了桌子上，有一搭没一搭的敲动着，似乎有些漫不经心。
　　“你怎么来了，和你说过多少遍了，现在是什么时期不知道？休得想在我这里讨要一枚灵石。”对自己这个成事不足，败事有余的弟弟，柳素馨明显还是有些不耐烦的。
　　“嘿嘿！”柳长远有些讨好意味的笑了笑，然后有些后踢似的上前，伸手替柳素馨捏这肩膀，笑着说道：“姐姐误会了，我今日前来，不是来讨要资源的。”
　　话落，座位上的柳素馨不由倪了他了一眼，似乎在问他又在打什么算盘。
　　“是这样的。”柳长远笑的一脸人畜无害，顿了顿才继续出声问道：“姐姐当真要让那个不知名的丫头进入我们明家，如今家族传承在即，这不是平白无故又多一个争夺之人。”
　　说起这件事，柳素馨也是才知晓没多久，那时候明恒还坐上家主之位，早年出去历练的时候，竟然不知从哪儿找了一个姘头。
　　如今莫名其妙多了一个女儿，说是要回来归宗。
　　这些年来，明恒的妾室至多不少，柳素馨虽然有些痛恶，但是明面上也没有表现出来什么。
　　只是这次不一样，因为那个女孩听说竟然觉醒了血脉，只要她一来，估计明家那些老家伙，定时会全力培养那个孽种了。
　　为此，柳素馨最开始也很是伤神。
　　“你怎么知道此事的？”柳素馨冷冷的盯着他，好半响才开口。
　　这事明恒一直都是秘密进行的，纵使是她，也是无意中正好撞见，明恒才和她说了实话。
　　“嘿嘿，我怎么知道的不重要。”柳长远暗自笑着解释道：“重要的是我知道姐姐忧心，特意派人……”说些他眼眸中瞬间流露出一抹杀意。
　　见此，柳素馨瞬间便从座位上跳了起来，有些气急攻心的吼道：“谁让自作主张的！”
　　柳长远明显被吼的一愣，回过神来还有些委屈：“怎么了，我这不是……为逸儿铲除不必要的麻烦。”
　　“你知道不知道她觉醒了血脉。”柳素馨顿时有些恨铁不成钢的说道。
　　话落，一旁柳长远还是有些反应过来。
　　“你是蠢的吗，明家多少年都没人觉醒身体中隐藏的蛇翼血脉。”柳素馨似乎真的气急，就差没动手了。
　　闻言，柳长远终于是眼前一亮，他瞬间便意识到了什么，连忙出声道：“姐姐是想……”他明后也是又松了一口气，又道：“还好我派去的人失败了，不然还真的坏事了！”
　　听见柳长远没成功，柳素馨倒是镇静了不少，深深吸了一口气后，她这才继续道：“你还知道你成天尽干一些蠢事。”
　　“姐姐说的是。”柳长远也不闹，好脾气的认错。
　　“既然如此，那我们便在明家好好等那个孽种亲自送上门来。”
　　云层之上，一艘灵船缓缓前行着。
　　雨后的天空仿佛是被洗刷过的一般，格外的蔚蓝，伏颜微微仰着脸，呼吸了一下空气中新鲜空气后，整个人的姿态都有些慵懒。
　　这时白h璃的身影也缓缓从灵船中走了出来，她抬脚停在了伏颜的身旁，也是看向远处的天空。
　　白云随着灵船的行驶，一朵又一朵的向后掠过，微风吹起两人额前的碎发，倒也很是惬意。
　　“明曦呢？”伏颜问道。
　　白h璃：“睡着了。”
　　将林珂梅安葬后没多久，小明曦便是又有些忍不住的哭了一场，哭累了也就缓缓安静的睡着了。
　　甲板上的伏颜收回了自己的视线，脑海中倏然又想起了明曦那双诡异的异瞳，尽管明曦熟练了做了掩饰，但是在她三阶精神力面前，依旧可以看出一点端疑。
　　“她应该是才刚刚踏上修仙之路吧，仅仅只是开光初期的修为。”伏颜定了定神，才看向白h璃开口说道，“天生异瞳，也是什么神奇的体质吗？”
　　伏颜自认为现在的自己也算是见多识广了，基本什么特殊的体质，她还都是有一定了解的，可是明曦在她看来，好像并不是什么特殊体质。
　　说起这个，一旁的白h璃的神色倏然又变得严肃起来，一双好看的眉头微微皱起，好半响才有些喃喃自语道：“她体内应该是有什么隐藏的血脉，觉醒后才会变成这样的。”
　　闻言，伏颜不由一顿。
　　这片大路上，确实有很多家族身体中流淌着缘远古妖兽或是神魔的血脉，一旦觉醒成功，就能获得非常强大的力量，修炼起来也是如日中天，仿佛整个人生都开了挂。
　　不过见白h璃严肃的神色，伏颜却是后知后觉的明白了什么，小声的问了一句：“血脉觉醒，有什么不好吗？”
　　“血脉觉醒自然是好事，但是明曦觉醒的有点早，她现在自己可能都控制不好体内的力量。”白h璃转回头，看着伏颜轻声解释道。
　　听完，伏颜瞬间会意，确实明曦太小了，小到她自己根本没有自保的能力。
　　“不过林珂梅不是说了，她是烬湖岛明家的千金，又觉醒了血脉，回去应该就能得到整个家族的重视了。”伏颜想了想，还是比较乐观的叙述到。
　　确实如此，正常任何一个家族中出现了这种情况，只要他们不傻，都会倾力培养的。
　　白h璃似乎想到了什么，眼神中眸光忽然变得有些暗淡，她目视着前方，好半响才轻轻应着：“应该吧。”
　　见此，伏颜自然是瞬间明白了白h璃大概想到了自己的身世，说起来，她和明曦的身世，好像是有些相通的。
　　缓缓回了神，伏颜并没有继续这个话题，只见她轻轻抬脚来到了白h璃的身后，下一刻却是伸手穿过白h璃的腰身，从背后环抱住了眼前的人影。
　　伏颜稍稍贴近了一点两人之间的距离，将脑袋搁置在了白h璃的肩膀上，低低的在她耳旁开口：“都过去了，师姐。”
　　伏颜似乎已经调节好了自己的情绪，只听见她轻声应着：“嗯，我没事的。”
　　“师姐，等炼好了剑，我们一起回去北域一趟吧。”伏颜紧了紧怀抱，整个鼻曦间都是白h璃的味道，让她像只猫一样，静静的趴在肩头。
　　话落，白h璃的身子却明显有些微微一僵。伏颜却好似没有任何察觉一般，依旧静静的抱着面前的人。
　　随着伏颜的声音落下，怀中的白h璃也不知沉默了多久，才终于是静静的应了一声“好。”
　　有些事，终究还是需要她们亲自去面对的。
　　北域和水翎宗。
　　如今的伏颜和白h璃，早已不是当初可以任人拿捏的软柿子了，她们已是拥有了自己想做什么就做什么的实力了。
　　那些埋藏在心底的结，是时候该去一一解开了。
　　听见了白h璃的回应，背后的伏颜这才暗自松了一口气，嘴角也是悄悄染上了一抹浅浅的笑意。
　　因为她知道，白h璃已经可以亲自去释怀了，伏颜不想白h璃继续背负着心结了，那样太累了，毕竟以后的路还很长。
　　水翎宗不过是万千世界中，一颗小小的尘埃而已。
　　“那，师姐就不要不开心了。”伏颜将鼻头蹭了蹭白h璃的脖颈，浅浅的开口说道。
　　似乎是距离太近的缘故，白h璃可以很是清晰的感受道伏颜的呼吸，她不由微微一愣，看向远处的神色被染上了一丝温柔。
　　“我没有不开心。”她说。
　　说完，白h璃的目光又落在了自己腰间上的那双白皙透红的双手上，她伸手勾住了一根修长的手指：“有你在，我一直都很开心。”
　　感受到自己的手指被人勾住了，伏颜的呼吸瞬间一滞，本来清明的眸子也倏然变得有些诲暗不明，她感觉自己的呼吸也变得炙热起来，
　　“师姐……”她在她耳边轻声的低喃着。
　　明明只有两个字，可是却又仿佛带着无限的诱惑，让人忍不住想要就此沉沦下去。
　　被温热的呼吸打在自己的耳郭处，前面的白h璃只觉得好像被烫了一下，她似乎终于是从自己的思绪中回过神来。
　　只是，现在的情况怎么好像有点不对劲？
　　白h璃刚反应过来自己无意中勾住的手指，整个人便被身后的伏颜强行转过了身，看见伏颜的神色，她不由是瞬间感觉脸色有些发热。
　　“伏……”
　　她张了张嘴，似乎想要说些什么来着，可是面前的人却并没有给她机会，就这么直接倾身而来，轻轻的印在了她的双唇之上。
　　那一瞬间，白h璃感觉自己整个身体都快要瘫软下去了，她只能条件反射的抬起手，可是却又被面前的人紧紧抓住。
　　伏颜熟练的撬开了的后者的贝齿，一点一点的攻略城池，好像要汲取对方所有的气息一般。
　　此时此刻，白h璃的神色已是渐渐有些迷离，她几乎本能去给对方反应，更是不自觉的轻哼出声。
　　很快，两人的呼吸都开始变得有些絮乱起来，也不知过去了多久，伏颜终于是放开了白h璃，然后又是拽着对方身形一动，瞬间消失在了灵船的甲板上。
　　墟尢玉印中，迷阵之外是一片微微倾斜的草坪，两道身影落下的时候，绿色的草坪显得格外的生机盎然。
　　一头的青丝散落下来，她们似乎有些忘我的互相汲取着对方的气息，一层一层的轻衫被剥落下来。
　　她们以地为床，以天为被。
　　微微颤抖着呼喊着对方的名字。
　　……
　　明曦醒来的时候，整个灵船上都是静悄悄的，她轻轻的喊了一声，依旧无人回应。
　　思绪渐渐回笼，明曦才想起来伏颜好像告诉过她，她们会经常独自修炼的，所以这会儿才看不见她们的身影。
　　想到这里，小小的明曦也就没有想太多，她只身一个从灵船中走了出来，然后坐在船头的船沿上，一双小腿在半空中晃啊晃的。
　　天边的太阳好像已经快要落入地平线了，明曦看着被夕阳的余晖染红一片的天边，却是轻叹了一口气。
　　低头垂眸看着被自己带着脖子上的一颗珠子，明曦不由伸手轻轻抚摸着，这是娘亲最后留下的东西。
　　其实明曦有些不想去那个什么烬湖岛的明家，那里的人她一个都不认识，哪儿也不是她的家。
　　只是，她明白，自己只有一条路了。
　　“娘亲，林姨，放心吧，我会好好活着的哦，我现在已经是开光初期修为了，不是什么都不懂的小孩子了。”明曦看着远处，自顾自的低声说道。
　　深深吸了一口气，明曦整个人都放松了不少，似乎真的想通了。
　　伏颜和白h璃重新回到灵船上时，太阳正好刚刚落入地平线，前面的明曦回头看着她们，并没有察觉什么不妥，连忙笑着叫着：“伏颜姐姐，h璃姐姐，你们修炼完了吗？”
　　“嗯。”伏颜看了身旁的白h璃一眼，倒是若无其事的点点头，后者的神色却是还有些不自然。
　　不过面对的是一个只有七八岁的小孩子，白h璃倒也不至于因此破防，她很快便是恢复了心神，朝着船头的小身影招招手：“是不是饿了？”
　　话落，明曦似乎有些不好意思的点点头。
　　尽管明曦已经踏入了开光期，也算是可以开始辟谷了，但毕竟她还是个小孩子，还是想吃一些东西的。
　　好在林珂梅的储物灵戒似乎准备有不少的食物，但是可以满足这一路上明曦的胃口。
　　于是，接下来的时间里，两人一小孩，就这般简单的在灵船上渡过去了。
　　很快，两个月的时间眨眼间便从指间流逝。
　　这期间，伏颜的修为肯定也是不曾落下，她依旧没日都会进入墟尢玉印性中的修炼府邸修炼，若是正好有所感悟的时候，好几日才出来，也是非常正常。
　　如今伏颜的剑招，基本都是已经达到了炉火纯青的地步，剑意更是已经是大成了，虽然没有突破到化虚中期的迹象，但是实力也又有了不少的进步。
　　这日，伏颜从墟尢玉印中出来的时候，便听见外面甲板上传来了明曦的声音：“h璃姐姐，你看前面不远处好像有所一座小岛，是不是就是我们要去的地方啊？”
　　伏颜一顿，倒也没有多惊讶，毕竟她们也是连续赶了两个月的路，按道理来说，确实应该距离烬湖岛不远了。
　　思及此处，便见灵船中的伏颜抬脚缓缓走了出去，刚抬眸朝着甲板上看去的时候，就见一大一小的身影，正远远眺望这远处。
　　白h璃伸手摸了摸明曦的小脑袋，笑着点点头：“嗯，前面就是烬湖岛了。”
　　似乎察觉到了什么，小小的明曦连忙回头看向了后面的伏颜，顿时露出了一个打大大的笑容来，脆脆的朝她喊道：“伏颜姐姐！”
　　话觉，一旁的白h璃也是转身看了过来。
　　那一瞬间，伏颜好像有种老婆孩子热炕头的错觉，只觉得心底一片柔软。
　　“啾啾……”
　　这时，小药团子也被伏颜放了出来，已经和它打成一片的明曦，顿时也是笑呵呵的跑去和小药团子玩了。
　　“怎么了。”白h璃看了一眼船上和小团子玩耍的明曦，不知何时走了过来，以为伏颜是有些焦虑没能突破，不由又道：“突破是急不来的，顺其自然就好。”
　　话落，一旁的伏颜一顿，也是瞬间回了神，只见她摇摇头道：“没有，我只是想到了这一路上的相处，马上就要将明曦送回去了，有些无奈而已。”
　　说完，一旁的白h璃却是伸手握住了她的手，却并没有任何言语。
　　伏颜笑了笑，也很快释然。
　　翌日，整座灵船终于是在烬湖岛附近，缓缓停落了下来。
　　只见面前的是一个巨大的湖泊，而烬湖岛自然是在湖泊的中间，整个湖心岛的面积非常大，远远望去便可以看见不少府邸显露。
　　而整个湖心，却是一座直耸云间的山脉，准确来说，那是一座火山，一座活火山，而伏颜要找的地心火，正是这座活火山。
　　活火山四周的府邸，大概就是明家了。
　　烬湖岛的岸边，也是有不少的居住的本地凡人，整个岸边倒也是非常的热闹非凡，不过伏颜三人并没有在这边多逗留。
　　很快，她们便是带着明曦，上了湖心岛。
　　因为整个湖心岛都是明家的地盘，三人刚落下，立刻就有一群护卫围了上来。
　　“什么人？”
　　伏颜垂眸看了一眼明曦，她这才壮了壮胆子，然后小心翼翼的站了出来，然后帮怀中掏出了一个信物。
　　见此，一群护卫的脸色顿时有了变化。
　　下一刻就有人匆忙转身，似乎是去明家前往通报了，很快明家家主明恒便匆匆的从府邸中走了出来。
　　明恒现身后，第一时间却并未着急去看明曦，而是将目光落在了伏颜和白h璃的身上，神色凛然道：“不知二位仙友是……”
　　在得知自己还有一个流落在外的女儿，明恒其实并不是太在意的，但是觉醒了蛇翼血脉的女儿，那可就是不一样了。
　　为此，明恒还特意派了不少人，亲自去将明曦带回来，不曾想半路上却是一点消息也没了，就在他考虑要不要亲自去一趟的时候，却又突然被告知，明曦被人带回来了。
　　想到自己那些莫名消失的护卫，明恒盯着伏颜和白h璃的身影，自然是有所戒备的。
　　知道对方心疑，伏颜却也并未多说什么，只是将自己救下林珂梅，又被委托的事情如实的说了出来。
　　一旁的明曦也应和的点点头。
　　“原来如此，多谢二位仙友将小女送回来，在下明恒，乃是明家的一家之主。”了解其中缘由后，明恒泛起客气了不少，不过他究竟信了几分，却也不好说的。
　　“无妨，顺路而已。”伏颜平静的说道。
　　明恒却笑了笑：“二位仙友应该是来利用火山淬炼武器的吧，这武器淬炼少说也得需要个十天半个月的，所以二位仙友若不是嫌弃，就在我们明家暂住片刻，我也好感激二位将小女护送回来。”
　　能顺路来这里的，明恒也瞬间明白了对方的目的，不由笑着邀请伏颜和白h璃二人说道。
　　闻言，伏颜和白h璃并未着急回答，她们暗自相视一眼，心中已是有了决定。
　　正如明恒所说，伏颜无缘淬炼剑身，确实需要停留个十天半个月的时间，住在明家的话，还是比较方便的。
　　伏颜垂眸看了一眼明曦，这才应了一声。
　　“那就打扰了。”
　　作者有话要说：感谢在2021061722:20:302021061822:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：41774020、lenna1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、轩轩30岁前能有女友吗、51992371、49996390、追萌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如此这般60瓶；青丝皖30瓶；谌20瓶；whaoq17瓶；jodie天下第一可爱15瓶；轩轩30岁前能有女友吗12瓶；kira、不是国王、清甜的春风、磕cp上头的paboland、47907938、亦浔10瓶；顾参思、步言5瓶；不想起名、方块a1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 182 章 182
　　明恒似乎很是痛快,见伏颜和白h璃应下了自己提议，满脸都是热情的神色，转身又是连忙让人去准备院子。
　　“二位仙友一路上舟车劳顿了,尽管在我们明家住下便是，若是有什么需要的,也可以直接吩咐下人去。”明恒抬眸看着面前的二人，继续开口说道。
　　不知为何,好像从刚刚开始，他一直都不曾正真在意过一旁的明曦。
　　“明家主客气。”伏颜应着，似乎并没有任何多余的想法。
　　几人并没有在这里交谈太多，于是很快,伏颜和白h璃便是跟着外人进入了明家。
　　见伏颜二人离去,明恒的目光终于是落在了明曦的身上，后者大概是因为第一次见他,也是不敢直视他的视线,下意识的想退了半步。
　　明恒年轻时候的风流债也是不算少,流落在外得子嗣恐怕也不知仅仅明曦一个,不过明家并不缺子嗣，缺的从来都是可用之人。
　　看着面前的明曦时,明恒脸上的神色早已是被敛去，他垂眸定定出神，好半响才严肃的出声：“你就是阮娘的女儿,叫……明曦？”
　　话落,明曦有些胆怯的抬眸看了一眼对方，她虽然还是个小孩，却也马上八岁了，经历了这些之后,她也是后知后觉的明白，眼前这个人，正是她的亲爹。
　　“是。”明曦小声的应了一声，说不上心里是什么感受。
　　然而话音刚落，便见面前的明恒突然伸手落在了明曦的头颅之上，他眼神微瞪，一股力量骤然落下，迅速席卷了明曦整个身体。
　　“唔……”
　　那一瞬间，明曦只觉得有股力量迅速探查着自己身体中的每个角落，她有些难受的发出声，下一刻却是蓦然抬眸。
　　简单的瞳孔掩饰瞬间脱落，那双灵动的眸子立刻恢复了它本来的模样，一金一灰的瞳孔，看起来格外的诡异至极。
　　见此，一脸严肃的明恒顿时大笑起来，眼角的皱纹都是微微攥成一团，不过他却满不在意。
　　重新收回了手掌，明恒垂眸盯着异瞳的明曦，笑着自言自语道：“阮娘啊阮娘，你还真是送给我了一份大礼。”
　　血脉觉醒，天生异瞳。
　　许是山天眷顾他们明家，过不了多久，相信他们明家也是能名扬中都。
　　……
　　这边，伏颜和白h璃二人被人带到了一个还算环境幽静的小院子。
　　中间是一条弯曲的石子小道，右边是一块有些斑驳的巨石，水流缓缓从上而下，流进了长长的小山涧，外面正是一片郁郁葱葱的山林。
　　抬眸向左望去，便是可以清晰的看见那座直耸云间的活火山。
　　院子的正前方，便是一座僻静的房子，不是很大，但是足够伏颜和白h璃居住了，下人们将她们带到此处后，便匆匆的退了出去。
　　“没想到，一座活火山周围，竟是还有如此的景色。”伏颜随意的环顾四周，有些打趣的感慨道。
　　白h璃点点头，确实抬步上前，伸手推开了房门，里面似乎已经被打扫过了，干净的一尘不染，通风也不错。
　　不过白h璃并没有着急坐下休息，而是开始仔细打量着四周，似乎在确认什么。
　　后面进来的伏颜见了，顿时明了，笑着开口道：“师姐放心，我刚刚用精神力将整个院子都探查了一遍，并没有什么问题。”
　　伏颜和白h璃都是谨慎之人，这明家究竟是打着什么心思将二人留下，她们还不得而知，自然是需要小心行事。
　　其实二人倒也不是非得留在明家，不过她们还是想看看，明曦是不是真的可以留在这里。
　　一开始，她们还以为明曦是从小在明家长大的，只是一时出去才被追杀，后来才知道不是这么回事。
　　“师姐。”伏颜又在桌子旁，给自己和白h璃纷纷倒了一杯茶水，然后端起递给一旁的白h璃，继续说道：“你有没有觉得，这个明家有些不简单。”
　　白h璃接过茶水，轻轻喝了一口，才出声应着：“没什么不简单的，一个大家想要在中都立足，本就不是那么容易的。”
　　这话倒是不错，明家能在此站稳脚，又怎么会简单。
　　不过伏颜倒也没追究太多，反正只要他们不打自己和白h璃的念头就行，二人也是将剑焚烧好之后，就会离开这里。
　　暂时没想继续想明家的事，伏颜的目光却是缓缓透过窗户，落在了外面的那座大活火山上，开口道：“师姐，天色也不早了，倒也不急于这一时，我们明日在上去吧。”
　　“好。”白h璃自是没有意见。
　　暮色四合，明家大堂中。
　　明家家主和宗祠的各位长老，纷纷就坐于此，似乎是在商量什么重大事情，整个大堂都被一座阵法所包裹，外面连只蚊子都飞不进来，更别说会被人偷听了去。
　　望着上面的明恒，却见其中一位灰衣长老开口道：“果真是血脉觉醒，天生异瞳？”
　　话落，在场的人均是看向了明恒，后者也是一片求证的视线下，缓缓点了点头。
　　“真是天佑我们明家！”有长老激动的说道。
　　很快，又有人提议道：“既然如此，我们定是要全力培养明曦了，这次的家族传承直接为她留下一个名额。”
　　说完，一旁不少长老都认同的点点头。
　　这时，又是一个声音传来：“一个丢在外面的人，说起来连我们明家的旁支都算不上，纵使她天赋异禀，你们又能确定养的熟吗？”
　　这番话不无道理，毕竟明曦不是在明家长大的，对明家也不会有太深的感情，谁也不能确定培养起来，究竟是好是坏。
　　“怎么，一个八岁的孩子还拿捏不好？”
　　“可是……”
　　一时间，整个大堂都开始了面面相觑，似乎所有人都在仔细思量着，究竟该如处理这件事。
　　“对了，那两个化虚期的女子是怎么回事？”就在这时，不知谁将话题突然转移到了伏颜和白h璃身上。
　　话落，上面的明恒却是不在意：“不过是两个散修罢了，我已经确认过，她们不是什么大宗门的弟子，不足为惧。”
　　“现在是关键时刻，家主还需谨慎一些才好。”
　　外面的夜色越来越深，大堂中的商讨似乎也没能成功拿出确定的答案来，最后只能暂时作罢。
　　……
　　翌日一早，伏颜二人先是去看了一下明曦，似乎因为血脉觉醒的缘故，她很是受明家的重视，好像也没有什么变故发生。
　　明家的下人对明曦也是格外的恭敬，并没有因为她的身世，而有所怠慢。
　　见此，伏颜和白h璃也就没有久留，很快便是沿着明家的路径，来到了湖中心的那座活火山之下。
　　火山中的温度不比自然温度，对于修仙者来说，还是有一定酷热的，越靠近也就越有所察觉，只能以自身真元来抵御炽热。
　　伏颜望着眼前的巨大火山，转而便是在体内运转着自己的炼体身法，再加上她之前吞噬过冷火的原因，她周身的气压骤然开始下降。
　　“师姐，我们上去吧。”
　　做好了准备，伏颜这才回头拉着身旁的白h璃，手掌触碰的那一霎那，一股冷意便是向白h璃席卷而来，格外的清爽。
　　没有多耽搁，两人很快便是一起朝着火山上飞去，她们穿过了白色的云层，过了大半刻钟的功夫，才终于是稳稳的落在了山顶之上。
　　山顶之上，四下尽是一片白色的云层，远处蔚蓝的天空上，却是时不时有鸟形妖兽飞过或是迁徙，不过却也不敢轻易靠近火山。
　　毕竟这是一座活火山，谁也不知道它下一刻会不会骤然喷发。
　　火山之上，就仿佛是一个巨大的圆形杯子一样，只有外面一圈五六米宽的距离，是可以轻松的站在上面，中间得火山口深处，俨然是一片炽热的红色熔浆。
　　来这里淬炼武器的并不是只有伏颜和白h璃两人，火山周围的方向，明显还是有其它修仙者的，不过也不多，一个巴掌大概就能数的过来。
　　“师姐，你就在上面等我一下。”伏颜侧身看了一眼白h璃。开口说道。
　　白h璃应着了一声：“你去吧。”
　　话落，伏颜这才松开了白h璃的手掌，一个人走上前，望着下面的火山口，便是毫不犹豫的纵身一跃，笔直的跳了下去。
　　越往下，四周的温度便是越灼热，似乎将空气都热的将人迅速火化，伏颜不得不一边继续运转着炼体身法，一边调动起护体真元，紧紧的将自己全身上下都包裹起来。
　　随着下降的速度越来越快，伏颜只觉得耳边都传来了急剧的风啸声，不过她显然是没有在意的，依旧继续向下深处。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是近距离的的来到那些火山熔浆之上，这里的温度已是高出了一个层次，还好伏颜的真元足够雄厚，倒也不是太过于吃力。
　　“咕噜咕噜……”
　　下面的火山熔浆中急剧的翻滚着，看着让人着实有些头皮发麻，伏颜却是没有在意太多，毕竟想想她也是遇上了好几回地心熔浆了。
　　尽管地下的熔浆和火山的熔浆不是一个性质，倒也是差不到哪儿去的。
　　重新定了定神，伏颜这才开始在火山熔浆上，寻找着一个合适的位置，想要将手中的剑扔下去淬炼。
　　淬炼武器起码也需要半个月的功夫，伏颜也不可能一直在此守着，所以不仅需要在剑上做手脚，还需要找到一个合适的位置才行。
　　想到这里，伏颜便没有多耽搁，下一刻就是直接掏出了一张符篆，然后迅速伸手注入灵力，只见“嗡”的一声轻动，符篆已是被打入了剑身之中。
　　这样，就没有任何后顾之忧了。
　　做完这一切，伏颜的目光才终于重新审视这下面的火山熔浆。
　　“砰轰隆！”
　　就在这时，不知为何伏颜蓦然听见了一阵轻微的打斗声传来，她不由微微一顿，有些疑惑的停下身子，仔细去感受着动静的源头。
　　按理说，现在这个时候整片火山熔浆之上，就只剩下伏颜一个人而已，怎么会有打斗声传来，这里算宽广，但是基本也是一眼便可以看尽四周。
　　“哗”
　　即时放出了自己的精神力，伏颜也是没有察觉到不对的地方，就在她以为刚刚不过是自己的错觉时，一阵轻微的打斗声却再次传来。
　　火山熔浆之上的身影一顿，伏颜仿佛是发现了什么，一双明亮的眸子都不由瞬间瞪大，她几乎满脸不可思议的盯着下面的火山，有些喃喃道：“怎……怎么会？”
　　火山熔浆之下，怎么会有打斗声？
　　难道有人在火山的熔浆之下打架？虽然这也不是不可能，但是一般的修仙者在火山熔浆之中，基本是难以抵御这种温度的。
　　当然，不排除身怀法宝，或是本身实力足够强硬的。
　　深深呼了一口气后，上面的伏颜总算是从震惊中回了神，可是就在下一秒，她还没来得及有所动作的时候，下面的火山熔浆却是蓦然直冲而上。
　　没有任何的征兆，这座活火山竟是突然喷发了，停在上面的伏颜自然是没能幸免，直接就这么被汹涌澎湃而又滚烫的熔浆席卷淹没。
　　被眼前的熔浆吞没的最后一秒，伏颜才意识到，一定是下面激烈的打斗，成功让火山提前喷发。
　　所以才连一丝的征兆都没有。
　　不得不说，伏颜还真是倒霉，就这么被殃及池鱼，卷进了火山熔浆之底。
　　……
　　此时火山之上，白h璃伫立在外圈之上，静静的注视这下面的火山熔浆，一双好看的眉头，也是不自觉的微微皱起。
　　按理说，伏颜这会儿应该已经上来了才对，可是却依旧迟迟不见那道身影出现。
　　思忖了片刻，就在白h璃准备亲自下去看看的时候，却蓦然感觉脚下的山体传来了一阵震动，而且震动的频率好像还越来越大。
　　微微一顿，上面的白h璃似乎倏然就意识到了什么。等她再次垂眸向下看去的时候，一股汹涌的熔浆骤然从下而上的喷发出来。
　　“怎么回事，这火山没有任何征兆的就喷发了？”
　　“天啊，我刚准备下去的，真实幸好幸好，这要是被卷进了熔浆中，我的修为怕是将半刻钟的时间都撑不住。”
　　“……”
　　周围有几人见了，顿时不由暗自了松了一口气，但是也来不及多说什么了，毕竟火山已经喷发上来了，再多留一秒钟，可能今日真的是走不掉了。
　　话落，整个火山山顶的修仙者，顿时头也不回的迅速向四周的云层掠去，相要躲避这次的火山喷发。
　　看见无数汹涌澎湃的熔浆瞬间喷发而出，白h璃一时间心便沉入了谷底，她来不及多想，几乎是没有任何犹豫的，直接纵身一跃，想要下去寻找伏颜。
　　可是，又是一股可怕的喷发之力喷涌而出，不过转眼的瞬间，白h璃就是直接被喷上了天空之上，她整个人也是被滚烫的熔浆淋了个全身。
　　不过好在白h璃的修为深厚，并没有受到什么实质性的伤害，了她还是有些不死心，想要再次跳下去，结果依旧如此。
　　来来回回了两三次，白h璃的力量瞬间就被消耗了很多，此时云层上的她早已是满头大汗，只见她目光沉沉的盯着火山口，思绪总算是稍稍冷静了下来。
　　现在这个情况，没有大乘期以上的修为，想要强行穿过熔浆喷发之力，跳进火山之中，明显是不可能的。
　　不过这会儿神志清醒了后，白h璃却是蓦然暗自松了一口气，刚刚她一时冲动，以至于都忘记了伏颜身上还有墟尢玉印的空间，所以即使是被卷入了火山当中，也定然不会有什么生命危险才对。
　　想到这里，云层上的白h璃抬手随意擦了擦自己额头的汗珠，整个身体都放松了不少。
　　火山喷发的时间应该不会短，白h璃最后看了一眼下面躁动的火山，最终只能先行离去，想着等喷发完了之后再来找伏颜。
　　稳了稳心神，便见空中白h璃的身影，再次转身朝着下面的明家掠去，不过片刻的功夫，她已然是出现在了明家之中。
　　刚落下后没多久，便见明恒的身影忽然也从明家府邸赶了过来，他看见白h璃后，也是有些诧异：“白仙友，伏仙友没跟你一块回来吗？”
　　白h璃的神色微冷：“火山突然喷发，她被卷进火山中。”
　　“不对啊！”明恒瞬间抬眸盯着远处喷发的火山，然后满脸不解：“按理来说，火山不应该这个时候喷发的才对，而且我们也没有感到任何的征兆。”
　　之前火山喷发的时候，身为扎根在这里的明家，都能第一时间预测到，可是这次喷发的居然这般突然，也是他不曾想到的。
　　想到伏颜不过是化虚初期的修为，若是真的被卷入其中，怕是凶多吉少，很有可能连性命都保不住，明恒的的眸底，快速闪过一丝情绪。
　　“火山喷发，一般会持续多久？”白h璃盯着明恒，倏然又是出声问道。
　　话落，面前的明恒这才收回了自己的视线，浅浅思考了一下，很是认真的说道：“正常情况下少则会持续两三天的时间，多则可能也会持续六七日的时间，之前也是有过十天的经历，但是这种情况很少很少，几百年可能就只有一次。”
　　听完明恒的解释，白h璃再次抬眸看了远处的火山，却是没有任何的言语。
　　见此，明恒自然是以为白h璃有些绝望，便不由无奈的惋惜道：“真是天妒英才，可是伏仙友年纪轻轻就遭遇此劫难，白仙友还是想开些……”
　　只是他的话还没说完，面前的白h璃却是冷冷的看了明恒一眼，安静而又兀定的开口：“她会回来的。”
　　明恒：“……”
　　其实在他眼中，伏颜自然是身死于火山中了，不过听见白h璃的话后，他不由愣了一下，转而便应着：“白仙友说的是，伏仙友吉人自有天相，一定会没事的。”
　　明恒只当是白h璃一时半会儿，不愿意接受事实而已，并没有想太多。
　　得到了回答，白h璃并没有继续多说什么，很快便是转身回到了屋子中，似乎在坐等火山喷发完毕。
　　望着白h璃离去的背影，明恒的眸子有些微动，其实在此之前他还有些犹豫的，如今就只剩一个白h璃了，好像也就没什么好担心的了。
　　轻笑了一声，他很快又转身离开了院子。
　　白h璃其实有些懊恼的，早知道她当时就应该和伏颜一起下去的，不过明白有墟尢玉印在身后，她也明白，伏颜不可能会出事的。
　　罢了，左右也不过是等几日的时间。
　　于是白h璃重新稳住了心神后，便开始在房间中修炼起来，毕竟修炼的时间，总是一晃而过了。
　　……
　　主母院子中。
　　只见一道年轻的身影快速走进了屋，看见屋子中的柳素馨后，明怀逸便是直接走了过去，喊道：“娘。”
　　“怎么了？”柳素馨看见自己的儿子后，第一时间就看出了他的神色有些不敢，连忙出声关心道。
　　“那个明曦是哪里来的杂种，为何我今天才知道这事？”明怀逸看着柳素馨，满脸都是生气之色：“这事您早就知道了吧。”
　　闻言，柳素馨微微愣了一下后，便回了神：“我当什么事呢，不过就是一个野丫头而已，你都突破化虚期了，怕什么？”
　　“那是你不知道，今日族里已经说了，明曦直接获得家族传承一个名额。”明怀逸越说越激动，声音也不由放大。
　　家族传承是明家历年传下来的机缘，一共只有两个名额而已，几乎每一次所有的子弟都会为了这个名额争的头破血流。
　　这次却直接给了半路杀出来的明曦一个名额，不仅是明怀逸，任何一个明家子弟都是不服的。
　　奈何明曦的院子有很多护卫把守，他们进都进不去。
　　“放心，你的名额，谁也抢不走的。”柳素馨似乎并不在意，反而笑着盯着明怀逸，一字一句的说道。
　　后者一愣，却是安静了下来。
　　傍晚时刻，只见柳素馨的身影穿过长长的走廊，缓缓来到了明曦的院子外面，她身为明家的主母，自然没人会去阻拦她。
　　所以很快，她便是穿过院子，一步一步来到了房门前。
　　房间中的明曦正有些无聊是，却忽然听见外面传来了下人们的声音：“见过夫人！”
　　下一秒，房门便被推开了。
　　作者有话要说：感谢在2021061822:14:212021061922:18:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是一棵小草、deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：47137713、唤山、夏、不吃肉的熊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：luluch40瓶；陈某人33瓶；嘁嘁哎哎、4637268920瓶；火树银花不夜天、酒淡蓝10瓶；黄油蜗牛5瓶；220764823瓶；不想起名2瓶；50490069、我爱吃酸奶、民政局？1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 183 章 183
　　偌大的房间中,明曦望着推门而进的妇人，许是外面突然传来的光线过于昼亮，她一双灵动的眸光轻闪了一下,才得以看清妇人的样子。
　　柳素馨望着坐在桌子旁那道小小的身影，转而便露出了满脸的笑意,她抬步缓缓走上前，说道：“果然是血脉觉醒,天生异瞳，看来上天还真是眷顾我们明家的。”
　　因为在自己的房间中，明曦并未掩饰自己的异瞳，所以柳素馨一进来,便是可以清晰的看见了那双诡异的异瞳。
　　房门并未被下人关上,外面的人自然是安静的守在门前，她们纷纷垂眸低头,就仿佛是一个木头人一般。
　　柳素馨并未在意明曦有些好奇的眼神,她将人打量了一番后,自顾自的坐在了明曦的身旁。
　　“知道我是谁吗？”柳素馨看着她,笑意吟吟的开口问道。
　　明曦微微一顿，如实的摇了摇头。
　　“现在不知道不要紧,以后你可要记住了，在这明家，我便是你的母亲。”柳素馨一边说着,一边抬眸看了一眼外面婢女。
　　后者也是迅速心领会神,匆匆将她们刚刚带来的小点心端了上来，小心翼翼的放在桌子上后，又是转身退了出去。
　　亮丽的房间中，依旧只剩下她们二人。
　　柳素馨说完,也不顾明曦是什么神色，却是伸手从盘子中拿了一块点心，然后递给了一旁的明曦：“听说你才踏入修仙路，这点心乃是由上好的灵肉和灵果所制，对你的修为或是体质，都有很大的帮助。”
　　明曦听的有些愣愣的，不过她也大致明白，吃了这个点心，似乎能让自己快速变得厉害起来。
　　经过这一路的追杀，小小的明曦，自是明白拥有强大的力量，是有多么重要。
　　她拿着点心在鼻子前嗅了嗅，最后在柳素馨的目光下，小心翼翼的咬了一口，口感很是软糯，而且仿佛有一股灵力瞬间席卷全身。
　　被灵力滋润，非常的舒服。
　　于是明曦有些没忍住，一连吃下了好几块点心，坐在身旁的柳素馨就这般静静看着她吃，也未曾继续说些什么。
　　这些点心肯定是没有任何问题的，柳素馨再傻，也明白现在的明曦可是已经得到了明家所有人的重视，已经准备倾力将她培养起来了。
　　这个时候，是个正常人都不会去做些什么的，柳素馨倒也坦坦荡荡，房门大开，所有人都能看见明曦吃了自己送来的东西。
　　“咳咳……”
　　似乎吃的有些干，座位上的明曦不由轻咳了两声。
　　见此，柳素馨但是非常好心的又伸手倒了一杯茶水，然后稍稍递了过去，笑着说道：“小心噎着，喝点茶水吧。”
　　趁着明曦喝水的功夫，柳素馨又落在了她空出来的右手上，顿时有些好笑的开口：“怎么吃的满手都是，来……”说着，便见她从手中掏出了一张做工精细的手帕，接着道：“母亲帮你擦擦。”
　　话落，下一刻就见柳素馨伸手握住了明曦还有些肉肉的右手，然后拿着自己的手帕轻轻的帮助她擦拭着。
　　只是在所有人都看不见的手帕之下，那双肉肉的手心上，蓦然像是被什么尖锐的东西划开了一条细小的口子，有浅浅的鲜血顿时沁出，迅速沾染在了干净的手帕之上。
　　“嘶”
　　似乎是感受到了一丝轻微的疼痛，刚放下茶杯的明曦，不由轻哼了一声，然后微微皱着眉头看着握住自己手掌的柳素馨。
　　“好了，这下就干净了。”柳素馨笑了笑，似乎并没有感觉有什么不对，她随手将自己手拍塞进塞回了袖子，这才放开了明曦的手掌。
　　明曦条件反射的垂眸看了一眼自己的手心，依旧白皙透红，并没有任何伤口可见，仿佛刚刚那轻微的疼痛，不过是自己的错觉罢了。
　　又是友好的向明曦客套了一番话，柳素馨似乎将表面功夫做的滴水不漏，最后才起身，带着自己的下人们不紧不慢的回去了。
　　天色渐渐暗下来了，偌大的主母院子中很是安静，好像所有人都歇息了，这时，一道身影快速从长廊的另一边走了过来。
　　“啪叽！”一声。
　　一旁大树枝头上，骤然有什么长长的东西从上面掉了下来，重重的摔在了走廊的外面。
　　听见了这个不算小的动静，长廊中的人似乎并没有在意，他只是随意的侧身瞅了地上一眼，果然一条青色的长蛇快速窜进了草丛中，只剩一条细长的尾巴。
　　柳长远瞟了一眼刚刚从树枝上掉下来的青蛇，然后就是收回了自己的视线。
　　因为这里是湖心岛，明家可以说是建筑在一片林子中，旁边又是一座活火山，所以这一带经常会有青蛇，水蛇和钻地蛇什么的出现，大家也都见怪不怪了。
　　特别是像这种火山正在喷发时刻，这些小蛇多少也受到了影响了，才会纷纷跑出来。
　　而且这些小蛇就是很普通的蛇，连妖兽都算不上，毒性对于修仙者来说，也不过是挠痒痒一般，自然也就没人会去在意太多了。
　　并没有想太多，长廊上的柳长远很快便是转身进了一间毫不起眼的屋子，然后扭动某个机关，走进了一个弟子密室中。
　　此时此刻，柳素馨的身影正站在密室中，和一个黑衣老者，似乎正说着什么重大的事情。
　　柳长远走过去的时候，正好看见了柳素馨从怀中蓦然掏出了一块手帕来，然后递给了那位黑衣老者。
　　接过了手帕，黑衣老者垂眸看了一眼上面的鲜血，却是再没有了任何言语，竟是直接转身走进了另一道机关中。
　　“轰隆隆！”
　　随着黑衣老者的离去，狭小的密室中就只剩下柳家姐弟二人了，只见柳长远快步走了过去，有些好奇的盯着黑衣老者离去的背影，开口问道：“这是？”
　　“你来这里干什么？”柳素馨收了手，抬眸倪了他一眼。
　　话落，柳长远总算是想起了自己前来的目的，连忙道：“姐姐还没收到消息吗？那野种直接被定下了一个名额，这……”
　　柳素馨轻抬眼，随着道：“我自有打算。”
　　“不是，姐姐也不让我杀了她，难道还想控制她……”柳长远没过脑子的说了一句，说完自己却是愣住了。
　　“还算不笨。”
　　血脉觉醒的力量何其强大，这种人自然能为己所用最好。
　　看着柳素馨，柳长远终于是有些恍然大悟，瞬间露出了一脸的笑意：”姐姐是想……摄魂术……”
　　微亮的烛火下，密室中两人的身影被静静的打在了墙壁上，随光轻微跳动着。
　　他们似乎也没在意，密室下面的泥土中，一条普通的钻地蛇正快速爬过，转而便是离开了此处。
　　夜已深，明曦早已是躺在床上休息，只是黑暗中的她，在下一秒却蓦然睁开了双眼。
　　“叩……叩叩……”
　　寂静的房间中，床头的一个角落中忽然传来了一个轻微的动静，明曦下床走过去的时候，一条灰色的钻地蛇蓦然高高的抬起了脑袋，口中细细吐着信子。
　　明曦微微一顿，不由缓缓蹲下来，目光直视盯着钻地蛇清冷的双眼。
　　朦胧的月光微微顺着一旁的窗户倾泄下来，正好打在了那张还有些稚嫩的脸庞上。
　　在淡淡的月光下，一双异瞳正微微泛着光芒。
　　……
　　正如白h璃所料想的那般，在发现自己被汹涌滚烫的熔浆席卷的那一刻，伏颜也是瞬间心思微动，直接闪身进入了墟尢玉印的空间中。
　　“呼，真是好险。”
　　玉印中，伏颜也是心有余悸的长吁了一口气，没有了高温的压迫，她顿时感觉整个人都舒服了许多。
　　微微回了神，伏颜才想起自己刚刚发现的事实，顿时微微皱起了眉头：“也不知道究竟是谁在这火山之下打架，居然直接打的火山都毫无征兆的喷发了。”
　　无奈的摇了摇头，伏颜这才想起还在火山上的白h璃。
　　“师姐知道我有了墟尢玉印，应该也不会担心我的，现在只能等火山喷发完了，我才能有机会出去。”看了自己腰间的香囊，伏颜这才有些自言自语的说道。
　　伏颜自认为心态还是比较好的，所以倒也没怎么着急。
　　定了定神，就在伏颜准备在墟尢玉印中修炼的时候，她才想起来自己的灵剑还没丢进火山中锤炼呢。
　　思及此处，伏颜不得不重新调动起护体真元，继续运转着自己的炼体身法，然后再次闪身出了玉印。
　　四周都是滚烫的高温，而且还有一种喷发的力量由下而上，想在熔浆中稳住身子还真是不容易，伏颜微微沿着熔浆下沉了一段距离，这才瞬间掏出了自己的灵剑。
　　回头在四周的墙壁上找到了一个好位置，伏颜没有任何犹豫的，直接将灵剑插在了石壁之上，这样在一层又一层的熔浆锤炼下，似乎更有效果。
　　做完了这一切，熔浆中的伏颜也就准备继续回去墟尢玉印中修炼了，可是就在这时，一阵能量波动再次从下面的传来。
　　“嗡”
　　见此，伏颜不由微微听顿了一下，这个时候说不好奇火山下面的情况，肯定是假的，而且下面很有可能是出现了什么宝物，才会引起有人在此厮杀。
　　对于伏颜来说，宝物还是非常具有吸引力的。
　　犹豫了片刻，伏颜还是决定下去看看，以她的三重炼体身法，还有一身浑厚的真元，倒是可以在这种环境下，坚持很长一段时间的。
　　若是遇上了什么危险，她也还有墟尢玉印保底。
　　打定了主意，伏颜便也没有再继续耽搁，很快向下面深处而去，由于火山还在处于喷发的状态，她全程都是贴着山璧，一点一点的向下沉入。
　　也不知道下沉了多久，伏颜终于是感觉四周熔浆喷发的动静已经小了许多，一片火红的熔浆下，温度高的离谱，伏颜已是感觉全身的真元正在去流水一般消耗。
　　若是不是他还有冰属性的炼体身法，恐怕消耗的会更快。
　　不过都已经下沉到这里了，自然也就没有放弃的说法，所以伏颜还是再次加固了自己的护体真元，再次向下窜去。
　　又过去了半刻钟的时间，伏颜才终于感受到下面打斗的量能波动越来越近了，这也说明她终于下沉到头了。
　　只见熔浆之下，蓦然出现了一道无形的屏障，就像是特意分离出来了一个空间一般，伏颜伸手触碰了一下屏障，却是异常顺利的将手伸了进去。
　　见此，伏颜也就没有什么好犹豫的，转眼的瞬间，就见她如鱼出水一般，“哗啦”的一声从熔浆掠去了那道屏障，然后稳稳的落在了火山下的别有洞天。
　　因为不知道打斗的人是什么修为，害怕惊动了他们，所以伏颜其实是打算想隐藏自己的气息，先观察一下里面的情况再做打算的。
　　可是不知为何，明明伏颜越过屏障的幅度很小，但是身后熔浆中好像有无形的推力，竟是直接把伏颜整个人突兀的推下去。
　　“哗……”
　　伏颜的身影可以说是非常迅速了，直接滚落在火山的最下面，等她稍稍稳住身子后，四周的景色才终于快速的映入眼帘。
　　奇怪的是，四周就仿佛是被开辟出来的独立空间一般，竟是没有半点的熔浆，当然高温的环境倒是一如既往的恶劣。
　　其它却没有什么特殊的地方，就像是一个普通的山洞。
　　只是山洞的中间，竟是躺着一具惨不忍睹的尸骸，而还有一道身影正在半空中和一团黑气纠缠着，伏颜几乎瞬间抬眸。
　　那人竟是男主方羽。
　　伏颜：“……”
　　仔细想想，伏颜发现自己好像总在一些特殊的地方，然后偶遇男主方羽，不知为何，她总觉的一切都没有那么巧合。
　　方羽在察觉到有人掉下来的时候，也是抽空无意中看了一下面，待看清伏颜的容颜时，俊逸的脸上明显有些诧异的，
　　不过他仿佛根本抽不开身，因为那团黑气，根本没有给他有任何反应的机会，一直步步紧逼，好像是要将他置于死地。
　　方羽自是不甘示弱，又一次的抬手笔直的挥剑而去，顿时一股恐怖的力量迅速席卷而去。
　　尽管方羽看似只有化虚中期的修为，倒是做为本书的主角，他真正实力一直都是可以越级挑战的，所以说他拥有化虚后期的实力也不为过。
　　正是因为如此，那团黑气明显有些奈何不住他，而且再继续耗下去，伏颜相信，过不了多大一会儿，方羽就是可以完全压制住那团黑气。
　　见此，下面的伏颜正有些疑惑那团黑气是什么的时候，脑海中却蓦然闪过了刚刚看见的那具尸骸。
　　等等，不……不会吧？
　　就在此时，好像意识到了什么的伏颜，瞬间露出了一副比哭还难看的笑容来，虽然不愿意承认，但是伏颜明白自己来此处的决定是多么的失败！
　　若是是她没有猜测的话，那团黑气正是面前那具尸骸的残识，它之所以和男主纠缠了这么久，明显是想夺舍男主。
　　只是方羽实力强悍，让它根本无机可乘。
　　而偏偏这个时候伏颜闯进来了，如果她是那股残识的话，这种时候，一定会立刻放弃方羽，而是将夺舍的对象落在了自己的头上。
　　毕竟伏颜的修为只是化虚初期，怎么看都是比较容易夺舍的。
　　似乎是这可印证伏颜心中的猜想，不过片刻的功夫，便见那股残识，“唰”的一下，就是笔直的朝着伏颜窜了过来。
　　伏颜想，就没有比她还要倒霉的了，真是老话说的好，喝凉水都塞牙。
　　“……”
　　眼看着那股残识飘来，伏颜几乎瞬间打起了十二分精神，下一刻便见她身形一动，直接消失在了原地。
　　可是尸骸的残识也非常的强势，竟是转头落在了伏颜的正前方，对方似乎没有给她任何反应的机会，笔直的朝着伏颜的脑海中冲撞而去。
　　来不及多想，伏颜手中的骨剑已是迅速做出了反应，一股可怕的剑意一瞬间油然而生，急剧的朝着那道残识厮杀而去。
　　可是残识如同无形一般，快速的在无数剑光中流窜着，伏颜的大成剑意，好像都奈何不了它。
　　没办法，伏颜只能转手执剑，就在她准备使用自己的剑域时，那道残识竟然已是窜到了她身旁，她刚有所动作时，明显已经来不及了。
　　因为“咻”的一声，黑色的残识已是闪进了伏颜的神识当中。
　　看见这个画面，就连另一边的方羽也是有些意外的，就在他犹豫着要不要出手就伏颜的时候，却见那边的人影，已是迅速落下打坐。
　　似乎为了防止他上前打扰，伏颜在最后一刻还就此放出了一个小型的结界，将她整个人都护在里面。
　　于是，方羽也就没有了其它想法，反而就这么盯着对方。
　　伏颜可管不了方羽在想什么，毕竟那个鬼残识已经是钻进了自己的识海中，若不是不能及时消灭对方，她可能真的要被夺舍了。
　　不过好在，伏颜的灵魂精神力可是已经突破了三阶，想要成功夺舍她，可不是那么容易的。
　　神识中，只见一团微光化作了伏颜的本身，她冷冷的盯着入侵者，瞬间就是执剑而上。
　　一上来，伏颜就是使出了风影十剑，一道道攻击急剧的向对方斩杀而去，强大的力量顿时碰撞来来。
　　这般正式对上了几手，伏颜才明白为何就连方羽，都和它周旋了这么久，这道残识竟是如此厉害，生前基本也会是一个经历过一道天劫的大乘期强者。
　　但是不管如何，现在的它只是一道残识而已，伏颜可不会让它讨到什么便宜了。
　　下一刻，伏颜便是使出了自己的精神力的技能摘星手，一股无形的力量顿时仿佛是一张大手，紧紧的将那股残识攥在手中，让它动弹不得丝毫。
　　趁此机会，伏颜终于是没有了任何的留手，直接大成剑意起，使出了沁入所有力量的会心一剑。
　　“咻”的一声，一剑直接从残识中穿过。
　　接着就是一阵“砰”的巨响，那股残识终于是被伏颜击碎，瞬间爆炸开来，彻底的灰飞烟灭了。
　　解决了被夺舍的隐患，伏颜深深呼吸了一口气，整个身体也是微微放松了起来。
　　很快，火山下面的伏颜终是再次整开了眸子，散去自己周围的结界，她这才缓缓抬眸，然后看向了另一边的男主方羽。
　　可就在这时，却见对面的方羽忽然执剑而起，静静的将尖端指向了伏颜，目光有些幽深。
　　看见他的动作，伏颜也是微微一顿后迅速回神，不过她并没有所有反应，依旧盯着的方羽，等着他的后话。
　　尽管对方剑指向了自己，但是伏颜并没有感觉他要出手的意思。
　　“你不觉得奇怪吗？我们好像总会无缘无故的碰上。”方羽静静的盯着下面的伏颜，过了好半响才轻轻露出了一丝笑意，缓缓开口道。
　　他的语气很平静，听不出什么情绪来。
　　伏颜点点头，似乎很认同他的说法，转而又道：“不好意思，我可没时间跟踪你。”
　　以方羽的实力，若是伏颜一直跟踪他，相信他也是可以察觉到一些蛛丝马迹的，所以方羽也是很清楚的明白，几次下来，真的是一场又一场巧合。
　　方羽似乎并不意外伏颜的回答，他紧紧的看着对方，忽然一字一句的说道：“相信吗？我在你身上感受到了一种威胁的感觉。”
　　这种感觉，说不清道不明，方羽也不知道为什么有这种感觉，明明对方的实力在自己之下。
　　听见这话，伏颜倒是微微愣了一下，几次偶遇下来，她也是能察觉到不对劲了。
　　“或许，”方羽终于收起了剑，微微挪开了自己的视线，定定的说道：“我们之间，终会有一战。”
　　闻言，伏颜终于微微皱起了眉头，听见方羽的话后，她瞬间好像有些明白了什么。
　　伏颜因为白h璃改变了剧情，本应该被永久的封印起来，是白h璃又将自己拉出来了。
　　从某种意义上来说，尽管伏颜除了白h璃的剧情之外，并没有刻意去改变男主其它的剧情，可是自己的出现，还是牵动了整个剧情发生了跑偏。
　　可以说，从她改变白h璃剧情的那一刻起，伏颜就已经和男主站在了对立面，他们之间的联系已经切不开了。
　　就像方羽所说，或许他们之间，终会有一战。
　　作者有话要说：感谢在2021061922:18:352021062022:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：lenna1个；
　　感谢投出地雷的小天使：情书寄予晚宁、井上黑2个；在下生哥控、艾叶、夺宝小慕、deeplove、轩轩30岁前能有女友吗、九里、路人甲1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐赜100瓶；濯锐37瓶；我来康康、啦啦啦啦啦啦、4181640420瓶；5194601814瓶；2806740512瓶；轩轩30岁前能有女友吗、qxm10瓶；鞠婧t的妈骑9瓶；追萌7瓶；洛水6瓶；且占丹枫、亲亲吴宣仪小宝贝5瓶；情书寄予晚宁、路人甲1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 184 章 184
　　其实伏颜并没有想着抢夺男主的什么主角光环,不过如今却是牵动了剧情，让两人不得不有种相对而立的感觉。
　　这种被世界法则牵着鼻子走，让伏颜不由微微皱起了眉头。
　　微微收起了自己的思绪,伏颜再次抬眸看向方羽的时候，神色倒也没有了什么变化,只听见她随意的开口道：“或许吧。”
　　方羽微顿，缓缓收起了自己的灵剑,一双眸子有些烨烨生辉起来，转而又是笑了起来：“那就希望你不会死的那么快。”
　　话落，伏颜瞬间有些无语。
　　没有再继续和方羽交谈的意思，伏颜自顾自的朝着中间那具惨不忍睹的尸骸走了过去,只是她还没来得及仔细观察,仿佛有一阵微风吹过，尸骸转瞬间就化虚了尘埃散去。
　　想来应该是因为它最后的一缕残识,刚刚被伏颜消灭的缘故了。
　　一切尘埃落定之后,伏颜这才仔细打量着四周这个狭小的空间,遗憾的是除了一片荒芜之外,好像并没有其它什么好东西。
　　见此，伏颜似乎很是无奈,她费了这么大的功夫跑下来，差点被夺舍不说，还没有任何的收获,着实让人无可奈何。
　　方羽的炼体身法是火属性,伏颜能猜到对方应该是想修炼自己的炼体身法，才会只身潜入这火山之下，毕竟这里对他来说，可是一个绝佳的修炼宝地。
　　重新收回了自己的视线,伏颜正在犹豫着要不要上去的时候，却感觉脚下的石地骤然传来了一阵剧烈的震动声，好像有什么东西要破土而出。
　　伏颜瞬间回神，她几乎是条件反射一般，下一秒就是身形一动，快速的闪到了半空中，然后垂眸紧紧盯着下面那个即将要破土而出的力量。
　　这么大的动静，一旁的方羽自然也是第一时间有所察觉，只见他匆匆敛去了神色，微微有些诧异的盯着下面的动静。
　　“哗”
　　刹那间，只见一颗火红的种子蓦然从破土而出，一种非常精纯的力量也是瞬间向四周飘散而来，几乎是瞬间的功夫，在这种力量的滋润之下，那颗种子便是蓦然抽根发芽。
　　只是一个呼吸间的功夫，已是成长为了一颗参天大树。
　　更令人惊叹的是，枝头繁茂的不是绿色葱葱的模样，而是一片金碧辉煌的树叶，在一片狭小的空间中静静泛着一层轻柔的光芒。
　　整个画面，美好的宛如人间仙境一般。
　　“这是……”
　　伏颜微微瞪了双眼，似乎很是不可思议的盯着这颗神奇的大树，只觉得有什么念头快速从自己的脑海中闪过。
　　“莎莎……”
　　明明没有任何风出来，可是那些枝头繁茂的金色树叶中，依旧传来了一阵“莎莎”的声响，然后下一秒，一个红色的果子缓缓从吊在了枝头之上。
　　有了第一个果子的出现后，接下来又是相继出现了五个红色果子的身影，它们静静的吊在枝头上。
　　也就在这一刹那，大树的成长的周期总算是彻底稳定了下来，结出来的果子似乎并没有成熟，一个个只有拳头般的大小。
　　看着眼前这颗突然出现的神奇大树，半空中的伏颜和方羽，均是纷纷露出了满脸的不可思议。
　　也不知道过去了多久，思绪渐渐重新回笼的时候，伏颜有些不自觉的咽了咽口水，下一秒她听见自己的声音和对面的方羽同时响起。
　　“这是……凤凰神树！”
　　“竟是凤凰神树！”
　　凤凰神树，传说中的三大神树之一，可谓是用“世间罕见”这个四个字来形容，所结出来的凤凰果，更是另所有修仙者都为之疯狂。
　　凤凰果的珍贵，是已经渡劫成仙的仙人，都能心动的宝物，这种天地灵物，可真的是可遇而不可求的机缘。
　　一时间，二人的目光不约而同的落在了面前的凤凰神树之上，呼吸都变得有些急促起来，但是结下的凤凰果似乎还需要几日的时间，才可成熟。
　　不得不说，男主每次出现的地方，都会有绝世灵物出现，这种气运真的是让人羡慕了。
　　凤凰涅，浴火重生。
　　伏颜后知后觉的也是明白过来，这颗凤凰神树，大概就是为男主量身定制的，毕竟他的炼体身法可是火属性，和这凤凰果也算是相辅相成，绝配了。
　　不过像这种神果，每个修仙者最多也就只能吞服一个而已，多吃反而可能力量满溢，直接爆体而亡。
　　尽管伏颜不是火属性的炼体身法，但是这种天地灵果，那也是空前绝后的机缘，若是能得到一个，她应该就可以顺势突破到中期了。
　　思及此处，伏颜的目光的不由落在了一旁的方羽身上。
　　这安静的火山下面，就只有他们两个人，面对这种天地灵果，谁知道对方有没有想独吞的念头。
　　似乎是感受到了伏颜的视线，对面的方羽却也收回了自己视线，然后抬眸看了过来。
　　刹那间，两道目光在空中交汇。
　　伏颜并不害怕方羽，就算对方的实力要在自己之上，他可以打败她，且不说自己身怀墟尢玉印，对方想要彻底杀掉她，那也不是那么简单的。
　　所以，今日这下面的五个凤凰果，伏颜肯定日不会轻易放弃的。
　　对面方羽的神色动了动，对于凤凰果的珍贵，他自然是想全部收入囊中的，不过他也明白不会那简单。
　　伏颜身上，肯定有自己无可奈何的底牌。
　　一时间，狭小的空间中的气氛，似乎变得有些诡异起来，不过许是因为凤凰果还未成熟，两人却是都没有任何动作。
　　五日的时间眨眼间就过去了。
　　在此期间，伏颜和方羽似乎很有模切的没有任何的言语，二人分别落坐在凤凰神树的左右两边，抬眸静静注视着树上的果子。
　　也不知道过去了多久，只见大树的一个凤凰果周身忽然散发出了一道淡淡的金色光芒，接着一股浓浓的果香便是迅速在四周弥漫开来。
　　见此，伏颜和方羽二人均是满脸喜色的瞪大了双眼，因为这个凤凰果，终于成熟了。
　　几乎没有任何的犹豫，下一刻便见两道身影快速的一跃而起，纷纷朝着那个凤凰果窜去。
　　也算是是运气使然，第一个成熟的凤凰果竟是距离伏颜的位置比较近，所以她比方羽快了那么半个呼吸的时间。
　　剑起剑落，金色的凤凰果已是落入了伏颜的怀中。
　　拿到凤凰果的那一刹那，伏颜也是不曾有半刻的犹豫，再次一个急剧的闪身的，迅速拉开了自己的凤凰神树之间的距离。
　　所以方羽过来的时候，正好扑了一个空。
　　“哗……”
　　与此同时，树上又是散发了一道淡淡的金光，第二个凤凰果也成熟了，神树旁的方羽没有任何犹豫，只见他收起剑落。
　　第二个凤凰果已然落入了他的手中。
　　这次一旁的伏颜自然是连有所反应的机会都没有。
　　“哗……哗哗……”
　　只是两个根本来不及有所动作，又是两道金光闪过，竟是一左一右的两个凤凰果同时成熟。方羽收下第二个后，又是条件反射的朝着距离最近的第三个凤凰果伸出手。
　　与此同时，一旁的伏颜也是没有闲着，只见她再次一个闪身，迅速落在了第四个凤凰果面前，然后成功收入囊中。
　　二人几乎是同一时间，分别摘下的凤凰果。
　　微微回头，伏颜和方羽的视线还不及交汇，神树上方的最后一个凤凰果也是骤然成熟了，下一秒，两人的身影又是急剧而动，迅速消失在原地。
　　不同的是，方羽是直接朝着最后一个凤凰果掠去，而伏颜却是笔直的离开了凤凰神树，然后在方羽成功摘下时，她的身影已是穿过了火山底部的那道隔绝屏障，跳进了火红炽热的熔浆当中。
　　伏颜自然不会傻到如和方羽争夺最后一个凤凰果，能到手两个她早已是心满意足了，正好她和白h璃一人一个。
　　所以，伏颜才会趁着方羽去摘取最后一个凤凰果的时候，头也不回的离开了这里，转身投入了滚烫的熔浆中。
　　然后缓缓向上游去。
　　整个动作可谓是行云流水，伏颜甚至都没有回头一眼，不过是几个呼吸间的功夫，她整个人已是到了火山的中部。
　　“咕噜……轰隆！”
　　火山喷发似乎还是没有结束，四周的熔浆依旧处于一种激情四射的状态，伏颜这才心神一动，重新闪身进入了自己的墟尢玉印中。
　　感受四周的宁静，伏颜这才稍稍放松了自己的身体。
　　这一趟下去，获得两个凤凰果，不亏了。
　　接下来，她便没有再出去的打算了，只再次等候火山恢复平静，自己的灵剑也淬炼成功就是。
　　思及此处，伏颜不由轻轻笑了笑。
　　……
　　烬湖岛，明家。
　　这几日的时间里，明家举行了一场很是盛大的选拔大赛，只为了选出一名即将获得家族传承的年轻一代。
　　往年家族传承都是有两个名额，然后今年因为明曦被家族内定的缘故，所以就只剩下一个名额了。
　　在此之前，家主之子明怀逸和一位旁系之子明怀，是今年最有希望拿下这次的两个额的，如今却是变成了他们二人之间的竞争。
　　“明怀半年前就已经突破成为了化虚期高手，而明怀逸不过是才刚刚突破的而已，想来这次的名额也没什么悬念了。”
　　“确实，明怀逸虽是家主之子，天赋尽管也算异禀，可却是不及明怀的。”
　　“……”
　　对于这次的名额，不少人都比较看好明怀的，可是就在选拔大赛决赛的前一天，明怀却突然在修炼中不小心走火入魔了，尽管被几位长老出手救了下来，可是根基却有所损坏。
　　于是，明怀逸就这般轻易的不战而胜，成功拿下了这次唯一的，一个获得家族传承的名额，
　　明怀什么时候的走火入魔不好，却偏偏赶在了决赛前夕，细想的话其实有些耐人寻味了，可是也没人敢说什么。
　　于是，明怀逸和明曦二人即将得到家族传承的事情，也算是就此被敲定了下来。
　　当日晚上，整个明家都陷入了一阵死寂般的安静，有人欢喜有人愁，似乎所有人都在期待着明日的家族传承仪式。
　　被乌云挡住的月光不知何时，又再次在漆黑的夜空中流露出来。
　　明家主母院子中。
　　“还是姐姐厉害，即使只剩下一个名额，这家族传承也是落在了咱们怀逸身上。”柳长远在得知这个消息后，不由第一时间跑来恭喜柳素馨。
　　对于这个结果，柳素馨似乎一点也不曾有所意外，整个人都是浅浅的带着笑意，好半响才开口道：“只要顺利获得家族的传承，逸儿应该就会有化虚后期的实力了，这辈子踏入大乘期已经不是问题。”
　　“那是。”柳长远顺势接话到，然后嘿嘿笑着继续道：“不说大乘期，说不定假以时日，咱们逸儿还有可能得道成仙呢，到时候我们可就是中都的第一世家了！”
　　说话间，那些黑衣老者也是从后面走了出来。
　　看见他，柳素馨再次一喜，出声问道：“成了？”
　　闻言，面前的黑衣老者不由点点头。
　　然而，院子下面狭小的密室中，似乎谁也没有注意到，一条小蛇缓缓从一旁的角落钻出去了。
　　夜半三更，床上的明曦再次悄无声息的从坐了起来，她轻轻趿拉着自己的鞋，一步一步来到窗前，外面有一条小蛇的声音爬过。
　　黑暗中，那双异瞳再次微微闪烁着淡淡的光芒。
　　……
　　已经过去了七日的时间了，外面那座火山似乎依旧没有停息的想法，还在继续喷发着。
　　白h璃从修炼中醒来的时候，看见外面的情况，也只能无奈那摇摇头。
　　翌日，是明家举行家族传承仪式的重要日子，虽然白h璃这几日都是在房间中修炼，也没有人过来打扰她，但是外面的事，她还是听到一些的。
　　想到今日明曦也该获得家族传承了，白h璃顿了顿，终于推开了自己的房门，然后朝着她的院子中走去。
　　白h璃到的时候，明曦似乎也正好被别人收拾好，正准备前往明家祠堂，不过看见她之后，小明曦倒是匆匆的跑了过来。
　　“白姐姐！”明曦停在了白h璃的身边，脆脆的喊了一声。
　　白h璃笑着伸手摸了摸她的头，她虽然不太明白明家的家族传承，却也清楚，这应该是一个莫大的机缘，对于明曦来说，确实是一个好事。
　　明曦仰着小脑袋，还显稚嫩的脸上满是笑意。
　　顿了顿，伏颜刚准备说些什么时，脑海中却响起了明曦的传音：“白姐姐，你知道什么是……摄魂术吗？”
　　本来白h璃还有些疑惑明曦为何突然给自己暗自传音了，听见“摄魂术”三个字的时候，却不由微微睁大了双眼。
　　不过好在白h璃反应迅速，又是不着痕迹的敛去了自己的神色，然后缓缓蹲下身子，自顾自的帮助明曦顺了顺额前的长发，笑着开口道：“今日，要加油啊！”
　　“摄魂术是一种很邪恶的手段，可以控制修仙者的灵魂，但是对于施法之人来说，受到的代价也是非常大。”白h璃面上不显，暗地里却迅速传音向明曦解释道。
　　末了，她才连忙又询问道：“为何突然问起这个，难道……”
　　只是白h璃的传音还没说完，明恒的身影忽然从前面走了过来，他朝着二人这边喊了一声：“明曦。”
　　“嗯。”明曦朝着白h璃点点头，然后又连忙跑了过去。
　　“白姐姐放心，我会好好继承传承，变得强大起来的。”明曦没有回头，而是笔直朝着明恒的方向停下。
　　明恒垂眸看了一眼明曦，然后才将视线落在了后面白h璃的身上，他礼貌的点点头算是打了个招呼，便是转身带着明曦离开了此处。
　　见此，院子中的下人也是匆匆的紧跟其后。
　　白h璃望着他们离去的背影，神色有些微动，她知道明曦肯定不会随意的问起摄魂术，这其中一定是发生了什么。
　　难道是明家想彻底控制明曦血脉觉醒的力量？
　　其实只有是明家正常一点的话，都应该不会出此下策，若是真的用摄魂术彻底控制明曦，那一切都是白用了，明曦也不可能会崛起。
　　这对明家来说，可是百害无一利的。
　　想到这里，白h璃的神色不由有些凛然，她沉默了好半响，才终于抬脚离开了院子。
　　明家的家族传承仪式，白h璃作为一个外人，肯定是不可能被允许进入围观的，所以她只能暂时先回去了，她知道这事也急不来，还是等伏颜出来后，两人再做打算才是。
　　微微思忖着，白h璃不自觉的抬头远处的那座活火山看了一眼。
　　白h璃并不知道传承仪式会持续多久，只是整个上午，明家的人似乎都去看热闹去了，四周也都是冷冷清清的。
　　只是让她没想到的是，下午的时候，明恒身为一家之主，这个时候居然会来找她。
　　“白仙友，我刚得到消息，这次的火山喷发好像不简单，火山那边好像出了什么变故。”明恒似乎也没有兜圈子，看见白h璃后，直接满脸严肃的说道。
　　话落，房间中的白h璃不由微微皱起了眉头，她不由开始担心起还在火山中的伏颜。
　　这次的火山喷发好像确实有些不对劲，这都快十天的时间过去了，居然还没有任何停息的势头。
　　正如明恒之前所说，火山喷发的时间一般都是七八日的时间才对。
　　见白h璃眼神的神色，门外的明恒的眸子不着痕迹的微闪了一下，只见他又是再次一脸严峻的开口道：“我要去那边查探一下，白若是无事的话，要不要一起去一趟。”
　　话落，白h璃明显有些微顿，尽管明恒的说法好像并没有什么问题，可是她还是察觉出一点不对的地方来。
　　“毕竟这也是关系到伏仙友安危，就算伏仙友有法宝可以撑着，可是也不难保证会不会遇上什么变故。”明恒似乎看见了白h璃的犹豫，又是顺势说道。
　　这次，白h璃终于抬眸看向了他，定定的开口道：“走吧。”
　　话落，明恒也是没有耽搁，似乎有些着急的率先转身走了出去，垂眸的那一刹那，微微勾起了嘴角。
　　其实白h璃能感觉这件是没那么简单，明恒这个时候不去举行家族传承仪式，突然跑去调查火山喷发的缘故，有些说不通。
　　但是白h璃还是跟了上去，一来她想看看对方究竟打什么主意，二来她又确实担心火山那边是不是真的出了什么变故。
　　事关伏颜安危，白h璃不得不重视起来。
　　两人一路穿过明家的长廊，很快便是来到了火山脚下，因为火山常年喷发的缘故，这片林子基本没有好的地方，到处都是熔浆灰烬。
　　白h璃抬眸看了一眼上面正在喷发的火山，似乎并没有奇怪的地方，她刚准备转身的时候，后面一股强劲的力量瞬间席卷而来。
　　向来谨慎的白h璃，自然早已有所准备，只见她身形一掠，便是轻松的躲过了对方的攻击。
　　再次稳住身子，白h璃盯着面前的明恒时，眸子中满是冷意。
　　明恒似乎并不在意，反而一脸深意的幽幽道：“不愧是魔修，实力着实了得。”
　　话落，白h璃不由微顿，她似乎未曾料到，明恒居然已经识破了自己的身份，毕竟对方修为不过只是比自己高出一级而已着实有些怪异。
　　“是不是很奇怪我怎么一眼就看出了你魔修的身份。”明恒对于白h璃脸上的诧异，显得格外的有趣。
　　即使被识破了身份，白h璃也并未慌张，按理来说，明恒若是想以正道的借口除去自己不会是只身将自己引来这里，他明显是有所目的。
　　“既然知道我乃魔修，你以为是你可以惹得起吗？”白h璃煞的睁开眸子，里面已是被一层魔气所缭绕，精致的面容上冷若冰霜。
　　“好纯正的魔气。”明恒在感受到白h璃身上的气息后，不由有些错愕的睁大了双眼，不过转而又是一脸的笑意：“不好意思，你的这颗魔心，归我了。”
　　话音刚落，便见明恒一个爆步，竟是直接手指向下一勾，就这么朝着白h璃心脏的位置攻击，似乎是一把将她的心脏掏出来。
　　见此，白h璃冷笑一声，似乎在说明对方的不自量力。
　　明恒刚触碰对方身影时，却是蓦然穿过了一团黑色的魔气，与此同时，他只觉得背后一凉。
　　作者有话要说：特意让师姐和伏颜分开，不是仅仅为了救明曦，明曦完全有能力自救，放心绝对不会拖后腿。
　　这么安排，是因为下章师姐的灵兽就要上线了哇！
　　，感谢在2021062022:21:152021062122:25:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove、lenna1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林一弦呀77瓶；太多沙26瓶；啦啦啦啦啦啦、不会说话的银杏20瓶；一念成魔18瓶；一觉睡醒之后我暴富了11瓶；金子染&金子柒、且占丹枫、小胖子吃货、湮_、mordgreen、颜朗10瓶；狐狸精和她的祸国妖后9瓶；默二白6瓶；喜欢阿L、谁啊、一夜爆傅5瓶；碎江天3瓶；boluobolue2瓶；鹿仁脚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 185 章 185
　　感受到背后传来的杀气,明恒心底还是有些微微的诧异，他似乎不曾想到白h璃的速度竟然如此之快，形如鬼魅一般。
　　但是不管怎么说,明恒也是化虚后期的修为，要比白h璃高出了一个阶级,所以他瞬间便是稳定了自己的心神。
　　在他眼中，就算白h璃要比普通化虚中期的修仙者厉害上一些,也绝对不会是自己的对手。
　　眼看着背后的攻击袭来，明恒并没有有所慌乱，只见他的身形微微一动，在原地只留下一道残影。
　　等着他再次稳住身子时,抬眸看向面前的白h璃,满脸都流露出了势在必得的神情。
　　见对方轻易的躲开了自己的攻击，面前的白h璃的脸上依旧没有什么表情,浓浓的魔气在她的眼角飘散着,让她整个人看起来格外的妖孽。
　　“区区一个魔修而已,能翻起什么浪！”明恒勾唇一笑,看他的模样，明显不是第一次和魔修对上了,似乎毫不在意。
　　白h璃可懒得和他逞舌之快，空档的林子中，只见她的身体缓缓飞起,下一刻就是直接伸手一掌朝着对方攻了过去。
　　一瞬间,一股可怕的魔气席卷而来。
　　明恒终于收起了心神，他快速转手拿出了自己腰间的软剑，汹涌的真元之力也是瞬间爆发，并没有躲避的想法,这次他竟是一跃而起，正面迎上了白h璃的攻击。
　　“嗡”
　　两人的力量在半空中相撞的时候，四周不由响起了一阵巨大的震动声，仿佛空气都要被强行撕裂一般。
　　但是，力量波动中心的二人，依旧没有任何的影响，他们没有任何要收手的意思，每个人都是招招致命，格外的狠戾。
　　明恒手中的软剑如同毒蛇一般，在真元之力快速虚晃着身影，几乎每一剑都攻向了白h璃力量最薄弱的地方，让她防不胜防。
　　当然，有魔气护体，明恒也是不曾伤到白h璃半分，甚至连她的衣角都摸不到一回。
　　才几个呼吸的时间过去了，在一团魔气和真元之力波动中，两道身影已是交手了十几招了，看似双方都没有占到上风，但是白h璃的修为可是要低于一个阶级。
　　所以在正真的意义上，白h璃已经是一直处于上风。
　　明显是意识到了这一点，明恒的眉头不由骤然紧锁，他着实没有料到白h璃的力量竟是如此强大，已经是拥有越级挑战的能力了。
　　再这样下去，情况对是他非常不利的。
　　“很好，你成功激怒我了，今日我就让你知道化虚后期的力量。”明恒恶狠狠的盯着面前的白h璃，下一秒便是转身拉开了一个安全距离。
　　没有任何喘息的时间，只见退后的明恒四周瞬间狂风四起，一种无形的领域油然而生，直逼对面的白h璃，将她紧紧的包裹在自己的领域中。
　　见此，感受到四周一种恐怖的力量后，白h璃的神色有些凛然，只见她抬手一挥，强大的魔气再次向四周弥漫开来。
　　明恒冷哼一声，手中的软剑如同毒蛇一般，瞬间分化出了一团巨大的剑身，密密麻麻的软剑迅速朝着急剧爆射比如，万剑凝聚成了一条直线，凶猛的朝着白h璃穿刺而去。
　　见此。白h璃快速一个闪身时，万剑就仿佛被装上了雷达一般，急剧转身，紧跟其后。
　　明白躲不过去，白h璃只得迅速停下脚步，她转身面对着万剑的穿刺，立刻抬手抬在自己身前双手结印。
　　刹Ъ洌白h璃身上的气息以肉眼可见的速度暴增。
　　下一秒。便见半空中的白h璃没有任何的犹豫，竟是一个爆射而去，以身体也攻击，直接迎上万剑。
　　“哗……哗哗……”
　　一股可怕的魔气如同一把一般，迅速在万剑中穿梭着，可谓是非常蛮横的横冲直撞，从剑柱的头完全碾压一般的穿到了剑柱之尾。
　　另一边的明恒见此，不由有些惊恐的瞪大的双眼，他有些不明白对方的力量怎么竟是如此强大，就这么击溃了自己的万剑归宗。
　　“砰！”的一声巨响传来，四周的领域禁锢之力被破开。
　　眨眼的一瞬间，白h璃的身影已是没有任何停顿的，径直朝着这边的明恒急剧窜去，带着凶猛恐怖的力量强行压了过来。
　　尽管心底满是震惊，但是明恒怎么也是一家之主，又是一位化虚后期的强者，手里怎么会没有任何底牌。
　　顷刻间回神，明恒霎时间就从拿出身上了一个灵器，一道光芒从他的身前闪过，与此同时，白h璃的身影已是窜了过来。
　　一瞬间，四周的空间好像都有些扭曲，待盛大的光芒重新散去时，白h璃的身影再次稳稳的轻踏虚空，稳稳的伫立在半空中。
　　而下面的明恒，除了额前的长大有些凌乱之外，似乎也依旧不曾受到什么实质性的伤害。
　　很明显，他借助灵器的力量成功挡住了白h璃刚刚的攻击。
　　紧紧的盯着明恒，白h璃并没有继续给他有所喘息的机会，下一秒却又是见她的身形一动，迅速在原地留下了一道虚影。
　　明恒刚回神，却见白h璃竟是快速在自己的四周围绕起来，无数的魔气好像围成了一个圈，对方的身影在其中快速穿梭着，一时间他竟是有些分不清这么虚影，哪个才是白h璃真正的位置。
　　速度越来越快，无数的魔气将明恒紧紧包围起来，转色又冲天而起，将四周所有的退路全部封闭。
　　见此，明恒终于意识到有些不对，他几乎没有任何停顿，连忙真元之力爆开，想要破开白h璃的包围，直接冲出去。
　　可是，明显已经为时已晚。
　　下一秒，白h璃的身影也是神不知，鬼不觉的跳到了明恒的正上方，只见她心神一动，四周所有的魔气瞬间急剧的纷纷朝着中心的位置冲去。
　　些魔气在半路上纷纷汇聚在一起宛如一条巨蟒一般，笔直的对着中间明恒的位置扑了过去。
　　“砰！”
　　刹Ъ洌一阵巨大的爆炸声传来，上方的白h璃翻身一退，并没有受到任何爆炸的波及。
　　只是待魔气散去后，里面的明恒可就没有么好运气，只见他衣衫已是被打的破破烂烂，嘴角还是鲜血快速溢出。
　　毫无疑问，这次他可真的实打实的受了重伤。
　　微微捂着自己的心脏，明恒再次抬眸看向对面的白h璃时，血红的眸子中已是带着一丝疯狂之色，他淬了一带着鲜血的唾沫，却是瞬间勾起了唇角：“没想到你一身的魔力竟如此厉害，不过越厉害才越大补……对吧！”
　　话音刚落，便见明恒迅速抬手朝着白h璃的方向一挥，一个黑色的影子蓦然被扔了过来，后者条件反射的调动起魔气护体。
　　可是У篮谏的影子，竟是直接将白h璃的魔气护体，瞬间蚕食出一个大洞来，然后又朝着她的眉心窜去。
　　白h璃来不及多想，抬脚虚空一踏，转而消失在了原地，成功让这个不知名的东西扑了一个空。
　　快速拉开了安全距离之后，白h璃这才连忙定要朝着П呋乖诓鲜匙约翰辛裟气的生物。
　　是一只仅仅只有一根手指般长度的虫子，全身黝黑，对于她的魔气似乎格外的兴奋，不过片刻的功夫，已是蚕食个干净。
　　“魔蛊虫！”
　　在看清е怀娴拿婺亢螅白h璃不由有些骇然出声。
　　魔蛊虫，可以说是所有魔修的克星，一旦被它钻入体内，么基本就只有被它蚕食干净的结局，魔修的力量对它来说，可都是可以蚕食的东西。
　　可是这个东西在整个大陆上基本都找不到了，所以看见明恒居然养了蛊虫后，白h璃着实有些诧异的。
　　魔蛊虫其实很不易存活是，也是极其难以饲养的，不仅需要饲主的精血，它还可能随时反噬饲主，总体来说基本不可能饲养成功，它的生命周期也短。
　　“哈哈哈，乖乖的当它的食物吧。”明恒看见白h璃的脸色大变后，终于笑了起来。
　　话落，他整个人身形一动，已是重新朝着白h璃发起了攻击，后者也是不得不出手反击。
　　可是就在此时，魔蛊虫的身影忽然急剧的迸射而出，笔直的对着白h璃的眉心飞去。
　　千钧一发之际，白h璃只能承受住了明恒的一击，然后在魔蛊虫爆射而来的瞬间化作了一团魔气消失在原地。
　　眨眼间，白h璃的身影又是出现在了明恒的身后，无数的魔气蜂蛹而上，将明恒紧紧的禁锢在原地，他根本来不及躲闪。
　　“唰！”的一声。
　　因为白h璃骤然闪身的缘故，魔蛊虫已是穿破了魔气，笔直的窜进了明恒的眉心一种，后者也是不可思议的瞪大了双眼。
　　当然，这并没有完，因为火山还在喷发的缘故，这时不远处正好飞来了一团巨大滚烫的熔浆，白h璃见此，直接伸手魔气卷住熔浆，再加上一把爆炸珠，就这么直接灌进了明恒的中。
　　火红的熔浆在他的喉咙出流进体内。
　　下一刻，白h璃的身形一动。瞬间拉开了自己和对方的距离，也就在这时候，明恒的身体中传来了一阵恐怖的爆炸声。
　　“砰！砰！”
　　场面有些惨不忍睹，在恐怖高温的熔浆下，魔蛊虫也并非无解。
　　“不……不好了，家……家主被……被杀了！”
　　白h璃和明恒的打斗这般激烈，不远处明家怎么可能会没有任何察觉，所以这会儿已经有一群护卫朝这边走了过来，正好看见这个画面。
　　他们有些恐惧的盯着半空中的У郎碛埃吐而出的声音也满是颤抖。
　　见此，白h璃知道此地不宜久留，她能勉强对付一个明恒，可是对付不了整个明家的，毕竟化虚期后期的长老可是不止一位。
　　思及此处，白h璃抬手将明恒的储物灵戒收了后，便头也不回的转身掠去。
　　顾不上明家的慌乱，白h璃离开了明家的湖心岛后，就直接一头扎进了平静的湖水中。
　　“咕噜噜……”
　　不过片刻的功夫，湖面上再次恢复了以往的平静。
　　湖很深，白h璃也不知道自己下潜了多久，才缓缓向着火山的方向靠去，这里都是熔浆灰烬，她才停下了动作，准备好好调息一番。
　　刚刚承受了明恒的一击，白h璃的气息已经有些絮乱了。
　　湖底可以很好的隐藏住她的气息，靠近火山，伏颜出来的时候白h璃也是可以第一时间有所察觉的。
　　就在这时，火山下一条长长而又狭小的洞，蓦然映入眼帘。
　　微微一顿，白h璃正犹豫要不要过去看看的时候，倏然感受到一个视线，她瞬间转身，幽深的湖底忽然有三双眸子泛着红光。
　　这湖底竟是藏着妖兽！
　　意识到这个后，白h璃知道自己想在的状态不适合战斗，现在若是想出去也是不可能的。
　　“哗……”
　　а兽微微一动，已是带动着四周的湖水都颤了颤，来不及多想，白h璃只能迅速一动，急剧的朝着前面的Ц鱿列〉亩粗写苋ァ
　　没有回头，她几乎一路游到了尽头。
　　“哗啦……”
　　从水中跳出来的时候，白h璃全身都是戒备，只是待她重新落地后，才终于稍稍松了一气，因为这里好像就是一个普通的山洞。
　　山洞不大不小，一眼就可以扫尽，再次确定这里没有其它生命的气息后，白h璃才终于深深吸了一气。
　　过了好半响，水下依旧非常安静，白h璃猜测的不错，а兽应该体型巨大，根本穿过不了这里狭窄的通道。
　　所以，这里暂时是非常安全的。
　　抬手微微擦拭入嘴角淡淡的血迹，白h璃又顺手放在了一旁的一块石头，以此来撑着自己的身体。
　　知道不能耽搁，白h璃很快又是盘腿而坐，开始快速调息着。
　　她没有发现的是，Э槭头上沾染上了一丝自己的鲜血，然后竟然缓缓侵入了石头之中。
　　也不知道过去了多久，白h璃的气息总算恢复了平稳，她再次睁开眸子的时候，还没来得及隐藏自己周身的魔气是，所蓦然瞪大了双眼。
　　面前的Э槭头……准确来说是一个石蛋，里面竟是传来了一个波动。
　　生命的波动。
　　……
　　今天是明家家族传承的仪式，明曦和明怀逸二人，很顺利的穿过了人群，来到了明家祭堂。
　　经过了一堆繁琐的仪式之后，临近中午的时候，明曦才终于抬脚走进了祭堂之中。
　　映入眼帘的是一汪血池，一旁的明怀逸见了，整个人脸上都是激动之色，他几乎没有任何的耽搁，下一刻便是直接走入了血池当中。
　　明曦微微一顿，也终于是走进了血池。
　　踏入血池的一霎В明曦便感觉体内的血液有些微热起来，她愣了愣，很快也适应下来。
　　偌大的血池中，两人自顾自的进行着洗礼。
　　也不知道过去了多久，血池中的明曦终于再次睁开了双眼，她垂眸盯着自己自己的手掌，能清晰的感觉到，血脉流动的痕迹。
　　对面的明怀逸显然也是一脸的满足之色。
　　经过血池的洗礼之后，两人才终于来到了祭堂后面，这里放置的都是明家各位长辈碑位，明曦还没来得及仔细观察每块碑位上的名字时，一道光芒骤然射出，直接进入了她的眉心之中。
　　与此同时，一旁的明怀逸亦是如此。
　　在光芒进入自己的脑海以后，两人不由纷纷就此打坐，快速闭上了双眼，然后接受着家族传承。
　　黑暗中，明曦只觉得一股又一股的暖流从自己的身体流过，力量也是一层一层的汇聚在一起。
　　几个时辰之后，地上的明曦再次睁开眸子的时候，一双诡异的异瞳重新恢复了平静，而她的修为，竟是直接跳到了合道中期！
　　接受完了传承之后，明曦的气息明显变得不一样了。
　　“太好了，我竟然直接突破到了化虚后期！”一旁的明怀逸也是成功接收完毕传承，在感受到自己身体中的力量时，似乎还有些难以置信。
　　就在他们准备出去接受所有人的祝福时，祭堂外面却是骤然传来了一阵慌乱的声音：“不……不好了，家主被人杀了！”
　　“什么？谁敢杀我明家家主！”
　　“……”
　　许是消息太过于骇闻，外面的众人顿时纷纷有些慌张，一时间，整个明家都充满了不可置信的声音。
　　明怀逸也是有些诧异，率先跑了出去。
　　等明曦走出去的时候，外面早已是乱成了一锅粥，几位长老不得不迅速站出来，安抚着众人的情绪，这才得以知晓事情的经过。
　　“竟然是Ц鐾饫慈松绷思抑鳎克明明只有化虚中期的修为，怎么可能？”
　　“别忘了，她可是明曦带回来的！”
　　“……”
　　一时间，所有的目光落在了祭堂上的，У佬⌒〉纳碛吧稀
　　来不及顾忌太多，几位长老只能先将明曦控制起来，然后领着人前去追杀白h璃。
　　柳素馨在得知明恒死了以后，反而暗笑了起来，她迅速向人传音，这个时候可是施展摄魂术的最好时机。
　　只要控制了明曦，这家主之位可就是明怀逸的了。
　　只是她刚匆匆回到自己的院子时，却见柳长远有些急急忙忙的从前面跑了过来，看见柳素馨后，他有些慌乱的开道：“不……不好了！”
　　“怎么了？”柳素馨莫名心一沉。
　　“摄魂术失败了，手帕上的血不是明曦的，而是……蛇血！”柳长远迅速出声解释道。
　　闻言，柳素馨只觉得满是不可置信，明明是她亲自取来的鲜血，怎么会变成假的了？
　　顾不得什么，柳素馨转身就朝着密室中跑去。
　　……
　　火山好像终于停了下来。
　　墟尢玉印中的伏颜再次感受到外面的平静之后，连忙匆匆的闪身出来了，很快来到了灵剑锤炼的地方。
　　许是因为火山喷发的缘故，这几日的熔浆中的力量都格外的恐怖，仅仅只有十天的期间，灵剑竟也是被焚烧淬炼的差不多了。
　　想到白h璃还在外面等自己，伏颜也就没想太多，直接伸手将灵剑重新取了回来，然后继续快速向上穿梭而去。
　　“哗……”的一声。
　　从火山熔浆中出来的б豢蹋伏颜顿时便感觉浑身轻松，她没有任何的停留，瞬间直冲而上。
　　飞上云层后，伏颜再向下面看去的时候，好像一切都变得渺小起来，她微微顿了顿，才迅速朝着明家的方向飞去。
　　“啾啾……”
　　似乎被闷坏了，小药团子竟是自己跑出来了，然后有些欢快的在空中滑翔，伏颜笑了笑，倒也没有去管它。
　　只是，在快要靠近明家的时候，伏颜才发现好像有点不不对劲。
　　下方的明家不知为何，竟是启动了护族大阵，好几位化虚后期修为的长老，都在林子中急剧穿梭着，似乎是在寻找着什么。
　　更奇怪的是，即使伏颜放开了自己的精神力，竟也没有察觉出白h璃的气息。
　　这……很不对劲。
　　意识到什么，伏颜迅速在半空中收住了脚，可是她的动静还是吸引来一道目光，接着她便听见外面有人朝着自己喊道：“她在Ф！”
　　一瞬间，几位长老纷纷面露杀意，笔直的掠了过来。
　　面对这么多的化虚后期修为的长老，伏颜可是没有任何可以反手的机会，所以她瞬间就是转头就跑。
　　“伏姐姐快跑，他们要抓你和白姐姐！”
　　就在此时，伏颜的脑海中倏然响起了明曦的传音。
　　本该被关在静室中的明曦不知何时跑了出来，她抬眸看见伏颜的身影后，便是连忙传音提醒道。
　　话落，一道身影却是骤然落在了她的身后。
　　既然摄魂术没用了，柳长远自然不可能留下明曦，所以趁着外面正乱的时候，他正好悄无声息的来到了明曦身后。
　　接着一掌打了出去。
　　“噗！”
　　没有防备的明曦直接被打飞了出去，她回头盯着突然出现的柳长远，转头毅然的跳进了前面湖水当中。
　　见此，伏颜也是瞪大了双眼，可是她根本没有机会去救明曦，因为后面的一群长老正死死追着自己。
　　“哗……”
　　刹Ъ洌平静的湖面上骤然传来了一阵急剧的声响，只见一道身影破水而出，迅速一跃而起，稳稳的落在了半空中。
　　“啾啾……”
　　小药团子正好飞过，它盯着突然出现在自己面前的白h璃，却是瞪着一双无辜的大眼睛，微微歪了歪自己的脑袋。
　　抬眸看见不远处伏颜的处境后，白h璃也顾不了其它，竟是直接将手中枚石蛋塞进了小药团子的怀中。
　　没办法，这枚石蛋中是有生命波动的，没办法放进储物灵戒中，白h璃身上也没有像墟尢玉印这种空间，所以现在这个情形，她要去救伏颜不方便，只能塞给了小药团子。
　　“唰！”的一声，白h璃的身影已是朝着伏颜掠去。
　　“啾……啾啾！”
　　面对突然塞来的一枚快要和自己一般大的石蛋，小药团子几乎是本能抱着石蛋，重的差点它就直接点进湖中去了。
　　一瞬间，不只是双翅膀在用力飞行，就连小药团子头上的耳朵都在用力。
　　“砰！”的一声。
　　这时湖面上再次传来巨大的声响，下一刻竟是见一条巨大的三头蛇从湖水中露出半截身子。
　　而站在中间蛇头上的身影，正是小小的明曦。
　　小药团子被吓了一跳，它连忙抱着石蛋闪到了一边，确定四周安全以后，才低低的松了一气。
　　“啾啾？？”
　　垂眸看着自己抱着的石蛋，小药团子顿了一下，下一秒却是一咬了上去。
　　“……”
　　“咔嚓”一声，蛋碎了。
　　作者有话要说：乖，这个不能吃狗头
　　感谢在2021062122:25:402021062222:28:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove、旭1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：追萌、我是一棵小草1个；
　　感谢投出地雷的小天使：冬致夏陌2个；休玉、j.、轩轩30岁前能有女友吗、小奶思、503191871个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白凉70瓶；程思60瓶；笔端50瓶；浔漓、芝兰玉树30瓶；j.、空字堂弟子、暮雪、24654544、小虎砸啊、怪我变态20瓶；小本本专爱甜文17瓶；4222276914瓶；曾可妮跟我回家吧、尘烟、唉:、hetui！、。、三亏口牙、sunny、szn10瓶；401262458瓶；湮_7瓶；默二白6瓶；荒糖、坐等收货、林厌的机械棍5瓶；萝卜川4瓶；九十一3瓶；2瓶；长颈鹿、红色的小优、欣欣欣、壹万伍1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 186 章 186
　　一口下去,小药团顿时露出了一副快要哭出来的神情，水灵灵的眸子显得极其无辜。
　　“啾啾……”
　　就在感到被硌到牙时，却蓦然听见一个破裂的声音,“咔嚓”声从石蛋上蔓延开来，见此,小药团子瞬间回神，再次微微歪着脑袋,有些好奇的盯着怀中的石蛋。
　　仿佛有什么东西要破壳而出，刚刚被小药团子一口要下去的地方，此时此刻已经要破开的意思。
　　许是感觉很是新奇，雪白的小团子睁着一双大眼睛,目不转睛的盯着石蛋的那个地方。
　　“咔……咔咔……”
　　下一秒,那个终于是彻底破开了一个大大的口子，石蛋中漆黑一片,根本看不清里面有什么东西。
　　“啾啾？？”小药团子疑惑的叫了一声,忽然将怀中的石蛋凑近眼前,它微微眨了眨眼,似乎是想探究里面究竟是什么东西。
　　却不曾想，就在小药团子将自己的整张脸都贴上去的,刹那间石蛋中倏然也传来了一个视线，透出那个小小的口子，正好和它交汇。
　　一时间,四目相对。
　　“啾啾！！！”
　　霎时间,湖面上的小药团子似乎是被吓了一跳，它几乎是条件反射的直接甩爪，将怀中那枚石蛋快速的抛了出去。
　　可怜的石蛋在半空中留下了一道完美的弧度，然后就这么直接朝着湖水中掉落下去。
　　但是就降落的一瞬间,石蛋蓦然彻底裂开，似乎有一道身影迅速窜了出来，只留下一堆碎开的石壳，“咚咚！”的直接沉入湖底。
　　另一边的小团子哪里注意到这些，在将石蛋扔出去后，它瞬间扑棱着自己的小翅膀，好像是真的受到了惊吓，头也不回的朝半空上飞去。
　　“啾啾……”
　　……
　　伏颜刚从岛上掠到湖面的时候，一道攻击已是笔直的朝着她的背影打了过来，她几乎是瞬间翻身一跃，从将致命的攻击躲了过去。
　　“哗……”的几声，又是一群闪烁着光芒的攻击接二连三的打了过来。
　　因为后面可是一群化虚后期的明家长老，伏颜自然是不可能和他们正面迎上，所以面对他们的攻击，也只能被动的躲避。
　　看见明曦被打入湖底后，伏颜的神色顿时就冷了起来，她正准备有所动作的时候，一道熟悉的身影，蓦然从下面破水而出。
　　“竟然敢在明家放肆，今日你们休想离开这里！”后面的明家长老，再看见伏颜和白h璃都出现了后，顿时严声厉色的吼道。
　　即使看见白h璃现身，此时伏颜的情况也是没办法闪过去了，顾不了太多，她只能一边躲避攻击一边回头反手执剑，快速的挥出去数道剑刃。
　　片刻的功夫，整个湖面上都是剑光四起，真元之力的波动也是快速荡漾开来。
　　“唰！”的一声，一道身影骤然闪到了伏颜身边。
　　“师姐！”伏颜侧身，看着突然赶过来的白h璃。
　　白h璃一边出手挡下左边飞过来攻击，一边伸手拉住了身旁的伏颜，朝她点点头：“走！”
　　尽管伏颜和白h璃实力不俗，甚至说可以越级杀人，但是面对明家一群的长老，明显是不可能真正交手的。
　　稍不留神，今天可能就要被就在这里了。
　　所以没有任何的喘息，两人的身形迅速在湖面上一掠，终于和后面的明家众人，拉开了一个安全的距离。
　　“咕噜咕噜……哗啦……”
　　与此同时，湖面深处骤然传来了剧烈的波动，白h璃垂眸看了一眼，眸色不由微微一沉。
　　看来湖底的妖兽的好像被惊动了。
　　其实湖底的妖兽究竟是什么，具体白h璃也不是很清楚，她从湖底山洞中恢复过来后，便是感应到了外面的火山已是停止喷发。
　　于是她也没有耽搁，直接顺手将那枚有生命波动的石蛋抱着，再次潜入了湖底之中。
　　不过这次她一路上来，却是没有再遇上那一群目泛红光的妖兽。
　　“明曦？”
　　在湖水中传来一阵剧烈的波动时，伏颜便谨慎的放开了精神力探索，却是察觉到了一个熟悉的声音。
　　话音刚落，果然见明曦的身子瞬间冲破了湖面，竟是脚踩着一条巨大的三头蛇破水而出。
　　三头蛇全身鳞片在阳光下显得闪闪发亮，整个身体仿佛有两颗古树那般粗壮，三双泛红的目光更是格外的嗜血，看起来很是骇人。
　　而令人难以置信的是，小小明曦竟是静静的伫立在中间得蛇头之上，缓缓抬眸的时候，一双诡异的异瞳正微微泛着光芒。
　　一刹那，整片湖面之上，都传来了三头蛇妖兽的叫声，听起来格外的恐怖。
　　“那是……”
　　不仅是伏颜和白h璃，就连对面的明家众人也是满脸骇然失色的盯着三头蛇头上的明曦。
　　随着“哗”的一阵水流的声响响起，只见三头蛇快速向前移动着，不过半个呼吸的时间的，已是成功来到了湖心岛岸边。
　　许是因为看见三头蛇后，太过于震惊的缘故，岸上的柳长远不由瞪大了双眼，愣愣的盯向朝着自己窜过来的庞然大物。
　　视线对上明曦的那双诡异的异瞳时，柳长远的思绪终于是迅速回笼，面对三头巨蛇的压迫，他下意识的吞了吞口水。
　　“不……不……”
　　瞳孔中的蛇身迅速被放大，柳长远这个时候想要逃避，明显已是有些晚了，他一边拼命的摇着头，一边慌张的向后退着，整个人都被一层恐惧所笼罩。
　　“扑通”一声，下一刻他便是被什么东西绊倒了，有些慌不择乱的摔在了地上，但是他依旧拼命的向后退去，试图逃离这里。
　　蛇头之上的明曦就仿佛是一个没有任何感情的傀儡一般，她精静的伫立在蛇鳞上，一双异瞳盯着下面的柳长远时，看不见任何的温度。
　　只见她的异瞳微微闪烁着光芒，下面的三头蛇已然扑了过来。
　　“明曦，不可！”
　　看着明曦突然带着一条三头巨蛇从湖底冲出，那些明家的长老也是看的一愣一愣的，等他们刚回过神时，却蓦然看见她竟然带着三头巨蛇，迅速朝着后面明家的方向窜去。
　　明曦自然没有理会那些长老的叫喊声，在所有人的注视下，便见她家下的三头巨蛇，直接一口将吓的惊慌失措的柳长远吞入腹中。
　　“不……”
　　柳长远甚至连遗言都没来得及说完，刚出声就成了三头巨蛇的口中之食，他通体闪烁的护体真元，仿若破碎的玻璃，什么作用也没有。
　　见此，蛇头上的明曦才总算是动了动，下一刻身下的三头巨蛇却重新扭头，再次回到了湖水当中。
　　此时明家护族大阵中的普通子弟，早已是被这突如其来的三头蛇妖兽，吓的脸色都有些发白，见它并没有继续扫荡的意思，他们才终于微微松了一口气。
　　毕竟这条妖兽一看就不普通，也不知是几阶妖兽，不过想到那种恐怖的压迫，感觉即使开启了护族大阵，也可能被它踏平。
　　本来以为明曦是想对明家出手，见此的数位明家长老也是稍微松了一口气，尽管刚刚柳长远将明曦打入湖底他们没注意，却也能猜到什么。
　　柳长远说到底根本算不上明家的人，他们肯定也就没有太在意。
　　明曦确实没有伤及无辜的想法，既然柳长远已经吃了，她也就带着三头巨蛇重新退了回来。
　　“明曦，你这是做什么，难道是想和明家作对吗？”其中一位长老平常疾言厉色惯了，根本顾忌不了其它，直接便对着明曦严厉呵斥道。
　　话落，蛇头上的明曦的眸子中缓缓恢复了神色，她抬眸看着她们，倒是很认真的解释道：“他和主母想利用摄魂术控制我，我难道要放过他吗？”
　　“什么？”
　　听见摄魂术这三个字的时候，对面的众人瞬间不可思议的瞪大了双眼，毕竟摄魂术乃是一种禁术，他们确实不曾料到柳素馨姐弟二人，竟是敢如此控制明家的人。
　　“摄魂术？”后面伏颜听见这个后，也是面露出诧异的神色来，“竟然用这般歹毒的手段对付一个小女孩，这明家主母还真是阴狠。”
　　闻言，一旁的白h璃倒是认同的点点头。
　　尽管她和那个主母没有什么来往，但是想到家主明恒的内心险恶，好像也不是太意外。
　　“啾啾……”
　　正说着，一只雪白的圆球骤然冲撞进了伏颜的怀中，它微微扬起自己的小脑袋，似乎在向她控诉着什么。
　　“怎么了？”伏颜垂眸看着它，却是有些疑惑不解，刚刚他们之间的打斗，应该不曾波及到小药团子才对。
　　看见小药团子飞了过来后，一旁的白h璃才瞬间想起了那枚石蛋，她微微一顿，刹那间仿佛是感应到了什么一般，连忙抬眸朝着一个方向看去。
　　偌大的半空中，不知何时骤然多出了一道黑色的影子，白h璃看去的时候，正好对上了一双宛如上等黑曜石一般的眸子。
　　小药团子抖了抖自己的耳朵，然后顺势伸爪给伏颜指了一个方向，后者愣了一下后，才定眼看了过去。
　　只见一条通体灰黑的小蛇迅速映入眼帘，而且是似乎感受到了伏颜的视线，它反而凶狠的瞪了过来，惹得怀中的小药团一一脸委屈巴巴。
　　“这是……”伏颜有些意外收回了视线，然后看向了身旁的白h璃。
　　这条小蛇身上存在着一丢丢白h璃的气息，尽管很微弱，但还是被伏颜察觉出来了，就像是白h璃认主过的灵宠一般。
　　此时的白h璃也是后以后觉的明白过来，面前这条还没有巴掌大的小蛇，就是从那枚石蛋中出来的生物，想到这里，她倒是愣了一下。
　　“呲……”
　　小蛇似乎因为刚出世的缘故，对四周除白h璃之外的所有人，都抱着一副凶狠的模样，一双黑曜石般的眸子满是戾色。
　　这副惊吓的模样，让伏颜霎时轻轻的笑了笑，然后又是看着白h璃问道：“师姐，你什么时候签订了这么一只小灵兽。”
　　说完，一旁的白h璃也是有些不解的摇了摇头。
　　按理来说，她只是将石蛋带了出来，也并未做什么认主的契约，不过再次看向小蛇的时候，白h璃才蓦然想起了自己好像确实已经无意中在石蛋上沾染了自己的血迹。
　　思及此处，白h璃不由无奈的笑了笑。
　　既然已经将它带出来了，白h璃也肯定不会不管它，顿了顿，她才朝着小黑蛇招了招手。
　　见此，小黑蛇也是紧紧的盯着白h璃，尽管可能是因为认主的原因，它没有敌意，不过还是犹豫了好半响，才“咻”一下，直接窜进了白h璃的衣袖当中。
　　“啾啾！！”
　　小药团似乎又下了一跳在伏颜的怀中拱了拱了自己的小脑袋，也不知道在说些什么。
　　“行了，现在不是玩的时候，你先回去。”说着，伏颜也是顺手将小药团子收了回去。
　　虽然伏颜也有些好奇白h璃收的那条小黑蛇，不过现在这个情景，也容不得她们有其它想法，毕竟对面那些明家的长老还在虎视眈眈。
　　“你现在要为了两个不相干的人，来对付明家吗？”
　　看见明曦倏然站在三头蛇头上，将明家众人和伏颜二人隔开来，对面的明家长老的脸色瞬间黑了下来，紧紧盯着她质问道。
　　明曦摇摇头：“从一开始，我就不是明家人。”
　　“既然如此，休怪我们不客气了！”
　　话落，一群人再次朝着她们攻了过来，伏颜的白h璃见了，连忙快速身形一掠，出现在了明曦身边。
　　明曦见了，却回头说道：“伏姐姐白姐姐你们先离开了，这是我和明家之间的事情。”
　　话是这么说的，伏颜和白h璃肯定不会放任明曦不管，今日若是将明曦留在这里，恐怕后果不堪设想。
　　为了控制明曦的身上的力量，说不定明家的长老，也会利用摄魂术这种手段，来彻底控制住明曦。
　　“现在不行，若是以后你想彻底做个了断，也还有机会的，现在不宜恋战，我们走！”
　　话落，只见伏颜抬手一挥，一条灵船便是出现在三人身后的半空中。
　　“砰！”
　　湖面上，三头巨蛇已经和明家的几位长老打起来了，伏颜和白h璃已是带着明曦迅速回到了灵船之上，没有停留，灵船也是瞬间飞去云层。
　　明曦连忙朝着下面的三头巨蛇招了招手，下一刻却见那三头蛇骤然冲天而起，直接飞向了明曦的手背之上。
　　一阵耀眼的光芒闪过，三头蛇的身影霎时间消失不见了，而明曦的手背上已是多了一道，仿佛纹身一般的痕迹，不过很浅。
　　上面的图案，正是一条三头蛇。
　　尽管已经知晓明曦的能力可以控蛇，但是看见这个画面，两人还有有些惊奇的。
　　很快，灵船载着三人快速消失在了天边，只留下面一群气急败坏明家长老。
　　……
　　日落西山。
　　此时灵船上的三人，都是有些好奇的看着一条还没有巴掌大的小黑蛇，面露探究之色。
　　白h璃已是将自己在湖底的遭遇告诉了伏颜。
　　小黑蛇就这样静静的躺在白h璃的手中，但是比刚刚要安静了许多，情绪仿佛稳定的许多，微微眨了眨眼，也是满是好奇的看着伏颜和明曦。
　　“都是在湖底发现的，这蛇不会是明曦那三头蛇的儿子吧。”伏颜的目光落在了小黑蛇的脑袋上，突然有些好笑的说道。
　　只是她的话音刚落，一旁的明曦确实倏然开口说道：“它不是蛇。”
　　闻言，伏颜和白h璃都是一顿，看向了一旁的满脸认真的明曦。
　　似乎是感受了两人的视线，明曦这才回神，她张了张嘴，又连忙肯定的解释道：“白姐姐，我可以确定它不是蛇类灵兽。”
　　这话不假，以明曦的血脉，对方是不是蛇类灵兽，她是可以轻易察觉出来的。
　　伏颜将视线重新落在了小黑蛇身上，经过明曦这么一说，她才发现它的脑袋确实不像蛇脑袋，身上也没有蛇鳞。
　　“大概是刚破壳而出的缘故，它应该还处于幼儿期，所以看起来才会像一条小黑蛇的形态。”伏颜想到了什么，然后才再次开口说道。
　　“应该是这样。”白h璃点点头。
　　这时，却见小黑蛇吐舌舔了舔白h璃的手掌，似乎在讨要吃的东西。
　　毕竟是刚破壳而出的小家伙，第一件事自然就是填饱肚子，白h璃会意的从储物灵戒中拿出了一块新鲜的灵肉放在桌子上。
　　小黑蛇见了，不由探出脑袋朝着灵肉仔细的嗅了嗅，不过好像兴致缺缺，并没有想吃的冲动。
　　见此，伏颜顺手拿出了一株灵药，然后说道：“难道和小药团一样，它也是吃灵药的？”
　　不过瞅了瞅伏颜拿出来的灵药，小黑蛇依旧不感兴趣，继续抬头望着面前的白h璃。
　　白h璃想了想，又是从储物灵戒中拿出了不少丹药，还有一杯普通的灵液，似乎闻到了灵液的香气小黑蛇这才满足的爬了过去。
　　“啾啾……”
　　看见伏颜拿出了灵药，小药团子也不管是不是给自己，窜出来后有些兴奋的一把抱住，然后也开始吭哧吭哧的吃了起来。
　　一身雪白的形态的，看的人有些想上手摸一把。
　　吃了一半，小药团子才发现身边好像有个不速之客，它不由叼着吃剩下一半的灵药，有些好奇的凑上前去。
　　小黑蛇正好喝完了灵药，似乎又想起了对方那会儿想一口吃掉自己的画面，它瞬间警惕而又犀利的盯着小药团子。
　　这会儿的小药团子明显是不怕对方，反而用灵药的根茎戳了戳对方：“啾？”
　　却不想，小黑蛇直接窜了过去，很霸气的在小药团子的头上缩成一团，仿佛把对方当作座椅一般。
　　“啾啾……”某只灵兽控诉着，
　　“……”
　　“哈哈哈！”一旁的明曦看着它们，瞬间忍不住的笑了起来。
　　伏颜和白h璃相视一眼，也是无奈的笑了笑。
　　任由一人二兽在灵船上嬉闹，伏颜和白h璃已是起身走了出来，甲板上有风吹来，晚上的感觉很舒服。
　　她们此行加到烬湖岛的目的主要还是淬炼灵剑的，所以白h璃也就是出声问了一句：“灵剑淬炼好了吗？”
　　伏颜点点头：“可以了，就是不知道哪儿有天雷可以继续淬炼。”
　　“有一个地方。”白h璃忽然开口。
　　话落，伏颜却是感觉白h璃的神色有些恍惚，她微微一顿，却是没有出声，静静等着对方的后话。
　　白h璃定了定神，视线落在远处的天边，好半响才终于继续出声道：“在北域。”
　　说完，一旁的伏颜也是一怔。
　　虽然来烬湖岛之前，她已经和白h璃商量好了，把灵剑彻底淬炼完成之后，便一起回北域了却往事，但是她似乎也没有想到，会这般快。
　　思绪回笼，伏颜抬眸看着面前的白h璃低低的喊了一声：“师姐。”
　　白h璃闻声回头，她似乎终于下定了决心，望着伏颜一字一句的开口说道：“我们，回北域吧。”
　　细细算下来，距离她们从水翎宗逃出来，已是有十年之久了，是时候该回去了。
　　伏颜听见自己应着：“好。”
　　……
　　南域。
　　这里天气有些恶劣，常年飘雪，到处都是白雪皑皑，不过今日却是一个好天气，娇艳的阳光终于是高高被挂在了天空上。
　　在温暖的阳光照射下，整片大地银装素裹，枝头的白雪静静反射着晶莹剔透的微光。
　　“唰！”
　　下一刻，只见一道身影迅速从天边化过，速度之快，若是修为没有化虚期的修仙者，可能只会觉得是有一阵微风吹过而已。
　　此人正是本该在北域的楚灵苓。
　　只是如今的她，已然彻底恢复了自己转世重修之前的记忆，这么多年过去了，她也早已出落起来，眉眼上的神色，已经看不出当年的稚嫩了。
　　不知过了多久，楚灵苓的身影终于是落在了一座巨大的雪山之上。
　　沧海桑田，斗转星移。
　　当年的盛景早已不复存在，楚灵苓望着四周荒凉的景色，只觉得心口有些发堵。
　　她终是收回了视线，抬手虚空一撕，一个空间裂缝骤然出现在面前，她没有任何犹豫，直接抬步走了进去。
　　楚灵苓静静的落在了山头，面前是一条长长的台阶，她敛去了神色，一步一步向上而去。
　　山顶之上，巨大辉煌的建筑的早已破败不堪，只是那个大门毅然顶立在眼前。
　　这里，好像是一个宗门的遗址。
　　大门上刻着三个字。
　　霜华宫。
　　作者有话要说：感谢在2021062222:28:342021062322:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：忘言2个；梦寻舟、。、deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：追萌4个；旭3个；冬致夏陌、听零2个；j.、鱼骨头、磕cp上头的paboland、夺宝小慕、唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡觉对我很重要88瓶；小十一77瓶；苏信48瓶；禾子季40瓶；akk35瓶；四不四撒30瓶；小橘L、故人叹、火锅香菜、虚源20瓶；长安.19瓶；啊白、2560835213瓶；灬阿浮、我的id名、玉秀、yessun、是又天禾鸭、莫寒我老婆、伊翎墨安、一舟、忘言、上邪、kira、潮汐10瓶；南檀、叶柳儿8瓶；青烟倾颜、我的天下5瓶；知恩于心4瓶；鹿仁脚、忘了、457214421瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 187 章 187
　　“霜华宫”三个字满满都是历史存留的痕迹,一旁的荆棘爬满了破败的石柱，不过还是依稀可见上面的坑坑洼洼。
　　楚灵苓稍稍驻足，抬眸看向那大门上的那三个字的时候,平静的眸底终于被翻起了风浪，可是也转瞬即逝,再次垂眸的时候，仿佛什么也不曾发生过。
　　没有继续停留,很快她终于抬步穿过了霜华宫的大门。
　　许是因为被历史长河掩盖太久的缘故，整个霜华宫都是一种灰蒙蒙的景象，似乎是找不到一丁点的色彩。
　　每一步台阶上都是厚厚的尘埃，预示着这里已经多少年也未曾有人踏足过。
　　楚灵苓敛去了面上的神色,继续走向了霜华宫的深处,这里一共有五座山峰相连，尽管四处的建筑都早已破败不堪,可是也能想象到它曾经的辉煌时刻。
　　来到正峰的山脚下时,楚灵苓只是抬眸看了一眼前方的正殿,不过她并没有继续上前的意思,反而轻车熟路的向左边的那座山峰走去。
　　山脚的溪流不知何时早已干涸，里面只剩下错综复杂的石头露出,楚灵苓抬脚走上已经断裂的桥上时，神色似乎有些恍惚。
　　那一刻，她好像又回到了第一次来此的时候。
　　彼时,整个霜华宫还是大陆上南域最繁华的修仙宗门,四周溪水潺潺，绿意盎然，灵气充沛。
　　“霜华宫果然不愧是修仙第一宗，从今日起,我也是霜华宫的弟子了！”
　　“以后呢，就由我罩着你，管它南域北域的，还是什么神魔鬼怪，尽管横着走，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　恍惚间，耳边是又想起了那个清脆的笑声。
　　楚灵苓微微握着手中的无霜剑，她抬眸看向远处山峰上的那座偏殿，下一刻却是身形一动，笔直的朝着山顶上飞去。
　　再次稳稳落在下的气候，却是不曾惊动地下的一颗尘埃。
　　抬眸看了一眼已经断裂的牌匾，楚灵苓的脸上似乎并没有太多的神色，她轻轻抬手推开了已是摇摇欲坠的大门。
　　“吱呀……”
　　大门被推开了，上面的蜘蛛似乎被惊动了，连忙从自己的网上撒开，影藏在了黑暗的角落中。
　　空气中都是厚重的尘埃，楚灵苓才刚抬脚走了进去，后面便骤然传来了一阵“砰”的声响。
　　摇摇欲坠的大门终是从上面脱落，笔直的摔在了地上，激起了一地的灰色尘埃。
　　殿中的楚灵苓却充耳不闻，依旧抬脚一步一步的朝前走去，这里满是荒芜的气息。
　　宽晌的大殿好像一点变化也没有，可是又是面目全非。
　　跨过了一根掉下来的房梁，楚灵苓的身影终于在大殿中央停了下来，四周格外的幽静，再也听不见任何半点的声响。
　　平静的呼吸着，楚灵苓的面上好像已经看不出任何神色了。
　　然后下一秒，却见殿中的身影再次抬眸，一双眸子中满是戾色，她几乎是条件反射一般，直接转身反手将无霜剑甩了出去。
　　“咻！”的一声，长剑仿佛要刺破苍穹一般，笔直的朝着大门之外爆射出去。
　　“嗡”
　　然而下一秒，无霜剑却突然仿佛被什么力量定在了半空中，面前就像是有一堵无形的墙壁，让它怎么也穿不过去。
　　两股力量在大门外的半空中，发生了碰撞的震动声。
　　与此同时，一道身影终于从外面缓缓走了出来，殿中的楚灵苓似乎并没有任何的意外之色。
　　下一秒，便见楚灵苓的身影霎时间消失在原地，一片残影飘过，她整个人已是出现在了无霜剑的身后，几乎没有任何的犹豫，楚灵苓迅速抬手握着无霜剑的剑柄。
　　刹那间，汹涌澎湃的真元迅速爆开，只听见“哗”的一声，无霜剑终于成功穿破了面前这堵无形的墙壁，笔直的朝着面前的那道身影杀了过去，
　　卢骁文看着面前的楚灵苓，倒也没有丝毫的惊慌。
　　眼看着无霜剑已经直逼自己的喉咙，面前的卢骁文才终于动了，他整个身子微微向后倒去，接着抬脚虚空一踏，笔直的向后褪去。
　　身后传来了强劲的风速，扬起了两人的衣摆，楚灵苓面若寒霜的执剑而指，卢骁文却是静静的看着她，伸手在半空中虚滑而过。
　　见此，楚灵苓却是转身一个旋转反射，继而手中的无霜剑在半空中绕上一圈，一股可怕的剑刃迅速席卷整片灰色的天空。
　　抬眸，执剑，剑刃出。
　　一时间，卢骁文仿佛是被所有的剑刃包围，但是他俊朗的面容上却是没有半分的惊慌，面对四周袭来的攻击，他也是心神一动，恐怖的精神力顿时扩散而来。
　　“砰！”
　　刹那间，整片天空上都传来了一阵剧烈的爆炸声，而上面的二人却是充耳不闻，身形一动，所有的力量再次被交织在了一起。
　　才几个呼吸的功夫，两人竟是已经过了上百手，恐怖的力量的在这片空间中四处飞窜，看起来可怕至极。
　　也不知道过去了多久，空中的楚灵苓终于是再次执剑而立，她静静的望着对面那道身影，神色微冷。
　　奇怪的是，两个人打的这般激烈，纷纷收手的时候，他们的气息依旧很是平稳，就仿佛她们刚刚只是一起随意的过了两招。
　　但是只有他们彼此清楚，这场打斗可是没有参杂任何水分的。
　　卢骁文抬手轻轻弹了弹衣袖上的灰尘，终于平静的抬头直视着对方，她微微顿了一下，才出声淡淡道：“你不该来此的。”
　　他的声音太过于淡然，一时间却是让人有些分不清这是指责，还是建议。
　　楚灵苓紧紧握着自己手中的无霜剑，任由双鬓的青丝随风轻扬，本来清明的眸子，此时却变的有些晦暗不明。
　　没有理会楚灵苓是不是将自己的话听进去了，卢骁文倒是有些怀念的四下环顾整片黯然失色的霜华宫，最后也只能无奈的摇了摇头。
　　笔直的转身，他似乎准备离开了。
　　可就在这时，身后却传来了一个声音。
　　“她呢？”楚灵苓问。
　　大抵是太久不曾开口说话了，她的声音还有些沙哑，可是沙哑的背后，又是怎样的情绪，却没人清楚，
　　听见楚灵苓的声音传来，对面刚准备转身离去的卢骁文，却不由微微一顿，再次驻足在半空中。
　　至于这个她是谁，自然也是不言而喻的事情。
　　卢骁文好半响才重新转过身来，他抬眸对上了楚灵苓传来的视线，很平静的在叙述一个事实：“她死了。”
　　话落，对面的楚灵苓仿佛没有任何的反应。
　　“千年前，她已经死了，你亲眼目睹她死在你面前的，不是吗？”卢骁文望着那道身影，一字一句的宣告着最后的死刑。
　　这次，收回了自己的视线之后，卢骁文似乎没有任何的留恋，终于是转身消失在了原地，
　　安静的灰色天空中，只剩下那道执剑而立的身影。
　　风停了，双鬓前的青丝不知何挡住那双眸子，让人有些看不清眼底的情绪，只是……
　　那只紧紧握着无霜剑柄的手指，却开始泛白，没有了一点的血色。
　　那日，谁也不知道那道身影静静的在这里伫立了多久，
　　随着时间的流动，整个霜华宫再次恢复了平静，不过似乎因为楚灵苓和卢骁文之前的打斗，强大的力量导致本就不稳的空间出现了晃动。
　　几日之后，这里四周的空间骤然出现了浅浅的裂痕。
　　又是一段时间过去了，一条长长的口子倏然出现在了灰色的天空之上，有一缕外面的光线，安静的从中照射进来。
　　灰暗的空间中，终于是出现了一抹色彩。
　　……
　　从烬湖岛离开之后，伏颜和白h璃便决定启程返回北域了。
　　灵船之上。
　　“啾啾……”
　　一只雪白的小团球瞬间从一旁飞过，差点砸倒了船上的一个普通的储物柜子，还好一旁的明曦眼疾手快的伸手抓住了小药团子。
　　小药团子睁着一双无辜的大眼睛，伸着自己的小短爪，指着赖在额头上的那团小黑蛇，控诉着对方的行为。
　　明曦看了一眼小黑蛇，也是不好上手去动它，只能对着小药团子安慰道：“没事的没事的，它才刚破壳而出没多久，又认生，却还是这般亲近你，你看它多喜欢你啊！”
　　似乎是被明曦说动了，小药团子总算是的镇静下来了，它抬眸看着明曦，低低的叫了一声：“啾？”
　　仿佛是在像她确认什么。
　　明曦则是铁定的点点头，顺势道：“小黑喜欢药团才会趴在你身上的，你看它都安静的睡着了……”
　　正说着，明曦下意识的抬眸看了一张窝成一小团的小黑蛇。
　　对方不知何时已经昂起了脑袋，有些眼神犀利的看了明曦了一眼，显然它是不赞同明曦刚刚的话。
　　明曦：“……”
　　不过下面的小药团子并看见对方的眼神，听了明曦的话，它倒是不那么反抗小黑蛇埋在自己的头顶上了。
　　“啾啾……”它再次低低的叫了一声，然后倒是有些小心翼翼的从明曦手上飞了起来。
　　只是下一秒，头上的小黑蛇却是自己一溜烟的爬了下来，然后也不看这边的二人，自顾自的在桌子上找了一个舒服的姿势，继续窝着。
　　见此，小药团子不明所以的看了一眼明曦，似乎在询问她：我都同意它窝在我头上了，怎么会自己跑下来了？
　　“额……”明曦一时间也不知道该如何是好。
　　不过小药团子似乎也没有在意什么，反而自己重新飞到了桌子上，然后落到了小黑蛇的旁边，对方似乎并没有理会它的意思，一动也不动。
　　“啾啾？？”小药团子微微歪着脑袋，伸爪小心翼翼的戳了戳了对方。
　　“噗嗤……”
　　看着这两只灵兽的相处方式，一旁的明曦有些没忍住的笑出声，不过她也是瞬间条件反射的捂着嘴，强迫自己不能破坏了这安静的气氛。
　　这时，伏颜的身影终于是从外面走了进来。
　　看见伏颜后，小药团子也就顾不上不理自己的小黑蛇了，而是瞬间飞到了伏颜面前，似乎想继续讨要灵药吃。
　　见此，伏颜却是伸手薅了一把小药团子的一身雪白的绒毛，然后淡淡的开口道：“刚吃完没多久，一次不宜吃太多，好歹让肚子里的灵药多消化消化才是。”
　　“啾啾……”小药团子表示委屈巴巴。
　　不得不说，因为多了一个明曦，还有两只小小的灵兽，这几日船上倒是格外的热闹，看的伏颜和白h璃也只能无奈的摇摇头，也就任由他们嬉闹去了。
　　这里距离北域应该有很长一段时间的路程，所以倒也不用着急，伏颜准备争取在抵达北域之前，将自身的修为突破到化虚中期。
　　“这是……”
　　白h璃盯着伏颜递过来的一枚金色的果子时，不由神色微顿，然后仔细盯着这枚不曾见过的果实，不自觉的出声道。
　　伏颜笑了笑，这才开口解释道：“这是凤凰神树上结下的凤凰果。”
　　凤凰神树白h璃肯定是听过的，不过这种传说中的灵果，就这么出现在自己的手中时，她还是有些诧异的。
　　看见白h璃疑惑的神色，伏颜便将自己在火山底下的遭遇一五一十的说了出来，当然关于男主方羽，自然是被她自动忽略掉了。
　　“因为当时下面还有一个人，我也就抢下了两枚凤凰果，正好我们二人每人一枚。”伏颜也转手又拿出了一枚凤凰果。
　　凤凰果上依旧淡淡泛着金色的光芒，即使被摘下有一段时间了，上面的光泽依旧没有任何影响。
　　“凤凰果乃是天地灵果，即使师姐是魔修，也是非常有用的。”伏颜重新将自己的视线落在了对方身上，又是开口叙述道。
　　话落，对面的白h璃这才点点头。
　　“嗯，那我就收下了。”白h璃知道伏颜自己还剩一枚凤凰果后，也就没有太过于纠结。
　　“对了，师姐。”伏颜重新收起凤凰果后，又是抬眸看向白h璃开口说道：“有了这个，我准备闭关突破化虚中期。”
　　这里到达北域，即使驾驶灵船，估摸着也得需要三四个月的时间，利用墟尢玉印修炼的话，也就是将近一年的时间。
　　一年的时间，再加上凤凰果，伏颜还是比较有信心突破的。
　　听见伏颜的话，白h璃并没有什么意外，这确实是一个闭关突破的好时机，她没有任何犹豫点点头，才道：“那你去吧，灵船上也不会有什么问题的。”
　　“好。”伏颜应着。
　　不过话音落下后，她却是并没有着急闭关，反而缓缓上面，然后停在了白h璃面前。
　　正所谓一回生二回熟，伏颜静静的直视着对方的神色，下一刻却是缓缓倾身而去，印上了白h璃的双唇。
　　“师姐……”
　　她低低的喊了一声。
　　白h璃本该身子还有些微怔的，不过听见耳边传来的声音后，却是瞬间回神，她不由自主的闭上了眼睛，一点一点回应着对方。
　　两人的身影紧紧相拥在一起，仿佛这世间只剩下她们二人，她们互相汲取着对方的气息，只觉得怎样都不够。
　　贪婪的想要更多一些。
　　……
