　　题名：执剑抱走师姐(穿书）
　　作者：河沐
　　简介：#你是我执剑也想拥抱的人#
　　伏颜穿进了一本男频修仙后宫文，就是男主一边修仙成神一边收获后宫的故事。
　　虽然被原剧情雷的外焦里嫩，不过好在伏颜一没穿成男主后宫之一，二没穿成什么作死的恶毒女配，而是穿成了一名路人甲。
　　只是她却遇见了那位大师姐白h璃。
　　白h璃，书中的纯阴之体，是宗门尽心尽力培养的炉鼎，只为夺取她体内的阴元，不过身为男主后宫之一，她的阴元自然是阴差阳错的被男主拿走了，顺便还被收进了后宫。
　　伏颜：“……”
　　只是虽然伏颜可以阻止师姐和男主的相遇，但是却阻止不了宗门对炉鼎师姐的窥觑。
　　所有人都忘不了那天，新晋天才少女伏颜，执剑挡在整个宗门面前，回首望着身后的白h璃。
　　她说：“师姐别怕，我带你离开。”
　　【入坑指南】
　　①正经长篇玄幻修真升级流，私设如山，真小学生文笔。
　　②双女主都是成长型，一步一个脚印。
　　③全程身心1v1，拒绝任何其它暧昧。
　　④晋江好文千千万，不喜欢千万不用勉强。
　　⑤做个果断的人，看不下去立马放弃，防盗比例80%
　　预收：《上扇若水》
　　#失忆的人不要捡，会变老婆#
　　十六岁那年，姚若捡到了一个少女。
　　少女孤苦伶仃不说，更是惨遭魔族的攻击毁了容失了忆，姚若看着少女狼狈的模样，不由动了恻隐之心。
　　姚家虽不是修仙世家，却也是凡间的名门望族，更是手握两座灵矿，世代结交到不少修仙之人。
　　于是她便将少女带回家，安心养着。
　　然而养着养着，她却是被勾了魂魄。
　　姚若：“……”
　　**
　　一日，姚若带着自己心心念念的人逛街时，偶然就听见了名震修仙界的八荒第一美人――云轻扇。
　　姚若不以为然：“什么八荒第一美人，都是一些市井谣言罢了，都不及我的半根手指。”
　　后来，亲眼看见自己捡回来的人，摇身一变成了传说中的八荒第一美人云轻扇。
　　姚若：我错了QAQ
　　①大概率也是一个中长前修真文，私设如山，毫无逻辑可言，小学生文笔
　　②抵魔修真，炼气→筑基→金丹→元婴→化神
　　③双向奔赴，1v1he，拒绝其它暧昧
　　④晋江好文千千万，不喜直接弃，人身攻击者一律反弹
　　内容标签：强强 仙侠修真 穿书 升级流
　　一句话简介：你是我执剑也想拥抱的人
　　立意：只有自身够强大，才能不被欺负
　　
第1章 001
　　“阿嚏！”
　　伏颜迷迷糊糊的从梦中醒来时，不由被动的打了一个大大的喷嚏，似乎动作有些大的缘故，她感觉自己的整个身体都是一震。
　　伸手摸了摸鼻子，伏颜这才感觉身体一片冰凉，像是刚从冰箱中被拎出来一般。
　　“怎么这么冷，我的被子呢？”
　　也顾不得太多，伏颜连忙拼命的搓了搓自己的四肢，想让自己的身体迅速暖和起来。
　　只是还没搓有半分钟的时间，伏颜便终于意识到不对，这里好像并不是她的房间，她连忙环顾四周，映入眼帘的的景色成功吓了她一跳。
　　“我的妈，这是哪儿？”
　　只见周围都是一些破破乱乱的建筑，房子的正中间供着一座断了一只手臂的佛像，上面更是爬满了蜘蛛网，怎么看都像是一座废弃的小庙。
　　而伏颜此刻正躺在佛像下面的一个草堆中，前面是一个快要燃尽的火堆，只不过就剩一丁点的火气了。
　　伏颜望着陌生的环境，第一反应就是――她是被人绑架了？
　　她明明记得自己昨晚好好的睡在家，怎么一觉醒来就被人绑架了，扔在这荒郊野外野外就算了，这缺德的绑匪都不能连她的被子一起带过来吗？
　　害的她差点就活生生的冻死了。
　　就在伏颜有种想骂人的冲动时，脑海中便传来一阵剧痛，接着便有什么东西迅速涌进来。
　　愣愣的在草堆上坐了半个时辰，伏颜才终于不得不接受一个事实，她没有被人绑架，而是――
　　穿书了！！！
　　最近一部名叫《修仙问道》的修真小说迅速席卷男频各大榜单，伏颜便慕名点进去了，一口气看了两百章后，伏颜不得不说作者节奏控制的非常好，又热血又爽呆了。
　　只是，随着男主的第二个老婆出现后，伏颜才后知后觉的的发现，这居然又是一篇后宫文！
　　突然踩雷的伏颜表示有被恶心到，在心里狠狠将作者和男主骂了一顿后，她便火速的弃了文。
　　但是，如今的现实却是，好死不死的，伏颜却穿进了这篇《修仙问道》的修真文中。
　　伏颜：“日了哔――”
　　唯一幸运的，可能就是伏颜没有穿成男主的后宫之一，不然她铁定要一头撞死算了，不过她也没穿成什么反派或是恶毒女配什么的。
　　而是一名和她同名同姓的路人甲。
　　是的，她穿成了《修仙问道》中从未露过脸的一名路人甲，这位路人甲伏颜正是水翎宗的外门弟子。
　　而且据她所知，水翎宗最后会被男主已一人之力灭宗。
　　这……
　　一时间，伏颜也不知道是该喜还是该忧。
　　消化完穿书这个事实后，伏颜不由哀伤的叹了一口气，穿书这事已是定局，她也只能秉持着“既来之则安之”的心态。
　　安下心后，伏颜又不得不将原主的记忆翻来覆去的理了理。
　　简而言之，她――伏颜，今年堪堪十六，出身普通，修炼资质也是平平无奇，拜在水翎宗已有五年，在两年前才得以成为宗门正式的外门弟子。
　　修为嘛，已留在筑基期第九层有半年还余，果然真的是……资质平平，一切普通的不能再普通了。
　　伏颜想，路人甲的人设诚不欺我。
　　在这个小说世界中，修仙的第一步便是筑基期，一共分为九层，接着便是开辟气海踏入开光期，后面的境界又分为初期，中期，后期和大圆满。
　　然而，其实筑基期的修为根本还算不上真正的踏上修炼一途，古往今来，修仙对于凡人来说，本就是逆天而行，困难至极。
　　对于修仙者来说，只有引天地之灵气入体，在自己的体内开辟气海，将天地之灵气转化为真元为己所用，踏入开光期，才算是真正的修仙者。
　　可是开辟气海，又谈何容易。
　　无数资质平平的修仙者，终其一生也没能成功开辟气海，踏入开光期，修为永远的停留在筑基期第九层。
　　可以说，开辟气海便是踏入修炼一途的一个筛选器，将无数资质平庸的人拒之门外，让人可望而不可即。
　　原主的修为已经停在筑基期第九层大半年了，迟迟都没有要突破的迹象，原主自然是不甘，于是便接了一个宗门任务，下山出来历练。
　　毕竟，修为除了悟道，真实的战斗经历却尤为重要。
　　可是也不知道是为何，原主在下山途中，便一直感觉浑身发冷，这不最终冻死在了这间荒无人烟的破庙中，伏颜才得以穿书进来了。
　　“……”
　　简单的理完原主的记忆后，又回想了一下《修仙问道》的内容，伏颜约莫也能推算出现在的时间线。
　　现在的男主应该是刚刚得到金手指没多久，还没开始大放光彩，可能修为还没她现在的筑基第九层高，至于水翎宗被灭宗，也是得好几年之后去了。
　　“算了，反正我的出现和男主的故事线也没有任何冲突，倒也没什么好担心的。”伏颜想了想，不由有些自言自语的说道。
　　既然穿进了修真小说，那自然是需要修仙的，在这种人命如蝼蚁的世界中，伏颜深知，只能足够大的实力才能保全自己，这是永恒不变的定理。
　　至于男主，伏颜也懒得去在意他了，男主有主角光环，还有粗大的金手指，她肯定不会跑去当什么炮灰。
　　趁男主现在还没成长跑去抱大腿什么的，伏颜也没有任何想法，毕竟男主后面可是要收后宫的，她跑去抱大腿，那不就给人当后宫。
　　想到那个画面，伏颜就感觉一身的鸡皮疙瘩都要出来了。
　　打定了注意，伏颜也终于放松了不少，她缓缓从草堆中爬起来，本来冰冷的身体这会儿也总算是开始暖和了起来。
　　窗外的天边已经泛起了鱼肚白，看来马上就要天亮了，破庙中的火堆也是终于熄了火，很快便没有了一点热气。
　　许是刚穿进的原因，伏颜起来走两步，便感觉身体四肢还有些僵硬，为了快速适应这个身体，她便在破庙中跳了一段广播体操。
　　“一二三四……”
　　“二二三四……”
　　“……”
　　跳的正气喘吁吁的的伏颜自然是没有注意到，此时的破庙上空，正好有人御剑飞行，路过此地时不由放慢了脚步。
　　此人不是别人，正是水翎宗内门弟子白h璃。
　　白h璃已经闭关修炼了两个月，甫一出关，便想着下山走走，却不想正好看见破庙中的这一幕。
　　对于修为已经达到了开光后期的白h璃来说，尽管她没有刻意去查探四周，但是破庙中伏颜跳广播体操的画面，还是闯进了她的视线中。
　　伏颜跳的舞是她从未见过的，不由觉得有些新奇，所以才停下脚步细看了几分。
　　“这舞……还挺有意思的。”白h璃没忍住，看着破庙中的伏颜，不由有些忍俊不禁。
　　思及此处，伏颜腰上系着的身份木牌不由入了白h璃的视线中：“伏……颜？原来是我水翎宗的外门弟子，可惜资质是平庸了一些。”
　　说完，白h璃不由摇了摇头。
　　伏颜的修为她自然是可以一眼看出的，虽然已经到了筑基第九层，不过却没有任何突破的迹象，若是没有机遇的话，估计很难成功开辟气海，从而踏入开光期。
　　修炼一途，机遇本就是可遇不可求的。
　　破庙中的伏颜似乎是跳累了，不由停下歇了歇，上面的白h璃也没多想，很快便御剑飞行离开了此处。
　　“呼，累死我了！”
　　伏颜可不知道自己跳广播体操的画面被人偷看了去，此时的她已经是累的气喘吁吁的。
　　不过好在她终于感觉浑身有了生气，四肢活动起来也顺畅了许多，整个人都精神了。
　　不过为了更好的适应身体，伏颜歇了一会儿后，便又重新跳了一遍，一直到日上杆头，她才终于准备离开这座破庙。
　　收拾好自己后，伏颜便提起原主的铁剑走出了破庙。
　　“让我来看看，这次下山历练，原主接的是什么宗门任务。”说着，伏颜便从怀里掏出了宗门任务指南。
　　原来是距离水翎宗向东一千五百里处，有一个叫黑泉镇的地方，听说是那里最近出了一个赫赫有名的采花贼，惹得整个镇的妇女都不敢轻易出门，生怕一不小心便被那采花贼虏了去。
　　因为这个无良采花贼，现在整个黑泉镇都有些人心惶惶。
　　正是因为如此，他们才会派人向最近的水翎宗求助，希望可以有人来帮助他们除去这个采花贼。
　　看到这里的伏颜不由扯了扯嘴角：“这种修真小说设定背景下，居然也还有这种无良采花贼。”
　　按照水翎宗得到的消息提示，这个采花贼的修为大概是筑基第九层，并没有开辟气海踏入开光期，所以这个任务便给了外门弟子历练。
　　原主现在修为也是筑基第九层，正好需要同等级下的碰撞交锋，所以便毫不犹豫的接了这个任务。
　　整体来说，这个任务并不是特别困难，所以原主并没有选择同门组队前来，而是一个人只身前来。
　　采花贼用现代化话来说，可不就是赤/裸裸的□□犯，伏颜平日里最讨厌的便是这种人了。
　　“行，采花贼是吧，就当你是我穿进来的第一个磨练石吧。”伏颜收起宗门任务指南，不由笑着缓缓说道。
　　
第2章 002
　　离开了破庙，伏颜便骑着风骏马迅速朝着黑泉镇的方向赶了过去。
　　这风骏马乃是由水翎宗亲自饲养的宝马，一日可行千里，比普通的骏马速度要快上一两倍，可是赶路的好帮手。
　　至于御剑飞行这种形式，只有成功开辟气海，修为达到开光期方可施展，所以对于现在的伏颜来说，只能骑马赶路。
　　说起来，穿书之前的伏颜并不会骑马的，不过好在身体有记忆，她先是适应了一下，很快便可以骑的得心用手。
　　下午的时候，伏颜便已经成功抵达到了黑泉镇。此时的她，却已是饿的前胸贴后背了。
　　伏颜如今的修为，还达不到辟谷的阶段，自然是要和普通人一般，每日都需要定量摄入食物热量，而她赶了一天的路，从昨晚开始便没吃过东西，这会儿真是挨不住了。
　　水翎宗在黑泉镇自然有自己的驿站，伏颜迅速按照记忆找到位置，将自己的风骏马留下，便这一个人在小镇上找了一家酒店。
　　不知是不是还未到晚上的原因，酒店中并没有几桌人，所以伏颜的饭菜很快便上齐了。
　　伏颜一边吃着，也没忘记自己身上的任务，她见小二正无事可做的时候，便出声将他喊了过来。
　　“小二，听说这里最近出了一名赫赫有名的采花贼，不知可有此事？”伏颜不紧不慢的吃着菜，抬眸盯着面前的小二开口询问道。
　　闻言，那小二的脸色顿时有些不敢好，他轻叹了一口气，看着伏颜说道：“唉，最近的日子确实有些不太平，那采花贼可是修仙者，哪儿是我们凡人可以抗衡的，客官你是不知道，自从他出现后，我们镇上已经有好几位夫人遭了殃。”
　　伏颜点点头，暗自思怵着。
　　小二似乎才发现伏颜也是一位貌美的女子，顿时不由劝说道：“姑娘我劝你吃完饭还是赶紧回家吧，马上就要天黑了，可不能出来随便溜达，那采花贼最喜欢的便是姑娘这种年轻貌美的女子。”
　　伏颜讪讪的笑了笑，她害怕那采花贼不敢在自己面前现身呢，不过她还需要更多的线索，便如实的说道：“无妨，我也是修仙者，倒也不怕那采花贼。”
　　“姑娘也是修仙者？”小二似乎有些惊讶，不对倒也没有怀疑，毕竟伏颜桌上确实放着一把剑。
　　说完，小二似乎想到了什么，不由瞪大了双眼：“莫非姑娘是水翎宗的弟子？”
　　原来是因为前些时候，那采花贼似乎江注意打到了镇上林府家的千金，林员外便连忙派人上水翎宗求助，这事整个黑泉镇的人都知道，所以这会儿听到伏颜也是修仙者，小二才会由此一问。
　　伏颜吃的有些噎，不由连忙给自己倒了一杯茶水，喝完以后，她才迅速朝着小二点点头。
　　“真是太好了，仙子可一定要抓住那采花贼！”小二只是一个普通的凡人，对于那些门派的修仙弟子，自然是存着一种敬畏之心，所以看着伏颜的表情都不由肃然了几分。
　　这声仙子叫的伏颜是着实有些尴尬，不过她也顾不得这些，连忙又追问道：“不知，最近可有关于那采花贼的什么消息？”
　　问道，小二不由仔细想了想，最后才有些疑惑的解释道：“仙子不说我都还没注意，最近那采花贼好像确实有些时日不曾现过身。”
　　话落，酒桌面前的伏颜不由微微皱皮了眉头，她可不认为那采花贼是因为害怕水翎宗来人，而早已溜之大吉，毕竟水翎宗派出的任务，向来不会有太大的差错。
　　只希望没有意外发生。
　　吃完饭，伏颜付了钱，便直接朝着林府的方向走了过去。
　　得知水翎宗来人了，林员外连忙亲自出来迎接，不过再看见只有伏颜一人的时候，他面上的喜悦之情不由微微一顿。
　　“怎么就仙人一人，其它同门可是还在后面？”林员外想了想，还是如实朝着伏颜出声问道。
　　伏颜也理解对方，是害怕自己一个人不能对付，倒也没觉得林员外有什么看不起的意思，便如实的说道：“只有我一人。”
　　闻言，虽是已经做好了心理准备，不过林员外脸上的失望之色还是很大：“这……”
　　“林员外不必担心，我既然接了任务，必然会保护好林小姐的安危。”伏颜对着林员外微微点点对，算是给对方一点慰藉。
　　“既然如此，那我便多谢仙人了。”林员外也别无他法，只能将希望全部压在了伏颜身上。
　　伏颜随着林员外进了府，听了林员外的话，她这才大慨了解到了目前的形式。
　　采花贼真的已经盯上了这林家小姐，并且他已经登门偷袭过一次，不过好在是被林员外拦了下来。
　　“仙人有所不知，我前些年意外救了一位修仙者，他为了报答我，便在我府中留下了一个阵法，正是因为有这个阵法所在，那采花贼才没能成功。”回忆起那天晚上的事，林员外似乎现在都还有些心有余悸。
　　阵法？
　　“我可以去看一看吗？”伏颜对林员外问道。
　　林员外自然是没有拒绝，很快便亲自带着伏颜来到了一座阁楼处。
　　甫一踏入院子，伏颜便能察觉到阵法的灵力波动，她微微一顿，又围着阁楼绕了一圈，心中便已有了答案。
　　虽然伏颜不精通阵法之道，但是面前的阵法却也是最普通的自保阵法，对于像她这种筑基期的修为来说，想要攻破的话确实有些棘手。
　　若是开光期的修为，抬手便可扫去。
　　由此可见，那采花贼的修为确实是只有筑基期。
　　“你这阵法年久失修，能挡住那采花贼一次，怕是第二次便有些困难了。”伏颜看着阵法，摇摇头说出了一个事实。
　　话落，林员外不由轻叹了一口气，道：“仙人所言甚是，正式因为如此，我才会去水翎宗寻求帮助，还往仙人定要擒住那采花贼。”
　　伏颜又找到了阵法被攻击的地方，仔细观摩了一番，心中便有了低，采花贼的修为确实大慨在筑基第九层，对于她来说，倒也没什么大问题。
　　“那采花贼可有几日未出现？”伏颜再次向林员外询问到。
　　听了这话，林员外不由掐着指头，仔细回想了一番，最后才喃喃说道：“好像……自从那日被阵法挡住后，已有五日未曾出现过了。”
　　五日……
　　倒是有些奇怪，按理来说一次没成功，那采花贼定会迅速重新来袭，又怎么会仿佛是放弃了一般，没有再现身过。
　　虽然有些疑虑，但是伏颜也并未多想，毕竟她手中也是有自保的东西。
　　回想起原主的记忆，伏颜也知道原主并非是自大的人，在接取任务后，她便用自己所有的宗门积分换取了一张爆炸符。
　　所谓爆炸符，乃是由宗门内开光期强者用真元凝聚的符咒，此符咒打出去，便相当于是开光期强者的一击，筑基期的修为可以说没有任何还手的余地。
　　“从今日起，那我便扮作小姐的丫鬟，在这阁楼住下了，只等那采花贼再次现身。”打定主意，伏颜便如实的告诉了林员外。
　　采花贼来无影去不踪的，没有人知道他的老巢在哪儿，所以只能等他亲自现身。
　　听见伏颜会留在府中，林员外倒是瞬间放心了许多，连忙说道：“那就有劳仙人了。”
　　于是，伏颜便暂时在阁楼住下了。
　　当天晚上，风平浪静，并无任何奇怪的事情发生，那采花贼依旧没有现身。
　　“他会不会是放弃了？”林小姐似乎有些过于天真，见几日都无事，不由好奇的盯着伏颜问道。
　　伏颜摇摇头，她不仅觉得采花贼不会放弃，反而觉得他可能是打着更大的注意。
　　似乎是为印证伏颜的猜想，第二天晚上，阁楼中的林小姐已经陷入了熟睡当中时，躲在暗处的伏颜便突然睁开了双眼。
　　外面的阵法传来了巨大的震动。
　　一瞬间，阵法的灵力波动便彻底没有了，屋内的伏颜不由吃了一惊，按理来说，虽然采花贼可以打破阵法，但是现在也太快了。
　　几乎是眨眼间，阵法就彻底破碎了。
　　并没有太多的时间来给伏颜反应，因为下一刻，一身黑衣的采花贼便瞬间出现在了阁楼中。
　　他的目标似乎很明确，便是床上的林小姐。
　　窗外传来了微微的风声，今晚的月光似乎格外的好，斑驳的月光透过窗户，偷偷的撒进了阁楼的屋子里。
　　只见采花贼一身黑衣，脸上似乎被什么秘法敛去了容貌，伏颜的修为根本看不清他的模样。
　　他一步一步的朝着床沿走了过去。
　　时间紧迫，伏颜瞬间便从暗处跳了出来，她手握着精铁剑，笔直的朝着采花贼刺了过去。
　　却不想那人完全没有任何要躲避的意思，直接硬生生的用身体接住了伏颜的一剑。
　　只是……
　　伏颜的剑在距离采花贼只有分毫的时候，便被一股强大的力量禁锢住了，她再也无法向前推进半分。
　　这是……真元！
　　意识到自己的精铁剑被什么东西禁锢住后，伏颜顿时便感觉当头一棒，她难以置信的睁大了双眼。
　　完了！
　　这人竟然是开光期的修为！！
　　
第3章 003
　　面前的黑衣采花贼终于缓缓转过身，虽然看不清他的面容，但是伏颜能清晰感受到他那种漫不经心的笑容。
　　他望着伏颜，仿佛是猫戏老鼠一般。
　　伏颜瞬间便明白过来了，这人明显早就察觉到了自己气息，只是故意逗自己玩呢。
　　难怪这采花贼有五六日的时间不曾现身，原来是因为他上次被阁楼的阵法挡住后，修为便有了突破的迹象，消失的这段时间，他正好成功开辟气海，修为踏入开光期。
　　许是因为是刚突破没多久，采花贼身体中的真元还不够巩固，伏颜能很清晰的感受到真元波动混乱的气息。
　　但是尽管如此，开光初期的修为和助理第九层修为也是不可比拟的，伏颜知道自己根本讨不到任何好处，甚至还可能会丧命如此。
　　伏颜觉得自己真的是倒了血霉，上来居然就和开光期的人对上了。
　　意识到还躺在床上的林小姐，伏颜也顾不得太多，阁楼中根本没法施展身手，她迅速便松开了执剑的手掌，然后翻身从窗户口跳了下来。
　　果然，那采花贼也不紧不慢的跟着跳了出来。
　　“姑娘的剑，不要了吗？”那采花贼握着伏颜的剑，悠然自得的落在伏颜前方的树枝上，他看着下面的伏颜，仿佛早已是自己的囊中之物。
　　伏颜连忙停下脚步，望着上面的采花贼，伏颜忽然露出一副惊恐不已的神情：“你……你竟然是开光期的修为！”
　　采花贼看着手中的精铁剑，微微挑着眉头：“虽然是刚突破的，但是筑基期和开光期的差距，你应该很清楚吧。”
　　闻言，伏颜仿佛瞬间便被吓住了，她满脸的惊慌之色，似乎是被吓的没了理智：“你……你别过来……你别过来，你不是要找林小姐吗？林小姐在阁楼中，我可是水翎宗的弟子，你若是敢伤了我，水翎宗定会让你死无全尸的！”
　　“哈哈哈！”采花贼突然大笑起来，看着伏颜的神情也是格外的讽刺：“什么名门正派的弟子，看来也不过如此。”
　　说完，采花贼的视线再次落在了伏颜身上。
　　天上的月亮不知何时被一层薄薄的乌云遮住了，此时洒落下来的月光有些朦胧，只见院子中的伏颜，一身青色丫鬟束腰长裙，本来被扎起来的长发因为跳窗的缘故，此时正好如瀑一般随风扬起。
　　朦胧的月光打在她白皙通透的脸庞上，一双灵动的眸子显得格外的清纯诱人。
　　看见这副画面，树上的采花贼顿时看的有些口干舌燥。
　　“我可以放过你，但是……”采花贼忽然勾起了嘴角，一字一句的说道：“你得让我满意才行。”
　　话落，下面的伏颜像是完全不知道采花贼的意思，反而一脸天真的出声：“真的？你可不能不能骗我。”
　　“自然。”
　　“那好，只要你愿意放过我，我什么都可以做。”伏颜似乎是松了一口气，望着上面的采花贼，又道：“那你先把我的佩剑还给我。”
　　树上的采花贼顿时不由笑了笑，然后便轻松的落地。
　　伏颜完全一副胆小怕死的模样，提着步子缓缓走了过去，然后又小心翼翼的伸手摸着自己精铁剑的剑尖。
　　对面的采花贼似乎早就按耐不住了，他瞬间便握着剑柄微微一扯，伏颜便感觉整个身子一斜，顿时便朝着采花贼的身上倒去。
　　眼看着自己整个都要扑进采花贼的怀里时，刚刚还是一脸胆怯伏颜却顿时微微一笑。
　　只见千钧一发之际，伏颜一个转身，脚下便彻底稳住了身子，同时一把锋利的匕首便从她的袖子中弹出来，笔直的朝着采花贼的喉咙出划去。
　　采花贼一惊，也顾不得太多，瞬间便调动真元将的命门紧紧的护住，然而他不知道的是，伏颜等的便是这个时候。
　　下一刻，伏颜的手腕一转，锋利的匕首便直接朝着采花贼的左眼刺了过去。
　　一瞬间，鲜血四溅。
　　伏颜并不给他反应的机会，瞬间又是抓着采花贼的肩膀来了一个凌空翻越，还一脸蹬在了他的后背。
　　采花贼瞬间便被蹬出去了一米远，而伏颜也借力翻滚的老远，直接和采花贼之间拉来了一个安全距离。
　　“啊啊！！”
　　采花贼哪儿顾得太多，只能捂着自己的眼睛，拼命的哀嚎着。
　　“你竟然敢伤我！”
　　对于他浑身的戾气，伏颜自然毫不在意的，她缓缓从地上爬了起来，伸手逝去脸上的被溅到的血迹，勾唇一笑：“你娘没教过你，漂亮的女人惹不得吗？”
　　“臭娘们，你死定了！”采花贼的怒气值几乎达到了顶峰，他任由自己的左眼还在流血，便顺利朝着伏颜攻了过去。
　　伏颜丝毫不敢大意，虽然弄瞎了对方的一只眼睛，但是对于修仙者来说，这并无本质上的伤害。
　　开光期强者的一击，可不是筑基期能够承受的，伏颜自然不会傻傻的正面迎击，她迅速塞进一颗丹药入口，然后便直接翻身跳到了一旁的屋顶上。
　　接着，伏颜不敢有一点的耽误，瞬间便朝着黑泉镇外面奔去。
　　至于林府阁楼中的林小姐，伏颜倒是不担心，这会儿的采花贼已经被自己激怒，肯定会想尽办法抓住自己，而不会去找林府的麻烦。
　　果然，见伏颜迅速出逃，采花贼没有丝毫的犹豫，眨眼的功夫便提步追了过去。
　　采花贼不亏是开光期的修为，虽然现在对真元运用的还不是很熟练，但是几乎是四五个呼吸间的功夫，他人便已经追上了伏颜。
　　“臭娘们，去死吧！”
　　说着，采花贼便出现在伏颜的身后，他迅速转动自己真元之力，全力一拳的朝着伏颜的脑袋上锤去。
　　不用说，若是真的一拳下去，伏颜丝毫不会怀疑自己下一刻便会锤爆整个脑袋。
　　已经没有了任何余地，伏颜不再有所保留，迅速将自己最后的保命手段对着近在咫尺的采花贼打了出去。
　　“砰！”的一声。
　　刚刚还在自己身后的采花贼，瞬间便像是被打下的风筝一般，直接朝着地方倒了下去，他身上的黑衣都被震的四散开来。
　　“噗……”
　　鲜血瞬间从采花贼的口中喷了出来。
　　伏颜也是吃了惊，没想到这爆炸符的威力竟如此之大。
　　其实是因为刚刚他们之间的距离太过接近，采花贼根本没想到伏颜还会留有后手，这突然的一击他根本没时间反应，只能硬生生的抗下这相当于开光期中期全力一击的爆炸符。
　　伏颜看了一眼地上的采花贼，便再次迅速朝着前面奔去，现在的她可是完全没有任何保命手段了，尽管采花贼已经身负重伤，但是现在她还是没办法抗衡。
　　这就是修为之间的悬殊。
　　这一刻，伏颜迫切的知道变强有多么重要。
　　“啊啊啊！！你成年激怒我了，臭娘们，今日你必死无疑！！”采花贼怎么也没想到，仅仅是对一个如蝼蚁一般的筑基期，他居然被打的一身伤痛，顿时便有些发疯。
　　很快，采花贼直接吃下一颗真气丹，便再次朝着伏颜逃跑的方向追了过去。
　　看着再次追上来的采花贼，伏颜真的有些绝望了，难道她今晚真的要命丧如此了吗？
　　不过这次，尽管已经追上了伏颜，但是采花贼经历了刚刚那恐怖的一击，也不敢再轻易靠近伏颜，若是再承受刚刚那种伤害，他怕是要非死即残。
　　月色越来越深，两人已经离开了黑泉镇很远的地方，伏颜忽然发现了前面的深林，便想直接冲进去。
　　似乎猜到了伏颜的想法，紧紧跟在后面的采花贼终于找回了一些理智，他似乎是想到了什么，瞬间便从怀里掏出什么，然后直接朝着前面的伏颜打了出去。
　　马上就要茂盛的深林中时，伏颜便感觉有什么东西被打进了自己的身体中，下一刻，她便感觉身子一软，整个人笔直的摔在了地上。
　　是软骨散！
　　昏迷的前一秒，伏颜绝望的想，这下真的是要凉凉了。
　　见伏颜彻底倒下了，身后的采花贼怒急反笑：“哈哈哈，看你还怎么跑！！”
　　说着，他便朝着伏颜一步一步走了过去。
　　然而，就在他距离地上的伏颜还有一步之遥的时候，一把突如其来的剑便“咻”的一声从他的胸膛穿过，他甚至连反应的机会都没有。
　　采花贼的尸体直直的倒下去时，还满眼都是不可置信。
　　
第4章 004
　　白h璃闭关了整整两个月，还是没能成功冲击开光期大圆满，虽然有些遗憾，不过修炼一途本就不能强求，她的道心还是很平稳的。
　　距离三年一度的宗门大比，只剩下半年的时间，白h璃身为水翎宗的大师姐，自然是责任重大，这次宗门大比，水翎宗的实力确实有些不足。
　　但是无论如何，白h璃自然是想自己的宗门可以取得好成绩。
　　她又是年轻一代中实力最高的，便感觉压力有些大，虽然白h璃是千年难得一见的纯阴之体，修炼的路上更容易事半功倍，却也没那么简单。
　　所以出关之后，白h璃便下了山，准备去赤黑山脉历练。
　　赤黑山脉坐落在东边的方向，白h璃打定了注意便直接御剑而去，路上倒是遇见了一位门派的外门弟子，不过她倒也没过多注意。
　　到了赤黑山脉后，白h璃便直接朝着林子的最深处闯去，这里的大概率会出现一些二级妖兽，正好可以让她好好磨练一番。
　　在这片大陆上，除了普通的凡人和各路修仙者，到处还生存着强大的妖兽，一级妖兽便相当于筑基期的修仙者，对于现在的白h璃来说，自然是没有任何挑战力的。
　　而二级妖兽便相当于修仙者的开光期，甚至一些厉害些的，直接可以媲美开光期大圆满的修为，实力不容小觑。
　　从进去赤黑山脉深处后，白h璃便遇见了好几只比较普通的二级妖兽，她都一一将其击杀。
　　直到第二天的时候，她才终于在一个山洞中碰见了一条赤血蟒，成年的赤血蟒实力堪比顶峰的开光后期修为，白h璃丝毫不敢掉以轻心，一人一蛇大战了上百回合，她才终于成功击杀这条赤血蟒。
　　一般像这种有厉害妖兽出没的地方，都会出现一些少见的天地灵宝，将赤血蟒击杀后，白h璃便将这个山洞仔仔细细的搜寻了一遍。
　　果然，很快她便发现了一珠星灵草，倒也算是一种少见的药材了，拿回宗门应该也可以换点下品灵石，白h璃自然没有放过，轻松的便将星灵草收入了自己的储物戒中。
　　就在她准备转身离开的时候，突然发现有什么不对的地方，星灵草虽是个好东西，但是那赤血蟒也没理由死也要守在这里。
　　思及此处，白h璃便又迅速转身，再一次在山洞中搜寻起来，果然她很快便发现了不对的地方。
　　山洞正前方的石壁后面有问题，意识到这个后，白h璃便直接一剑坎去，随意一声巨响，山洞中竟然还别有洞天。
　　看清里面的东西后，白h璃才终于露出了一副恍然大悟的神情。
　　原来这个山洞中，竟然有一个不大不小的洗炼池，这可真是百年都难得出现的好东西。
　　所谓洗炼池，是可以帮助修仙者淬炼出身体中的杂质，从而提升修仙者本来的资质，可以说是可遇不可求的宝物了。
　　不过看着面前的洗炼池，白h璃确实不由叹了一口气，可惜这洗炼池只对筑基期修为的人才有用，向她这种已经开辟气海的修仙者来说，没有任何用处。
　　其实白h璃是纯阴之体，修仙的资质本就是佼佼者，洗炼池对她的作用确实不大。
　　“原来那赤血蟒是准备进洗炼池淬炼，说不定还真有机会突破成三级妖兽，不过这洗炼池甫一出现后，用不了一天的时间便会自然挥发，倒是可惜了。”白h璃最后看了一眼山洞中的洗炼池，不由无奈的摇了摇头。
　　虽然有些遗憾，不过洗炼池也没办法带走，白h璃只能转身离开了山洞。
　　刚刚和赤血蟒大战的时候，白h璃便感觉体内的真气有些絮乱，看来距离她突破到开光期大圆满，也不过是时间问题。
　　赤黑山脉之行，倒也算是收获众多。
　　白h璃没有耽搁，便一路直接出了深林，准备找个地方歇歇脚，明日一早再起身回宗。
　　于是出了赤黑山脉，白h璃便准备去附近的黑泉镇歇一晚调养生息，只是半路上却遇上了一场逃亡厮杀。
　　只是让她有些没想到的是，逃亡的主角竟是前日她在下山途中有过一面之缘的同门师妹。
　　正是那日在破庙中跳着奇怪舞蹈的伏颜。
　　白h璃是他们二人从黑泉镇上出来的时候，便一直跟在一旁观察，所以她亲眼看见只有筑基第九层竟可以将开光期的对方伤的彻底。
　　虽是借助了外力，对方也是刚突破没多久，但这份胆识却也是人之少有的。
　　说到底，还是伏颜的资质有些差了，白h璃能想到，若是伏颜也突破开光期，绝对会很轻松的击杀对方。
　　不过，伏颜仅仅还是筑基第九层。
　　所以这场生死逃亡最终以伏颜倒下，便落下了帷幕。
　　看见伏颜有了生命危险，毕竟是她们水翎宗的弟子，白h璃自然是不会袖手旁观，终□□速出了手，只是一剑，便将黑衣男人击杀。
　　落地后，白h璃便将男人的乾坤袋收入囊中，她随意的看了一眼，男人的乾坤袋中只有一些普通的采药和最低级的武学功法，并没有什么好东西。
　　不过还是可以用来换一些下品灵石的。
　　修炼一途，灵石是必不可少的东西，对于修仙者来说，灵石也是最好用的通用货币。
　　做完这一切，白h璃便准备转身离开，至于地上昏迷的伏颜，她并没有其它的想法，在紧要关头救下伏颜，已经是她最好的帮忙了。
　　修炼一途，本就是危险重重，是生是死，一切都要看自己的造化。
　　思及此处，白h璃便准备再次御剑而去，只是她刚上剑的时候，脑海便突然想起了刚刚山洞中那一汪洗炼池。
　　顿时，她的视线不由下次落在了昏迷中伏颜的身上。
　　犹豫了半响，白h璃终是轻叹了一口气，望着地上的伏颜自言自语的说道：“罢了，你我也算是有缘，又同为水翎宗弟子，那作为师姐的我，便送你一场机缘吧，至于后面的路，还是得看你自己了。”
　　说完，白h璃便一手将昏迷的伏颜拎了起来，然后转身，又一次朝着前面的赤黑山脉深林中走去。
　　――
　　软骨散并没有太大的毒性，中毒之人，也仅仅会昏迷上一会儿，身体瘫软，使不上任何力气而已。
　　所以没过多久，伏颜便迷迷糊糊的从昏迷中醒来。
　　看着眼前迅速掠过的树木，伏颜似乎还有些没反应过来，等她整个被晃的有些头晕脑胀的时候，她才发现自己居然被人拎起来了。
　　不用怀疑，一定是那个畜牲采花贼。
　　伏颜真是有苦说不出，想她两世英明，如今竟然载在了一个无良采花贼身上。
　　由于现在自己全身使不出一点力气，伏颜虽然已经醒过来了，但是也没轻举妄动，她依旧装着昏迷的样子，准备找时机脱身。
　　很快，白h璃便拎着伏颜回到了之前赤血蟒的那个山洞中。
　　见洗炼池还在，白h璃倒是微微笑了笑，将伏颜扔在一旁，她便将洗炼池仔细的查探了一番。
　　确定洗炼池没有任何问题后，她才转身望着地上假装昏迷的伏颜，白h璃的修为自然早就发现伏颜已经苏醒，不过她也懒得去戳破这种小心思。
　　紧紧闭着眼睛的伏颜，还在想着究竟要怎么脱身的时候，便感觉到采花贼已经再次走到她的面前。
　　不行，装不下去了！
　　下一刻，地上的伏颜便迅速睁开了双眼。
　　白h璃习惯用真元敛去自己的容颜，所以在伏颜看来，虽然换了身衣服，但是面前的人依旧是那个畜牲采花贼。
　　毕竟她刚刚可是将采花贼的衣服打的碎稀烂。
　　“你想干什么？”伏颜冷冷的盯着面前的白h璃，若是眼神能杀人，估计她已经不知死了多少回。
　　白h璃也没出声。
　　虽然这种时候放狠话没有任何用，但是除了放狠话，伏颜实在没有别的出路：“你今日若是敢动我一根汗毛，我必会将你碎尸万段！”
　　听见这话，白h璃不由兀自低笑一声，她这个小师妹倒是挺有趣的。
　　不过白h璃自然是懒得出口解释什么，只见她迅速抽出自己的剑，然后指着地上的伏颜。
　　看着锋利的剑尖对着自己，伏颜却是没有特别的害怕，只要采花贼不对自己抱有羞辱的想法。说不定死去之后，她正好回到了原来的世界。
　　“要杀便杀。”
　　伏颜放弃了，这回她真的没有任何逃生的机会了，死之前，自然是要硬气一回的。
　　然而下一刻。
　　伏颜便亲眼看见对方一剑挑断了自己的腰带。
　　“……”
　　一瞬间，伏颜便感觉自己整个脑袋迅速爆炸，就在她准备爆粗口的时候，面前的白h璃便又一剑划掉了她的外衣，然后下一秒，她便被人直接扔进了水里。
　　“噗通”一声，溅起一圈的水花。
　　“你……”伏颜的话还没说出口，便感觉自己的身体迅速往下沉，耳边是“咕噜咕噜”的水流声。
　　她不会游泳啊！！
　　
第5章 005
　　“咕噜咕噜！！”
　　伏颜听着耳边的水声，几乎是条件反射的扑腾，她两世都是只旱鸭子，游泳对她来说，简直是天方夜谭。
　　可是不管自己怎么扑腾，她依旧没能浮出水面，反而感觉自己的身体更加沉重，像是有什么东西一股有一股的钻进自己的身体中。
　　“唔……”
　　伏颜感觉自己已经憋不住了，刚要张开嘴呼吸时，却发现自己并没有窒息的感觉。
　　正奇怪那采花贼为何要将自己扔进这莫名其妙的水池中时，伏颜便突然感觉全身上下都传来了一阵剧痛。
　　仿佛是有千万只蚂蚁在啃噬自己的骨和肉，疼得她根本没办法集中精力去想任何事，她在池子中痛苦的挣扎着，可是疼痛反而更加严重。
　　她的骨头，仿佛快要被碾成粉末一般，那种绝望的疼痛让她快要晕过去了，可是伏颜的意识却又非常清醒，她只能被动的去感受那种一层又一层的痛苦。
　　她甚至连喊声都叫不出来。
　　就这般随着时间缓缓的流逝，也不知道究竟过去哦多久，洗炼池中的伏颜终于睁开了双眼，她瞬间一个鲤鱼打挺，直接从池子中跳了出来。
　　“呼……呼呼！”
　　虽然没有窒息的感觉，但是甫一出来后，伏颜还是控制不住的大口大口呼吸，她也顾不得自己浑身湿透，就这么缓缓爬到一旁。
　　也不知道趴在地上缓了多久，伏颜才终于感觉自己又重新活过来了，她不由环顾四周，只见山洞空荡荡的，那位拎自己过来的采花贼似乎早已离开了此处。
　　也不对，那人应该不是采花贼。
　　伏颜不傻，这个时候大概也能猜出昨晚那天并非之前追杀自己的采花贼，毕竟她若是真的落到了采花贼手上，估计早就死无全尸了。
　　不过，那人究竟是谁？
　　为何又要救她？
　　当然，这一堆的疑问，伏颜自然是没办法得到答案的，想不通她便懒得再去纠结，毕竟能活下来便是最大的幸运了。
　　只是……
　　想起昨晚自己在这一汪水池下，仿佛全身的骨头都被碾碎一番后，骨血又重新生长的痛苦，伏颜便不由微微皱起了眉头。
　　她记得，明明昨晚这一汪水池还是呈现乳白色的，如今却变成了一汪清澈的泉水，她上前观察了一番后，也并未察觉到有什么特殊的地方。
　　“嗯？”伏颜正有些疑惑的起身时，便似乎发现了什么，顿时不由尝试的跳动了一下。
　　察觉到不对，伏颜不由仔细的盯着自己的身体，喃喃自语的说道：“我怎么感觉全身一阵轻松，动作好像也比之前有力迅速了许多。”
　　不过很快，伏颜便的出了结论：
　　“这里竟是一汪洗炼池！”
　　洗炼池，在书中也是有介绍过的，是可以提炼修仙者自身体质的一种灵泉，再加上前前后后自己身上所发生的变化，伏颜自然是能想到的。
　　思及此处，伏颜便不由想到了昨晚那人，顿时满脸的疑惑：“那人究竟是谁？救了我一命，还赠予我这么大一个机缘。”
　　“算了，可能是为好心的世外高人吧。”
　　对方并没有透漏任何自身信息，伏颜也想不出个所以然来，原主只是一个普通的孤儿，并不会认识什么大人物，所以她也只能无奈的耸了耸肩。
　　从随身乾坤袋中拿出一套新裙子，伏颜便迅速换上，然后又简单的整理了一下自己的仪容，这才两手空空的走出了山洞。
　　“唯一的武器精铁剑也丢在了林府，看来还是赶紧回宗才行。”伏颜想了想，便打定了注意。
　　她的修为还是太低了，得尽快回宗门关开辟气海，突破开光期才行，她从洗炼池中出来的时候，便已经感觉到了自身要突破的迹象。
　　经历了一场昨晚的大逃亡，伏颜再次深刻的意识到，要想在这个玄幻修□□活下去，实力有多重要。
　　很快，伏颜便朝着赤黑山脉的外围走去。
　　――
　　此时，赤黑山脉深处。
　　一对身影正快速的在树林中穿梭着，他们似乎正在被什么东西追赶，两人都拼命的向前掠去，不敢有丝毫的停歇。
　　而当他们迅速掠过后，便见一只浑身灰色毛发，身体有一丈之长的嗜血冰狼，紧跟其后，它似乎是被激怒了，锋利的健齿仿佛一口就能就人撕成八半一半。
　　看的让人好不心惊肉跳。
　　而此时还在逃命刘川寒不由回头看了一眼身后穷追不舍得嗜血冰狼，顿时便气得不行，他又较忙回头盯着自己身旁的小师妹：“烟儿师妹，你刚刚究竟动了什么东西，为何这嗜血冰狼会突然这般暴躁？”
　　刘川寒和许烟乃是紫阑宗的内门弟子，因为许烟刚突破开光期没多久，他便带她来赤黑山脉磨练，却怎么也想不到，他们居然惹到了这头嗜血冰狼。
　　成年的嗜血冰狼，可以说是是二级妖兽中顶尖的，就连修为达到开光中期的刘川寒都不敢和它交手。
　　“我……我……”许烟似乎也被眼前的状况吓到了，见一向都对自己和颜悦色，又极其温柔的刘师兄突然有些微怒的质问自己，她顿时便有些慌了神。
　　刘川寒看着被自己拉着的许烟，心里又气又急，这种时候也顾不得太多，只能再次问道：“你好好想想，刚刚是不是动了什么东西？”
　　事情都到了这种地步，许烟尽管有些不情愿，但还是从自己的储物灵戒中拿出一顿“冰灵三叶花”，断断续续的说道：“我……我就是摘了一朵……一朵这个……”
　　看见许烟手里的冰灵三叶花，刘川寒顿时便恍然大悟，他连忙着急的说道：“这只嗜血冰狼也不知道守这朵冰灵三叶花守了多久，你突然抢了它的成果，它能不和咱们拼命吗？”
　　看着许烟唯唯诺诺的模样，刘川寒真是气不打一出来，他之前对她好，也不过是看她长的不错，这会才发现她真是蠢到家了。
　　“那……刘师兄，现在……现在我们要怎么办？”许烟是真的被吓住了，她能感觉出，若是等会真的有危险，刘川寒绝对会弃她不顾。
　　她才刚突破开光期，体内的真元根本不够自己用的，才跑了这么一会儿，她就得快要不行了。
　　闻言，刘川寒不由暗骂了一声，谁让许烟和宗门的许长老还是同族，不到万不得已，他还真不好直接扔下她。
　　然而就在这时，刘川寒似乎突然发现了什么，顿时不由勾唇一笑。
　　“师妹，快把冰灵三叶花给我。”刘川寒没有任何犹豫，直接回头再次对着身旁的许烟说道。
　　“啊？”许烟似乎还有些没反应过来。
　　刘川寒顾不得太多，便直接上手将许烟手中冰灵三叶花夺了过来，然后便直接右边不远处一道身影扔了过去。
　　整个过程不过发生在电光火石之间，等许烟回过神来时，便发现刘川寒已经将自己的冰灵三叶花扔了出去。
　　而且，那个方向还有个人影。
　　“刘师兄，你……你怎么把我的冰灵三叶花给扔了？”许烟有些着急，那可是她好不容易才得来的，自然是心疼的不行。
　　话落，刘川寒实在是没脾气了，他几乎是有些咬牙切齿的说道：“不扔了，等着后面的嗜血冰狼将我们俩撕成五六瓣吗？”
　　“可……”看着刘川寒生气的模样，许烟的话最终还是没敢说出口。
　　“惹怒了那嗜血冰狼，可不知是抢回冰灵三叶花这么简单，不发泄自己的怒火，它怎么会甘心。”刘川寒一边关注后面的情况，一边缓缓说道。
　　许烟像是刚刚那个方向的人影，顿时不由明白了：“我好像看见她的服饰，应该是水翎宗的弟子，师兄这么做，会不会……”
　　“水翎宗的弟子又如何，不过是一个筑基期的废物罢了，敢来赤黑山脉的深处，本就不可能活着出去，能被我们利用，那也算是尽了她最大的福气了。”刘川寒自然早就看出了那人的身份。不过他却丝毫不在意。
　　毕竟，没有人会去在意一个死人。
　　――
　　伏颜从山洞出来后，才发现自己深处赤黑山脉的深处，这里可能二级妖兽经常出没的地方，以她的修为，撑死也就能和一级妖兽斗上一斗。
　　若是碰上了二级妖兽，她也只有逃跑的份了。
　　所以，从刚刚开始，伏颜便一直小心翼翼的观察者四周，确定没有任何危险后，才敢蹑手蹑脚的，一点一点的往赤黑山脉的外围走去。
　　也不知道走了多久，伏颜便突然听到左边的方向，突然传来了极速的声响，她微微一愣，不由侧身看了过去。
　　这一看不要紧，却不想正好看见了一头成年的嗜血冰狼，它此时正怒火冲天的追杀前面的两人。
　　虽然不知道发生了何事，但是这种战斗可不是自己能参与的，所以伏颜想都没想，便直接准备迅速开溜。
　　只是，逃跑的男子却忽然朝自己的方向看了过来。
　　下一秒，伏颜便看见有一珠青蓝色的花朵笔直的朝她飞了过来，由于速度太快，等她刚反应过来时，便发现那株花朵已经稳稳当当的落入了自己的怀中。
　　伏颜：“……”
　　“冰灵三叶花？”伏颜有些诧异，不过她很快便认出了，自己手中这株奇怪的花朵。
　　冰灵三叶花，冰属性的灵花，全身没有一丝温度，虽然外观和普通的花朵差不多，但是拿着却又像是一块冰一般。
　　对于冰属性体质或是学习冰属性的功法修仙者来说，这冰灵三叶花可是不可多得的宝物了。
　　这么珍贵的东西，伏颜自然是不相信刚刚那两人会好心的将它送给自己。
　　果然，刚意识到这一点时，伏颜便发现那头本来追赶进人的嗜血冰狼，瞬间便朝着自己的方向狂奔过来。
　　“居然是把我当诱饵了！”
　　伏颜自认为自己的脾气还是不错的，但是这个时候她真的有种想破口大骂的冲动，但是她已经没有时间了，那头嗜血冰狼马上就要追上来了。
　　伏颜顾不得太多，意识到就算自己现在将冰灵三叶花扔出去，这头嗜血冰狼也不会放过自己，她只能迅速转身狂奔。
　　昨晚才刚结束一场生死逃亡，没想到这么快又要面临一场生死逃亡，伏颜觉得，没人能比她更倒霉的了。
　　既然刘川寒两人能认出伏颜水翎宗弟子的身份，伏颜自然也认出了他们是紫阑宗的人。
　　今日这笔账，绝对没完。

第6章 006
　　伏颜被人算计后，偌大的深林中，刘川寒两人早已没了身影。
　　身后的嗜血冰狼依旧穷追不舍，伏颜还是筑基期，速度外快，也不能甩掉它，一人一兽之间的距离甚至正在迅速缩短。
　　“这样下去，等不到一刻钟，我估计就得人入狼口了。”伏颜暗叫不好，知道再这么逃下去，没有任何作用，根本改变不了结局。
　　似乎为了响应伏颜的想法，很快她便发现自己的前方没有路了，而是一面陡峭的峭壁，灰棕色的峭壁将前面的路堵的死死地，四周也格外的空旷，两个像样的藏身点都找不到。
　　“嗷呜！”
　　身后再次传来了嗜血冰狼愤怒的吼叫声。
　　伏颜看着面前的峭壁，便感觉有些两眼发黑，现在的她连逃都没办法逃了，可是要她和身后的嗜血冰狼打，显然也是不太现实。
　　就在此时，伏颜的目光忽然落在了峭壁上三四米高的地方，那里似乎有又一道很是窄小的缝隙，虽然有些不太确定自己究竟能不能钻进去，但是现在的她的顾不得太多。
　　打定了注意，地上的伏颜便没有任何犹豫，迅速上手抓着峭壁上凹凸不平的地方，用尽全力的朝着那道缝隙中爬了过去。
　　而正在此时，那只愤怒滔天的嗜血冰狼这迅速窜到了峭壁下面。
　　终于摸到了缝隙，伏颜不敢有丝毫的停顿，直接一个全力翻身，稳稳的贴在峭壁上的缝隙处。
　　“嗷～”
　　下面的嗜血冰狼似乎察觉到了她的意图，迅速微微弯曲着自己的四肢，似乎是想跳跃上去，一口将伏颜咬成碎片。
　　伏颜垂眸看了一眼峭壁下面那张血盆大口，顿时不由自主的吞了吞口水，她似乎不敢怀疑自己很有可能下一秒就成了对方的口中餐。
　　眼看情况紧迫，伏颜没有丝毫的犹豫，直接便微微侧过身子，整个人拼命的朝着缝隙中挤去。
　　好在这具身体不过才十六岁，身体还发育完全，看起来瘦瘦小小的，竟真的让伏颜挤进去一半的身体。
　　“吼吼！！”
　　峭壁下的嗜血冰狼似乎更愤怒了，只见蓄力，猛的一跃，张着血盆大口便笔直的朝着峭壁上的伏颜咬了过去。
　　而就在这千钧一发之际，伏颜终于成功将自己整个身体都挤进缝隙中，也就是一个相差呼吸间，嗜血冰狼便已经咬了过来。
　　“轰”的一声。
　　它这一口，便结结实实的咬在了石壁上，震的缝隙口处都出现了裂痕，无数的石块尘埃朝着峭壁下面滚落下去。
　　可见嗜血冰狼的厉害。
　　而已经挤进缝隙中的伏颜，整个人也是一顿心惊肉跳。
　　落下去的嗜血冰狼似乎并没有就此放弃的意思，很快便再次跳上来，狠狠的用身体撞击这缝隙口，企图撞开峭壁上的缝隙。
　　而缝隙中的伏颜也并不好受，忽然缝隙很深，但是她现在也没办法继续朝里面挤，外面自然是不能出去的，所以她就被卡在中间。
　　进也不是，退也不是。
　　“不是吧，难道我才刚捡回来一条命，又要卡死在这里？”伏颜有些欲哭无泪，这玄幻修真的世界果然是凶险无比，她穿进来还没五天，就经历了两次生死危机。
　　再一次的，伏颜知道，想要在这个世界中安全的活下去，强大的力量有多么重要。
　　外面的嗜血冰狼依旧不放弃的一次又一次的撞击着缝隙口，整个峭壁都为之颤抖。
　　也不知过去了多久，峭壁外面终于安静了下来，嗜血冰狼仿佛是已经离开了，缝隙外面一片风和日丽。
　　尽管如此，伏颜还是不敢轻易出去。
　　二级妖兽本就狡猾，伏颜只有一条命，她可不能拿自己的性命出去赌，不怕一万就怕万一不是。
　　就这样，随着时间缓缓流逝，缝隙中的伏颜感觉又困又饿，虽然她的乾坤袋中准备了食物，但是她这个状态也根本没办法拿出来吃。
　　思及此处，伏颜终于打起了精神：“不行，在这样下去，我迟早得被耗死在这里，天无绝人之路，我就不信我会这么轻易的死在这里。”
　　说完，伏颜便一点一点的朝着外面挪去，就在她刚伸出一条腿出去的时候，她便突然意识到不对，迅速又缩了回去。
　　一瞬间，一个灰棕色的影子便再次砸了过来。
　　伏颜：“……”
　　她感觉的自己的太阳穴都不受控制的跳了跳，这嗜血冰狼也太有耐心了吧，居然还在峭壁下面等着她。
　　简直变态。
　　稳稳了心神，伏颜突然发现自己的身体在缝隙中，居然比刚开始松动了许多，好像是……
　　因为嗜血冰狼一直砸着这道缝隙的缘故，峭壁上的这条缝隙竟在不知不觉中变大了不少。
　　想到这里，伏颜不由将视线落在了缝隙的深处，那里漆黑一片，可以说伸手不见五指。
　　“既然不能出去，那就往里进，今天我就算是用手刨，也有刨出一个通道出来。”伏颜紧紧盯着里面，顿时便气质昂扬的自我安慰道。
　　说完，伏颜便不再有任何犹豫，直接一点一点的朝着缝隙里面摸索进去。
　　这道缝隙似乎格外的深，往往里面就越来越狭窄，但是对于已经没有任何退路的伏颜来说，她也顾不了那么多，只能提着一口气拼命往里摸索。
　　伏颜也不知道自己究竟摸索了多久，这条通道终于变得宽阔起来，慢慢的，她竟从一开始侧着身体贴着墙壁摸索，变成了正面的走动。
　　不过里面太黑了，完全没有一点的光线，而终于可以放松下来嗯伏颜，便匆忙从自己的乾坤袋中拿出哦一个火折子。
　　一瞬间，通红的火光便迅速充满了四周。
　　“这里，究竟是什么地方？”伏颜一边吃着自己的干粮，一边在火折子的光线下，仔细打量着四周。
　　本来一开始，伏颜还以为峭壁上的那条缝隙不过是一道普通的裂缝，现在她却又觉得不是。
　　沿着通道不知道走了多久，前面的视野终于变得彻底开阔起来，伏颜这才发现自己已经走到头了，这里竟像是一个山洞一般。
　　将手中的火折子找个地方放下，又拿出两个一起摆上，周围才终于通亮了许多。
　　只见四周是一片黑色的石壁，这里并不是特别大，大慨有一间普通的卧室那么大，石洞中也空无一物，仿佛从未有人进来过这里一般。
　　伏颜有些失望，这里并没有她想象中可以逃生的出路，这么深厚的石壁，要是真的用手刨，她可能一辈子都出不去了。
　　有些无力的瘫坐在一旁的石头上，伏颜一边毫无精力的吃着干粮，一边落寞的叹了一口气。
　　吃完干粮，伏颜正准备拿起火折子原路返回，出去和那只嗜血冰狼拼个你死我活的时候，便突然注意到火折子旁边被照亮的石壁上。
　　那里，似乎刻着什么。
　　“这是什么？”
　　伏颜顿时不由有些好奇的拿起了火折子，然后整个人都靠在石壁面前，接着柔和火光，仔细盯着石壁上的痕迹，像是字迹。
　　“按照玄幻修真小说定理，我是不是遇到了什么逆天的功法？”伏颜顿时来了兴趣，便急急忙忙的盯着看了下去。
　　瞅了半天，伏颜才发现这哪是什么功法，甚至连字迹都不是，而是被剑气划过的痕迹。
　　好像是有人曾在这里修炼过。
　　意识到自己的天真，伏颜不由摇了摇头，有些无语的说道：“果然，那些小说中主角随随便便的便能得到什么逆天功法都是假的。”
　　“好吧，我也不是主角。”
　　毕竟在《修仙问道》中，男主另有其人，她只是一名路人甲。
　　正当伏颜怀疑自我的时候，伏颜却又发现前面的石壁上竟插着一把剑，那把剑也不知道经历了多少的岁月，都秀得不成样子了。
　　“算了，有把剑也不错了，省得我出去了还得赤手双拳的和那嗜血冰狼打。”说着，伏颜便连忙走上前，伸手准备将那把剑给拔/出来。
　　原以为绣剑不容易拔/出来，伏颜伸手握住剑柄后，便使出了吃奶的劲，猛的往后拔去。
　　哪想，这剑居然轻而易举的便被拔/出来了，害的伏颜因为惯性的缘故，直接摔了一个屁股墩。
　　“嘶――”
　　伏颜有些吃痛出声，等她稳住身子后，才发现自己之所以能轻松的将剑拔/出来，完全因为它……它……
　　它竟然是一把断剑！！
　　看见真相的伏颜，顿时气的想直接拿剑抹脖子自杀算了。
　　当然，也只是气急想想而已。
　　断剑就断剑吧，伏颜缓缓从地上站起来，伸手吹去断剑上的灰尘，才看见剑柄上刻着“玲珑”二字。
　　伏颜不由喃喃出声：“玲珑剑？”
　　话落，伏颜便突然感觉手中的断剑微微一动，一个光点瞬间便从里面浮现出来，然后直接冲进了伏颜的脑海当中。
　　下一刻，还没反应过来的伏颜，便感觉有什么东西迅速在自己的脑海中转悠着。
　　很快，她便看见自己眼前浮现了一层光幕，一个又一个跳动的字迹开始展现出来。
　　伏颜微微一顿，不由盯着面前的字迹，缓缓念了出来。
　　“冰霜淬身决……”
　　将脑海中的光点消化完，伏颜才后知后觉的发现，这“冰霜淬身决”竟是一门炼体身法，品级未知。
　　在这世界中，对于每个修仙者来说，炼体乃是根本，一本好的炼体身法也是最好的基础，可以让人修炼时事半功倍。
　　就像是盖房子一般，没有良好的地基，上面的建筑不管有多好，都是中看不中用的，因此，一门高品级炼体身法，可见有多重要。
　　原主本就是一名普通人，没有令人刮目相看的资质，也没有强大的家族后盾，根本没有任何炼体身法，所以她才迫切的想要开辟气海踏入开光期，只有能成水翎宗的内门弟子，她才有机会选择一门普通的炼体身法。
　　如今，伏颜却在一把断剑中，获得了一门炼体身法，也难怪她会如此惊讶。
　　“不过，也不知这究竟是什么品级的炼体身法。”伏颜不由喃喃自语道。
　　炼体身法分为五个品级，其中一品级是最珍贵的，五品级却是最普通的，虽然普通，五品却却也不像大白菜那般随手可见，就拿她们水翎宗来说，五品级的炼体身法也不会超过五本，只有内门弟子可以选择。
　　一品和二品级的，闽北域几百年都不曾出现过，三品级的水翎宗也是仅有一本，还是只有历代宗主才能修炼，四品级的也只有宗门长老和资质优越的弟子才能学习。
　　由此可见，炼体身法有多珍贵。
　　伏颜记得，男主修炼的炼体身法便是最高级的一品级，金手指真的不是一般的大。
　　思及此处，伏颜不由将脑海中的“冰霜淬身诀”仔仔细细的观摩了一番，不过她还是判断不出究竟是什么品级的。
　　“不管了，最差也是个五品级，就算我回去后成为了内门弟子，可以选择也是五品级的炼体身法，倒也没什么差别。”伏颜很快便想通了，现在眼下之急便是赶紧提升自己的实力。
　　于是，伏颜便迅速在石洞中打坐，准备开始修炼这套炼体身法。
　　冰霜淬身诀，一共分为三重，学成便可成就所谓的寒冰之体。
　　伏颜虽然不懂什么寒冰之体，但是听起来应该也很厉害，不过想要学成三重，自然不是一个简单的事情，不过她倒也不担心，修炼本就是一点点来的，那可能一口吃成大胖子。
　　石洞中，火折子的亮光已经在不知不觉中变暗了许多，而闭目打坐修炼的伏颜却并无察觉，依旧全神贯注的在修炼冰霜淬身决。
　　伏颜也不知道时间究竟过去了多久，等她再次睁开双眼时，石洞中早已没有了任何光亮，而她却顾不得其它，因为她已经感觉到自己体内的气流，正在飞快的翻滚着。
　　有什么东西仿佛要喷涌而出。
　　四周的天地灵气也迅速流动着，急躁的像是一只发情的小野猫，一直在伏颜身边飞快流动。
　　伏颜却突然笑了。
　　“终于要突破了！！”

第7章 007
　　察觉到自己体内的变化后，伏颜便知道自己快要突破了，只要能够成功开辟气海，便可踏入开光期修为。
　　忽然想到了什么，伏颜匆匆将自己的乾坤袋打开，将里面的冰灵三叶花拿了出来。
　　正是之前被紫阑宗的人扔给自己的那株冰灵三叶花。
　　“没想到这花正好被我用上了。”伏颜望着自己手里的冰灵三叶花，不由露出了笑容，阴差阳错的倒是让自己得了宝物，若是让紫阑宗那两人知道了，估计得气的吐血。
　　思及此处，伏颜没有再做犹豫，很快便直接将冰灵三叶花吞入腹中，便再次闭上了双眼，准备一举在体内开辟出气海。
　　伏颜引导着躁动不安的灵气直充自己的丹田出，全身都有些颤抖，可是她依旧咬牙坚持，拿着灵力仿佛要冲爆她的身体一般。
　　不过很快却又归于平静。
　　第一次开辟气海失败。
　　想要在自己的体内开辟气海哪儿会有多容易，能够一次便开辟成功的，都不会是寂寂无名的天才，像伏颜的资质，又没人指导自己，第一次失败也是非常正常的。
　　所以伏颜并不会因此失望。
　　稍稍换了一口呼吸，伏颜便再次引动周围的天地灵气，准备第二次开辟气海。
　　前一次，伏颜因为迫切想要开辟气海，所以是有一些急躁的，所以这次她特意放平了心神，缓缓的引导着灵气在自己的体内流转。
　　随着时间缓缓流逝，地上的伏颜再次睁开了双眼，此时她白皙的额头上早已是布满了密密麻麻的汗珠，眉头也被紧缩着。
　　第二次又失败了。
　　“这具身体的资质果然太普通了，已经经历了洗炼池的淬炼，却还是不尽如意。”伏颜有些无奈的摇摇头。不过她倒也没因此放弃。
　　有了前两次失败的原因，这一次的伏颜显然得心用手的很多，只见缓慢的引导着灵气来到了自己丹田的地方，那里仿佛是一片混沌的宇宙。
　　漆黑一片中，伏颜带着灵气四处寻找着，最终她便发现了一个小小的光亮，她没有丝毫犹豫，迅速带着所有灵气，笔直的冲向了那个光点。
　　一瞬间，一阵巨大的碰撞力从伏颜的体内传来。
　　“开啊！”
　　额头上的汗珠已经沁湿了伏颜双鬓，不过她却丝毫不在意，在灵气与光点冲撞的时候，她不由微微低吼了一声。
　　下一刻，本来躁动的气息瞬间归于平静，打坐的伏颜也睁开了双眼，她仿佛是跑了一千米一般，大口大口喘着气，任由头上的汗水汇聚，说着脸颊缓缓滴落下来。
　　“终于……终于成功了！”伏颜简单的用衣袖擦去了汗水，顿时不由露出了一个灿烂的笑容。
　　用了三次，她终于成功开辟气海，如今的伏颜已然是开光初期的修为了，她甚至能感受到自己体内的真元，那股力量格外的澎湃汹涌。
　　之前伏颜一直知道筑基期和开光期两者可谓天壤之别，如今自己亲自感受后，她才彻底明白，筑基期在开光期面前是多么的不堪一击。
　　简单的休息了一会儿，伏颜便下次运转冰霜淬身诀，来调息身体兴奋不已的状态。
　　冰霜淬身诀并没有那么容易修炼，现在的伏颜撑死也就刚入门，距离第一重都还早，不过她已经感受到了身法的力量了。
　　“看来这并不是普通的五品级炼体身法。”伏颜猜测可能二品级，也可能是三品级的。
　　想到这里，她的心跳不由加速跳动着，若真的是三品级的，她岂不是赚大发了。
　　接下来的时间里，伏颜便一边修炼冰霜淬身诀从而巩固自身的修为，一边将原主之前修炼的剑法从头到尾的熟悉了一遍。
　　昏暗的石洞中，不知时间，所以伏颜也不知道自己究竟在这里修炼了多久，但是她估摸着三四天的时间应该是有的。
　　也不知道那只嗜血冰狼还在不在外面。
　　终于将自己的修为巩固之后，伏颜这才缓缓从地上站了起来，是时候该出去了，如今的她，自然是不在惧怕嗜血冰狼的。
　　临走的时候，伏颜自然没有将那把断剑――玲珑剑扔掉，这把断剑中居然藏着这么高级的炼体身法，想来也不是普通的宝剑。
　　往大处了想，说不定还会是什么高品阶的灵器。
　　而且她之前洞中修炼剑法的时候，伏颜便是用的这把玲珑剑，虽然是一把断剑，力量却不容小觑。
　　简单的整理好自己后，伏颜便终于按着进来的那条通道，再次一点一点的的往外面摸索去。
　　很快，她终于看见前面传来了亮光。
　　“终于出来了！”
　　伏颜不由一喜，便不由自主的加快了速度，不过是几个呼吸的功夫，她便到了裂缝口处。
　　不确定那只嗜血冰狼还在不在，伏颜便垂眸往下仔细瞅了瞅，再三确认后，她才得出了结论，那只嗜血冰狼应该是已经离开了。
　　毕竟好几天过去了，再有耐心的妖兽也不得不回自己的老巢去了。
　　其实伏颜还有些失望，毕竟她刚突破到开光期，很想试一试自己现在的实力，虽然成年的嗜血冰狼的修为堪比修仙者的开光后期修为，但毕竟脑子没人灵活，她虽然不能击杀它，但是和它过几招应该是没有任何问题的。
　　“算了，我还是抓紧时间回宗吧。”击杀采花贼任务的期限估计马上就要到了，虽然不确定采花贼有没有身死，但是伏颜还得回去交差的。
　　想到这里，伏颜便没有停留，直接朝着赤黑山脉外面跑去，虽说她现在可以御剑飞行了，但是在这深林之中，还是不太方便的。
　　太阳落山之前，伏颜总算是出了赤黑山脉。
　　只是走了没多久，她便发现自己被跟踪了，身后不远处传来了两道有些熟悉的气息，伏颜不由微微一顿，却很快便笑了起来。
　　“我还没去找你们，你们倒是先找上门来了！”
　　没错，跟在伏颜身后的正是之前在赤黑山脉深林中，遇到的紫阑宗弟子，也是算计伏颜，让她差点丢了性命的二人。
　　刘川寒二人，在那天算计伏颜使得自己脱身后，并未离开赤黑山脉，而是继续在深林中磨练。
　　就在刚刚，他们正在下面采摘了一珠灵药的时候，刘川寒便突然察觉到了伏颜的气息。
　　发现伏颜不仅没死，还突破到了开光初期后，刘川寒的眸子不由冷了几分，然后便带着许烟师妹，直接御剑追了上来。
　　刘川寒是开光中期的修为，真元自然是要比伏颜雄厚了许多，所以只见他很快便追上了伏颜，稳稳的落在伏颜的正前方。
　　他一副皮笑肉不笑的盯着伏颜，缓缓出声说道：“姑娘还真是好运气啊，不仅没有身死，还突破了，想来是因为我们缘故，姑娘才有机会突破。”
　　“你们想干什么？”伏颜停下，冷冷的盯着前面的刘川寒。
　　这时，后面的许烟自然也是顺势追了上来，在看见伏颜好好的出现在自己面前，她也是有些惊讶的，不过她最惦记的还是自己的那株冰灵三叶花，所以不由望着伏颜说道：“既然你没死，那就把冰灵三叶花还给我，那可是我好不容易才摘来的。”
　　闻言，伏颜有些无语，这人说话都不会先过过脑子吗？
　　那日算计之事，本就是他们不对，若是这事被传到了两派之间，刘川寒的面子自然是没处放了，向来果断的刘川寒又怎么会轻易放过伏颜。
　　想到此处，刘川寒的声音也不由冷了几分：“竟然敢抢夺我们紫阑宗弟子的宝物，就算你是水翎宗的人，今日也休想离开。”
　　伏颜安静的听着，这倒打一耙的话还真是厉害，若不是自己是当事人，她都恨不得为他拍手鼓掌了。
　　“我劝你还是乖乖将我师妹的宝物交出来，然后自废修为，说不定我还能放过你。”

第8章 008
　　微风拂过，身后的树林中传来了沙沙作响的声音，空旷外围的半空中，三人御剑而立。
　　伏颜有些好笑的望着这一唱一和的紫阑宗师兄妹二人，任由他们口中随意的颠倒黑白。
　　“速速将我师妹的冰灵三叶花交出来。”刘川寒见一个开光初期的伏颜竟然完全不把自己放在眼里，自然有些生气。
　　闻言，伏颜依旧没露出什么表情来，她很是随意的耸了耸肩，这才抬眸望着前面的少年，只见他一身紫色锦衣宗袍，本来就很普通的脸上，却满是戾气，更是难看了。
　　伏颜想，明明被算计是她，这人居然比她还要生气。
　　“说完了吗？”伏颜看着面前的刘川寒，刚刚还是一副若无其事的模样，瞬间却冷了几分，她缓缓出声继续道：“一边做着劫匪的事情，一边还要自恃清高，这就是你们紫阑宗弟子的做派吗？今日我算是见识到了。”
　　“你胡说。”后面的许烟似乎被说的有些羞愧，脸色都胀的通红，不过却依旧一口咬定道：“明明是你抢了我的冰灵三叶花，还不快还我！”
　　“你说冰灵三叶花啊……”伏颜这才露出一副恍然大悟的神情来，然后又伸手摸了摸自己的肚子，对着许烟笑的一脸无辜：“自然是已经我吃了。”
　　“你……”许烟顿时有些气急败坏，她学习的也是算水属性的身法，有了冰灵三叶花，她距离突破开光中期就更近了一步，所以现在自然是气的不行。
　　刘川寒似乎也懒得在和伏打马虎了，直接执剑指着伏颜对着许烟说道：“师妹别和她废话，既然她敢抢夺我们的东西，自然是要付出代价的！”
　　说完，两人便直接朝着伏颜杀了过去。
　　虽说伏颜是才突破没多久，但是她的气息早已彻底巩固过的，自然不会像黑泉镇那采花贼一般弱鸡，所以面对两人，她也丝毫不害怕。
　　她现在需要的便是痛痛快快的厮杀一场，才能更好的提升自己的实力。
　　而且虽然伏颜没把握击杀开光中期的刘川寒，但是她想要全身而退的话，自然也是没有问题的。
　　很快，伏颜便直接提着玲珑断剑正面迎了上去，随着“铮”的一声，两只剑便以巨大的力量冲击在一起。
　　“区区一把断剑，找死。”刘川寒看清伏颜手中的佩剑时，不由冷笑一声。
　　伏颜自然不会在意他的嘲讽，两人持剑僵持着，她才发现开光中期的修为，果然要比初期厉害上许多，而此时身后的许烟也攻了上来，她也顾不得太多，瞬间便是一个下腰。
　　整个人直接从下面和刘川寒的力量擦肩而过，伏颜的迅速离开，还让他们二人差点正面撞上。
　　“好狡猾。”许烟有些气急败坏的瞪着伏颜。
　　刘川寒望着伏颜，脸上尽显不屑，他忽然对一旁的许烟说道：“不过是一个小小的开光初期，还用不着师妹出手，交给师兄吧。”
　　说完，他便再次朝着伏颜攻了过去。
　　若是刚刚只是带着试探的意思，这次的刘川寒却是已经使出了七八分的力量，只见他向自己的佩剑中注入真元，一股凌冽的剑风便笔直的朝着伏颜劈去。
　　那气势，仿佛是要一连破开虚空一般。
　　开光中期的修为果然不容小觑，伏颜感受到耳旁传来了风啸声，也来不及多想，便提着玲珑断剑攻了上去。
　　两剑交锋，空中发出了刺耳的声音。
　　伏颜本来以为自己会落入下风，毕竟她的真元和力量，都还比不上刘川寒，却不想两人竟然不相上下。
　　思及此处，伏颜却不由一喜，看来这把玲珑断剑果然不是普通的剑。
　　看见这个形式，刘川寒显然也是有些惊讶的，不过迅速抽身，下一刻竟是直接闪到了伏颜的身后，他微呵一声：“想到你这把断剑竟如此厉害，不过在强大的实力面前，一切都是徒劳而已，试试我这一招吧！”
　　说完，伏颜便听见晴朗的天空中突然传来一声巨大的雷声，她迅速转身，去发现闪电是出自刘川寒的剑上。
　　“惊雷一剑！”
　　此时，伏颜便感觉无数的闪电戾气朝着自己打开，空气似乎都化成了剑刃，直直的向自己杀来。
　　这一剑来势汹汹，伏颜自然是不敢轻敌，只见她反手紧紧握着自己的玲珑断剑，然后也使出了自己最厉害的剑招。
　　原身之前只是一名普普通通的外门弟子，所以学习的剑法也都是一些简单的基本剑法，根本没有厉害的杀招，所以这场打斗，显然是有些吃亏。
　　只听见巨大的剑鸣声中，烟尘四起，待一阵风吹过后，伏颜的身影终于显露出来，她虽是勉强接住了刘川寒的一剑，却并不轻松。
　　灰色的发带早已不知去向，如瀑的乌黑长发随风扬起，伏颜是撑着玲珑断剑，才没有倒下，可是嘴角依旧有血迹缓缓流出。
　　半空中上的刘川寒见伏颜有些狼狈的样子，不由冷笑着：“不自量力，不过是一个小小的开光初期修为，竟敢和我正面抗衡。”
　　后面一直观战的许烟也是微微有些惊讶，她没想到是伏颜居然真的接住了刘师兄的惊雷一剑。
　　经常和刘师兄切磋的许烟，深知这一剑的厉害，像她也只有开光初期的修为，却接不住刘师兄半成的一剑。
　　虽然许烟看的出刘师兄并未使出全力，但是也有八成的力量了，所以也难怪会如此惊讶。
　　伏颜确实也没料到，自己用尽了最大的力量，也不过才接下刘川寒的一剑而已，看来越级杀人什么的，果然是拿着妖孽天才才行。
　　既然已经试探出自己最大的力量，伏颜自然不会再继续和刘川寒打，所以想也没想，下一刻的伏颜便直接抽身，准备逃走。
　　伏颜想想，这是她第三次逃跑了，一时间竟不知该笑还是该哭。
　　“想跑？没那么容易！”察觉到伏颜的意图，刘川寒自然不会放过她，只见他哼了一声，便迅速提步挡在了伏颜的正前方。
　　伏颜再次准备转身，可是刘川寒又怎会给她机会，只见他迅速手中化印，眼前的佩剑突然便疯狂转动起来，他低呵一声：“去！”
　　伏颜刚准备转身离开，突然便感受到一股死亡的气息朝着自己袭来，那种感觉，是她从采花贼和嗜血冰狼手下逃跑时，从来没有的，仿佛她下一秒就会被一剑斩成两瓣一般。
　　随着自己的瞳孔放大，里面倒映一把势如破竹的剑影，那飞快的速度，根本不给人任何有所反应的机会。
　　伏颜怎么会甘心的就这么死去，她不想死，她想好好的活下去，许是因为对于死亡的恐惧，下一刻的她便突然伸手在空中画了半圈，将自己所有的真元都注入到了剑中。
　　一旁的玲珑断剑似乎也感受到了伏颜的心境，迅速开始震动起来，那一瞬间，伏颜感觉自己仿佛是附身在玲珑断剑身上一样，直接迎了上去。
　　一切都太快了，等刘川寒反应过来时，便看见自己的剑影竟然被一把断剑生生的割成碎影，下一秒，便朝着自己飞射而来。
　　刘川寒来不及当反应，只能亲眼看着伏颜一剑击破了自己的护体真元，断剑穿过自己胸膛，他整个人带着满脸的惊恐之色，缓缓倒了下去。
　　最后彻底没有了气息。
　　许是因为刚刚的一切发生的太过突然，一旁的许烟也是满脸不可置信的看着自己的师兄的尸体，一时都忘记了还在地上的伏颜。
　　伏颜自然不会放过这个机会，下一刻她整个人便身形一闪，握着玲珑断剑的伏颜便出现在了许烟面前，她没有丝毫的犹豫便一剑杀去。
　　不过眨眼的功夫，随着一道身影再次倒下，四周终于恢复了平静。
　　将两人击杀的伏颜似乎也是终于了回了神，她自己有些愣愣的，似乎还有些不敢相信自己真的杀了两个人。
　　伏颜怎么说也是第一次杀人，此时的心境肯定是有很大的波折，但同时她也明白，这里本就是以武为尊的世界，她若是不杀人，别人就会来杀自己。
　　想通这个，伏颜才终于松了一口气。
　　至于刚刚自己那一剑，伏颜自己都还有些恍恍惚惚，她自己都不明白为何能爆发出这厉害的一剑。
　　“看来死亡的恐惧果然可怕，不过同时也激发出了我最大的潜能。”伏颜心想。
　　刚刚战斗的波动不小，说不定很快就会有人过来，杀人两名宗门弟子，此事可非同小可，若是传进了紫阑宗耳里，伏颜怕是真的会吃不了兜着走。
　　到时候，水翎宗估计也不会保她。
　　思及此处，伏颜也不敢在这里继续停留，迅速将刘川寒许烟二人的储物灵戒指收了后，她便连忙御剑离开了此处。
　　伏颜猜的不错，在她离开后没多久，便有两道身影迅速赶了过来，他们二人盯着地上的尸体，不由露出了诧异之色。
　　“竟是紫阑宗的内门弟子被杀了，会是何人？”
　　其中一人下来似乎发现了什么，不由下来仔细观察着刘川寒胸前的伤口，半响才一脸的不可思议：“一剑毙命，对方修为必定不会低于开光期大圆满。”
　　“竟然是……会心一剑！”
　　“若是真的只有开光期修为，便能领悟到会心一剑，看来这闽北域又有人要崛起了。”

第9章 009
　　伏颜一路御剑而行，距离赤黑山脉有五六百里才终于缓缓放慢了速度。
　　得了空隙的时间，她便将刚刚收紫阑宗二人的储物灵戒拿了出来，准备看看这二人有什么身家。
　　储物灵戒和乾坤袋都是这个世界用来储存东西的，里面自成一片空间，不过储物灵戒却比乾坤袋珍贵了许多，毕竟普通下品灵戒的空间要比乾坤袋大上十倍。
　　伏颜的身份，再此之前自然是不会有储物灵戒的，只有一个小小的乾坤袋，这下但是赚了不少。
　　储物灵戒是需要滴血认主的，不过刘川寒二人早已身死，所以伏颜很容易便抹去了他们的痕迹，然后便直接滴上了自己的血。
　　仔细查探哦一番后，伏颜不由有些咂咂舌，这两天只是个普通的内门弟子，身家居然还挺丰富的。
　　粗略的计算了一下，这二人的下品灵石加起来一共有三千二十六枚，中品灵石竟也有十枚，别的不说，光这些灵石，伏颜就觉自己赚大了。
　　原主的身份太普通了，身家自然是穷的叮当响，乾坤袋里满打满算也才几十枚下品灵石。
　　带着笑意清点完灵石后，伏颜又继续翻着储物灵戒，除了灵石，还有一些丹药，而且那二人在赤黑山脉中应该收获不少，一堆珍贵的药材和天地灵宝，其中更是有好几株冰属性和水属性的宝物。
　　伏颜修炼的便是冰霜淬身诀，正好可以充分的利用起来。
　　剩下的便是基本功法，不过都是紫阑宗的剑法和拳法什么的，这些功法对于伏颜来说，自然不能学习的，不然刘川寒二人的身死，肯定会查到她的身上。
　　清理完储物灵戒中的物品后，伏颜不由满意的笑了笑。
　　又拿了两枚真气丹后，伏颜便将东西都收好，然后便一口吃了两颗丹药，刚刚的战斗几乎让她用尽了真元，这会儿身体都有些虚脱。
　　于是，伏颜便一边往水翎宗的方向飞去，一边安静的调理生息。
　　由于后面一段路程伏颜一直放慢了速度，所以等她回到水翎时，也消耗了大半天。
　　水翎宗一共有三座山峰，最左边的便是外门弟子生活和修炼的地方，最右边的山峰是内门弟子的地方，中间最大的一座山峰则是整个宗派的门面，平常举行一些大型活动，或是接待一些拜访来客，便是在这里进行的。
　　此时的伏颜已经来到了水翎宗三座山峰的山脚下，她抬眸望着面前直耸云间的山峰，心思不由有些动容。
　　其实想到自己要开始踏入修仙一途，伏颜还是有些激动的，看着眼前庞大的场景，不由让人有些激情澎湃。
　　稳了稳心神，伏颜也没再多想，很快便直接朝着左边的山峰上去，虽说她现在已经有了开光初期的修为，可以进入内门了，但是一些手续还是得慢慢来的。
　　回到了外门，伏颜便率先去了一趟任务楼。
　　任务楼便是宗门给弟子派发任务的地方，所有弟子都可以自由接取任务历练，完成了自然会有一些奖励，没完成的话除了有些丢脸外，也没人会太在意。
　　此时正值午后，任务楼这里自然是人山人海的，三层楼的地方都被挤的满满当当，所有人都在仔细查看着任务，同事也得掂量一下自己的实力。
　　伏颜的出现，自然引起了一番小小的议论。
　　“嗯，这是谁？竟然突破到了开光初期，那应该可以去内门了吧！”
　　“我也好想去内门啊，听说内门的资源比外门好太多，外门完全是散养，可是我资质平平，也不知道有没有机会。”
　　“她不就是伏颜师姐，我记得她下山前还是筑基第九层的，这么几天居然就突破了，看来是在山下遇到了什么机缘。”
　　“好羡慕师姐，我也要下山历练！”
　　“……”
　　原主和伏颜都是比较冷淡的性子，平时独来独往惯了，所以倒也并不在意别人的议论。
　　只见她拿着自己的任务指南，自顾自的来到了任务楼管理长老处，然后如实说道：“林长老，我来交接任务。”
　　林长老本来是趴在一旁睡觉的，听见声音，这才犹豫一只慵懒的猫一般抬眸，看见伏颜后倒也没什么表情，只是身手接过任务指南，然后便是一番登记。
　　“击杀黑泉镇筑基第九层修为的采花贼，已完成。”
　　登记完，林长老便又拿出三百枚下品灵石清点了一下，确认没问题后便直接扔给了伏颜：“你的任务奖励。”
　　说完，这位慵懒的林长老再次磕了眸子。
　　伏颜有些意外的拿着这三百枚下品灵石，她还还以为自己这个任务没有完成，不想那采花贼竟已经身死了，那不管是不是她杀的，这个任务却也算是完成了。
　　又平白无故捡了三百枚下品灵石，伏颜想。
　　离开了任务楼，伏颜直接按照记忆回到了自己的住所，其实她也没什么东西，基本的身家也都在储物灵戒中，所以很快便打包好了行李。
　　之后她便直接去了执事堂。
　　“嗯，修为既已突然到了开光期，那便随我去内门登记吧。”执事堂的一位长老看着伏颜，满意的点点头。
　　十六岁的开光初期，虽说不是是多惊艳，但是资质也能排的上中旬了。
　　长老简单的登记完信息，又除去了伏颜外门弟子的身份牌，便直接领着她来到了最右边的一座山峰。
　　甫一落下，伏颜便能感受到内门弟子山峰严肃的气氛，偌大的广场上却看不见什么人影，倒是各处林子中传来了阵阵真气波动，想来大家都是在刻苦修炼。
　　来到了执事堂，那位外门长老便直接将伏颜丢给内门一位李长老，便又返回外门去了。
　　“何时突破的？”李长老盯着伏颜问道。
　　伏颜微愣，她居然看出面前这位李长老的修为，可见对方比她的修为起码高出一个阶级，内门果然都是一等一的强者。
　　“回长老，前两天下山历练时突破的。”伏颜没有隐瞒，如实的说道。
　　李长老点点头，倒也没说什么了，只是重新拿出一个木制的身份牌交给了伏颜，说道：“这是你内门弟子的身份牌。”
　　伏颜连忙接过，只见身份牌上工工整整的刻着自己的名字，也不知道这是何中木材料，拿在手里竟轻如薄纸。
　　“内门和外门的规矩也差不多。”李长老看着伏颜好奇的盯着自己的身份木牌，便出声解释着：“所有弟子自行修炼，不同的是内门有自己的实力排名，你将真元注入到身份木牌中，便可查看。”
　　说完，伏颜不由好奇的注入一丝真元到了身份木牌中，一股信息突然便像是投影一般出现在她面前。
　　第一名：白h璃
　　第二名：余桁
　　第三名：林子豪
　　伏颜只是看了一眼排在前三名的名字，便飞速的寻找的自己的名字，不出意外，她的名字果然在最后一名。
　　第八百三十二名：伏颜
　　伏颜：“……”
　　“想要提升自己排名，便需要去挑战其它弟子，赢了你就得了他的排名，一次挑战不可跨越高出自己三十名，当然马上就要进行内门一年一度的比试了，这个挑战规则便可无事，届时靠抽签决定比试对手。”李长老又缓缓说了一些关于内门排名的规则。
　　伏颜点点头，很快便明白过来，若是没有这个规矩，那她最后一名岂不就可以挑战第一名了，又有谁会在意。
　　这内门果然够残酷，毕竟能进内门说明都是有一定的天赋，谁也不会甘心给人当陪衬，大家自然都拼命的想提升自己的排名。
　　“行了，这是你的内门弟子服，你且自己随意找个空院子，便可住下了。”李长老将衣服交给了伏颜后，便随意的摆了摆手。
　　伏颜接过自己的衣服，便出声道谢：“弟子谢过长老。”
　　很快，伏颜便缓缓从执事堂走了出来。
　　回到广场时，伏颜突然发现一堆弟子身影匆匆的都往一个方向跑去，她还没来得及询问，便听见议论声。
　　“快去比试场，听说余桁师兄要挑战白h璃师姐！！”

第10章 010
　　白h璃。
　　这个名字伏颜再熟悉不过了，却也并不是因为她是水翎宗内门弟子排名第一人，而是因为她正是小说中男主的后宫之一。
　　伏颜没记错的话，在书中的白h璃乃是千年难得一见的纯阴之体，修炼可谓是事半功倍，也是整个闽北域数一数二的美人。
　　她一袭白衣，似月般皎洁明亮，清澈的眸子中波澜不惊，远远的持剑而立，仿佛坠入凡间的神女，高贵而又不可亵渎。
　　是一众天才少年们心中的女神。
　　这是原书中对于白h璃第一次出场时的描写，伏颜现在想起来都感觉一身的鸡皮疙瘩都起来了，只觉得一股玛丽苏气息。
　　纯阴之体，修真小说中最常见的设定了，虽说这种体质少见，但是只要一出现，那唯一的作用便是被人当做最好的炉鼎。
　　虽然有些俗套，不过这本书中也是这种设定，白h璃虽是闽北域威名远扬的天才少女，同时却也是水翎宗特意养的一个炉鼎。
　　是水翎宗宗主特意为自己儿子余桁所培养的，只待时机成熟，便会让余桁夺走白h璃体内的阴元，一举突破化虚期。
　　不过再和男主相遇后，事情自然会有所偏差。
　　伏颜记得是在一次大秘境探险时，男主和白h璃不小心都中了毒，然后白h璃的阴元便被男主阴差阳错的拿走了。
　　清醒过后，白h璃便很生气的想要击杀男主，不过肯定都是一些小打小闹而已，这样两人的感情自然也是迅速升温。
　　没了阴元的白h璃回宗后，尽管她极力想要掩饰过去，不过最终还是被水翎宗的宗主发现了，然后就被囚禁起来。
　　此时的男主在粗大的金手指发育下，早已不再是弱弱无名的小名之辈了，得知消息后，他便一人上了水翎宗，然后又已一己之力，成功灭掉了整个水翎宗。
　　最后结局自然也就是，男主收了白h璃。
　　伏颜：“……”
　　仔细回想了一下小说内容后，伏颜顿时便感觉狗血至极，真是什么便宜都被男主占了去。
　　思绪重新回来后，广场上的伏颜便望着所有门第弟子朝着比试台方向跑了过去，因为她刚刚好像听到，是余桁要挑战白h璃。
　　顿了顿，本来打算去武技阁挑选一本剑法的伏颜，也转身朝着比试台的方向走了过去。
　　虽然伏颜并没有打算和男主有关的人有什么交际，不过余桁和白h璃比试，也算是一场天才与天才的较量，观摩这种战斗，对于他们来说，还是有很大的启发。
　　很快，伏颜便来到了比试场地。
　　只见这里早已是坐满了人，男男女女的内门弟子，硬是有五六百人，想想整个内门弟子也就八百来人，这会儿就已经来了一大半。
　　伏颜也找了一个比较偏僻的角落坐下，准备好好观摩观摩这场比试。
　　许是因为比试的时间还没到了缘故，要比试的两位主角都还不见人影，伏颜倒也不着急，反而竖起了耳朵，听着旁边的八卦声。
　　“余桁师兄真的要挑战白师姐吗？我怎么之前都没听说过。”有人疑惑的问道。
　　“你下山历练去了才回来，自然是不知道的，这场比试可是两个月前便定下的，余桁师兄早就想挑战白h璃师姐了，不过师姐前两个月不是闭关修炼了吗，才会一直延迟到今天。”
　　“是啊是啊，白h璃师姐是前几天才出关的，正好余桁师兄下山历练没回来，所以后来白h璃师姐也下山去了赤黑山脉一趟，两人正好昨日都回宗了。”又有人解释道。
　　听见赤黑山脉的时候，伏颜但是微微愣了一下，毕竟她这两天也是在赤黑山脉中。
　　当然，不同的是人家白h璃是随手下山练练手，她是在赤黑山脉进行生死大逃亡，差一点还把命给搭进去了。
　　“……”
　　忽然又有人出声问道：“你们觉得这场比试谁会赢啊？”
　　“还用说，肯定是我女神白h璃大师姐，听说师姐马上就突破到开光期大圆满了，余桁师兄虽然也很厉害，不过还是略逊一筹的。”
　　“我也觉得，毕竟大师姐自从上次进入内门后，从第一的位置便没下来过，这些年来，余桁师兄也挑战大师姐好几次了吧，哪一次赢了？”
　　“那不一定啊，你们是没看见一个月前，第三名的林子豪向余桁师兄挑战的时候，他居然连余桁师兄的三掌都接不住。”有人连忙反驳道。
　　当然，除了一些脑残粉，还是有正常弟子仔细分析道：“确实不好说，虽然大师姐一直在进步，但是余桁师兄也丝毫没有落下，距离上次他们比试，已经去年了，一年的时间里，一切皆有可能。”
　　“有什么好猜的，马上比试完不就知道了！”
　　听着他们纠结一场此时的胜负时，一旁的伏颜但是没什么想法，不用说，她便可以肯定是白h璃赢。
　　怎么说，白h璃也是女主之一，余桁撑死也就是一块垫脚石而已。
　　“快看，余桁师兄来了！”
　　正想着，伏颜便听见人群中传来了一阵惊讶的声音，她微微一顿，也顺势朝着比试台上看了过去。
　　只见一道身影缓缓走上了比试台，他着一身玉锦束腰长袍，腰间系着一枚灵气充裕的玉佩，头顶上竖着高高的发髻，白色的发带倒很是飘逸。
　　此人正是余桁，也是水翎宗宗主唯一的儿子。
　　说来白h璃也正是水翎宗宗主为他特意培养的炉鼎。
　　伏颜好奇的上下打量了几眼，就第一眼来看，倒也算是一位丰神俊朗的贵公子，不过伏颜知道，他可是个不折不扣的阴狠小人。
　　“啊啊啊！！快看快看，大师姐真的来了！！”
　　忽然不知是谁喊了一声，一瞬间在场所有的目光都迅速落在了刚刚进场的白h璃身上。
　　伏颜自然也是好奇白h璃究竟有没有水书中所说的那般漂亮，顿时也睁大了眼睛望了过去。
　　只见那人果然是一袭白衣，如瀑的长发自然散落在身后，看清那张侧脸的时候，伏颜脑海中就只有一个想法。
　　原著诚不欺我。
　　一瞬间，伏颜感觉自己好像看见了仙女。
　　真的好仙，浑身都透着仙气那种！！

第11章 011
　　在没有亲眼见过白h璃前，伏颜一直觉原著中的描写太夸张了，如今却是不得不承认事实。
　　这位女主之一的白h璃确实美的让人有些心惊，特别是她那种清冷而又干净的气质，倒也确实应了原著中那句“似月般皎洁明亮”。
　　就在角落里的伏颜缓缓回过神来的时候，那边的白h璃已经缓缓走上了比试台，她抬眸望着自己的对手――余桁，微微颔首示意算是打着招呼，脸上却并没有什么多余的表情。
　　“月璃师妹。”余桁也笑着打着招呼。
　　虽然这两年来，自己一直被面前白h璃压在脚下，余桁也无时无刻不想争夺内门弟子的排名第一名，但是看着眼前白衣清冷的美人，还是觉得勾人的魂魄。
　　不过他不着急，白h璃迟早都会是他的。
　　思及此处，余桁和煦的眸子不由闪过一丝视笑，他似乎已经想到白h璃在自己身下的模样，那滋味，一定是蚀骨销魂。
　　“两个月不见，h璃师妹的实力应该更厉害了，还有一个多月便是我们内门排名大赛，今日你我简单的切磋一番便是。”余桁望着对面的白h璃，言笑晏晏的开口说着。
　　白h璃点点头，依旧没有什么多余的表情，只是淡淡的说道：“开始吧。”
　　余桁很不喜欢白h璃完全一副把自己放在眼里的模样，如今他也是开光后期的修为，自然是想彻底打败她，不过他的面上自是不显。
　　“那还请h璃师妹请赐教。”余桁一副翩翩公子，礼貌周全的朝着白h璃伸手作揖的说道。
　　白h璃回应着：“请。”
　　此时，比试台之外的观众台上的众人也不由纷纷打起了精神，这场战斗他们早就期待了好久。
　　“开始了开始了！”
　　不知随着谁人兴奋的喊了一句后，比试台刚刚还恭恭敬敬的两人，迅速有了动作。
　　只见余桁率先出了手，他一掌笔直的朝着对面的白雪姬袭去，却被白h璃轻松的躲开，只在原地留着了一道虚无的残影。
　　几乎是一个呼吸的时间，余桁便迅速反手一拳打了出去，不过最终也只是激起满地的尘埃而已。
　　白h璃就像是鬼魂一般在比试台上，速度之快，只能让人看到一堆的白色残影。
　　“我的天，白h璃师姐的速度怎么会这般快，我都看不清她的真身究竟在何处，只能看到一堆影子。”
　　“我也是……”
　　“果然不亏是白师姐，太可怕了，这种速度下，要是我，估计连过一招的机会都没有。”
　　伏颜望着场上的情况，倒也不是太惊讶，不过目光却有些火热，这才真正天才与天才，她的实力在他们面前，根本不够看。
　　“看来h璃师妹的轻功更快了！”余桁虽然扑了个空，不过倒也没怎么失望，毕竟他也知道白h璃不是那么容易对付的，只是他不曾想过对方的轻功竟已经达到了这般炉火纯青的地步。
　　他甚至连白h璃的衣服都不曾有机会碰到。
　　白h璃回道：“余师兄客气。”
　　余桁笑了笑，温和的眸子却突然严肃起来，只见他一个转身，便从自己腰间处抽出了自己的软剑，他一手执剑，浑身的真元气流迅速暴涨开来。
　　长长的软剑仿佛是一条无影无踪的白蛇一般，虚晃而又鬼魅至极，看的众人不禁有些眼花缭乱。
　　很快，余桁的身影便直逼白h璃身前，他手中的软剑也仿佛下一刻将会一剑划穿她的腰间。
　　白h璃的脸上依旧从容不迫，其实她完全可以如刚刚那般轻松避开的，不过既然是一场切磋比试，她若是一直躲避那倒也没有什么意义。
　　下一秒，便见白h璃反手握着自己的月摇剑，不仅直接挡住了软剑的袭击，还一路顺着软剑的路径，成功改变它的矛头。
　　要知道，软剑的行动向来都是避无可避，挡无可挡的，因为软剑可以自由转弯，就仿佛是一条蛇一般，可能随时会回头迅速反咬你一口。
　　而如今的软剑，却完全被白h璃偏离了自己的节凑。
　　余桁自然是不敢大意，直接送松开剑柄，然后在半空中来了一个极速360度大旋转，而自己软剑也在白h璃的月摇剑端也是一个飞快旋转，最终还是稳稳的落在了余桁自己的手中。
　　而白h璃也不得不顺势避开剑芒，整个身子微微向后倒去。
　　见此，面前的余桁自然是不会放过这么好的机会，乘着白h璃还未稳住身子，他的全身再次爆开真元气流，脚尖如蜻蜓点水一般绕到了白h璃的身后，然后便一掌打哦出去。
　　“我的天，怎么白h璃师姐的情况好像有点不好？”
　　“别说了，我都不敢呼吸了，但是你没发现吗，到现在师姐她还未真正拔/出自己的月摇剑。”
　　话落，只见比试台上的白h璃迅速反手将自己的月摇剑竖立在地板上，然后整个直接接着剑柄，翻身而起。
　　然后趁着余桁一掌打出去的瞬间，白h璃却已经翻身来到了余桁的身后，她没有丝毫的犹豫，也是回击一掌。
　　此时的余桁已经来不及躲避，只能迅速调动自身真元护体，一瞬间，强大气流便从之间急剧爆炸开来，激起满地的灰尘，模糊中，外面的人只能看到两个白色的身影。
　　“h璃师妹果然还是如此厉害，那么再吃我一剑吧！”余桁并不准备和白h璃一招又一招的消耗下去，只见他忽然全身真元迅速凝结。
　　“蛇影破竹！”
　　顿时，整个比试台上都传来了巨大的压迫的感觉，只见漫天的尘埃刚刚落地，余桁便直接跳跃而起，强大的气芒也跟着冲天而起，仿佛要渲染整片空气一般。
　　感受到余桁这一剑恐怖，下面的门第弟子不由纷纷露出了一副惊恐的表情来。
　　“这是什么剑法，我在这里都能感受到那种恐怖的气息，这一剑太可怕了，看来白师姐也要倾尽全力了。”
　　“依我看，这门剑法的等级应该是人级高阶。”
　　“居然是人级高阶的剑法，难怪如此可怕，要是我的话，根本没有任何还手之力，只能静等死亡的来临。”
　　在这世界中，所有的功法武技都是有一定等级划分的，分别为人级、地级和天级，每级又分为低阶、中阶和高阶。
　　最常见的功法武技便是人级低阶和中阶，高阶的已经是非常稀少了，至于地阶的整个宗门可能这才只有一本，天级那可是传说至高的功法，整个闽北域可能都没有一本。
　　这一剑确实有些恐怖，想到了刘川寒那日使出的惊雷一剑，伏颜的不由摇了摇头，要是面对余桁的话，现在的她估计真的只有死路一条了。
　　看来她还是太弱了，得尽快提升自己的修为实力才行。
　　伏颜望着此时台上余桁的哪一剑，虽然也有些惊讶，不过倒也不意外，毕竟人家可是这水翎宗宗主唯一的儿子，将来应该是宗门的继承人，修炼的功法自然是最好的。
　　不知为何，伏颜还觉得白h璃能赢，虽然现在情况不太友好，而且这只是一场切磋比试而已。
　　伏颜相信，场上的余桁和白h璃都有自己的底牌，不过像这种的比试，若是轻易便暴露自己的底牌，那就没什么意义了。
　　不过，显然伏颜为没有时间继续思考下去了，因为场上的白h璃终于伸手拔/出了自己的月摇剑。
　　只见白h璃右手轻捻着剑柄，面对余桁这一剑，她自然不会有任何大意，只能也使出了自己的最厉害的剑法――水莲剑法第三层。
　　“步步生莲！”
　　下一刻，半空中的余桁便带着自己势如破竹的一剑直接攻了过来，白h璃也一个跳跃，任由白色的衣裙随风飘扬，她捻着剑，步步迎了上去。
　　两道剑光迅速在空中碰撞开来，强烈的剑芒四散开来，耀眼的让所有人都不由伸手用衣袖挡住了自己的视线。
　　随着空中的爆炸声缓缓逝去，白色剑芒中的二人终于下次显露在所有人的面前，比试台上的二人纷纷笔直的伫立在上面。
　　“竟然……打平了？”
　　有人惊呼出声，一瞬间本来安静的观众台上，也迅速开始议论纷纷起来。
　　然而，比试比试台上的余桁脸色却有些不好看，不是因为他受伤了，而是因为他竟然和白h璃打成平手。
　　余桁和白h璃同是开光后期修为，可是他的剑法乃是人级高阶，白h璃的剑法却是人级中阶的，最终结果却依旧是平手。
　　这个事实让他难以接受。
　　这就是纯阴之体的厉害吗？余桁的的目光落在白h璃身上，眼神不由有些晦暗不明。
　　这场比试到此也就结束了，虽然两人还有隐藏实力，不过马上就要进行排名大赛，如今却也是最好的结果了。
　　既然比试已经有了结果，伏颜自是没有再留在这里的必要了，于是在所有人还沉浸在刚刚的比试中时，角落里的伏颜便已经站起来。
　　只是，就在她刚刚转身准备离去的时候，脑海中却突然闪过什么，一霎那，伏颜满脸的诧异之色，她几乎是猛的回头。
　　目光紧紧的盯着白h璃手中的月摇剑。
　　为何那把剑如此熟悉？
　　就好像是她最近，什么时候见过一般。

第12章 012
　　按理来说，在此之前原主一直都是水翎宗的外门弟子，根本不会有机会看见白h璃才对，所以她的记忆里不应该有白h璃手中的剑。
　　一时间，伏颜不由盯着场中白h璃的身影，有些微愣。
　　知道比试台上的白h璃和余桁抬手承让，拿着月摇剑准备就此离去的时候，伏颜才缓缓回过神来。
　　她想起来了。
　　前些日子，她在黑泉镇被那采花贼追杀的时候，正好被一位高人救下，那人手中拿着便是白h璃手中的这把剑。
　　伏颜之所以会对一把剑这般熟悉，只因为当时那人正是用这把剑挑断了自己的腰带。
　　伏颜：“……”
　　又回想了一下自己在赤黑山脉的经历，还有刚刚比试前听到的八卦，说是白h璃也曾去过赤黑山脉，伏颜还有什么不明白的。
　　那日，救下自己，还送自己一场机缘的正是眼前这位师姐白h璃。
　　这个真相让伏颜有些意外，不过看着白h璃已经离场的背影，她倒也跑上去询问什么，毕竟现在的她也没什么东西好报答救命之恩的。
　　况且，白h璃可能也只是随手救了她，估计连她是谁都忘记了。
　　回过神来后，伏颜才发现比试场中的弟子都已经散的差不多了，她也没多停留，也很快便出了这里。
　　刚来内门山峰，对于伏颜来说，一切都是新鲜的，她又随意的溜达了一会儿，简单的熟悉了一下各处，这才准备找个休息的地方。
　　半山腰上，到处都是随意可见的木屋，外面还带着一个小小的院子那种，这里便是宗门特意为所有弟子准备休息的地方，整个山峰上估计有上千间木屋，对于八百多的内门弟子来说，倒也算充裕。
　　所以，还是有非常多的空木屋。
　　伏颜向来喜静，所以便多走了几步，找了一间稍微偏僻的木屋，偏僻到四周方圆几十里只有她一个人。
　　眼看天色也不早了，伏颜再赤黑山脉经历了一场场生死搏斗，又加上回宗赶了很久的路程，这会儿的她早就累的不行。
　　于是最后，伏颜连晚饭也没吃，便匆匆的睡下了。
　　翌日，依旧是晴空万里的一天。
　　伏颜起了一个大早，休息一晚后，她顿时便感觉精神抖数，内门山峰上也有普通的食堂，她便直接去吃了个早饭。
　　“你们昨日去看白h璃大师姐和余桁师兄的比试了吗？听说他们二人打成了平手，是真的吗？”
　　“那当然了，看着今年的内门排名大赛，这第一的位置还真不好说。”
　　“确实，白师姐都已经持续三年第一了，余桁师兄肯定不甘心的，这次肯定要好好争夺的。”
　　“……”
　　吃个早饭，伏颜还能听见旁边的弟子议论这昨日那场比试，不过她倒也没什么表现。
　　吃完饭，伏颜便直接朝着武技阁的方向走了过去，她现在的实力太弱，自然是需要学习新的剑法的。
　　内门的武技阁要比外门的大上了两三倍，看着也是格外的气派，许是因为还早的缘故，此时偌大的武技阁里，倒也没那么多的人影。
　　一楼都是人级低阶的普通功法，说实话，伏颜有点看不上，既然走上修仙这条道路，自然是要尽力作最好的，而且只能强大的实力，才能作为自己生命的保障。
　　所以，甫一进去后，伏颜便直接往二楼走去，不过她的行为，倒是引起了一阵小小的议论。
　　“才开光初期的修为，就往二楼跑，这人是谁，怎么没见过？”有人盯着伏颜的背影，疑惑的问道。
　　一旁的人轻蔑的瞟了一眼：“还用说，肯定是新来的呗，一看就是刚突破的，这就想去学习人级中阶的功法，简直愚蠢至极。”
　　虽然这话有些阴阳怪气，倒也是事实，对于大部分人来说，修炼一途还是稳扎稳打的好，人级中阶的功法又岂是那般容易学习的，失败了浪费时间不说，要是走火入魔那可就完了。
　　对于一旁嘲讽的声音，伏颜虽然听的清楚，不过倒也没在意，她依旧充耳不闻的上了二楼。
　　只见二楼的空间很大，偌大的空间中摆放着一排又一排的书柜，倒是有些像21世纪大型图书馆的规模。
　　“师妹可是刚来内门？”
　　就在伏颜准备动身去找找自己想要的剑法时，耳旁便突然想起一个清脆的声音，她侧身，便看见一个人影缓缓走了过来。
　　“你好啊师妹，我是内门排名一百一十八的周镇烈，你就周师兄便好。”周镇烈一边笑呵呵的自我介绍，一边用余光上下打量着伏颜。
　　伏颜有些无语，这蹩脚的搭讪方式……
　　“伏颜。”伏颜语气淡淡。
　　闻言，周镇烈明显有些微愣，似乎对伏颜的态度有些意外，毕竟一般听说自己的排名是一百一十八，都会对自己报以敬佩之心。
　　不过他也很快便回神：“师妹可是第一次来内门的武技阁，师兄正好无事，可以给师妹介绍一下。”
　　伏颜倒没拒绝，有人自告奋勇的当导游，她何乐不为呢，也省的她在这一堆功法中漫无目的的寻找。
　　“伏师妹你看，你左手边这两排都是掌法，再前面的是拳法……那边是剑法，我们正前方的便是炼体身法。”介绍完，周镇烈这才望着伏颜：“伏师妹应该还没修炼过炼体身法吧，走师兄带你去挑一本适合你的。”
　　说着，周镇烈便直接朝前方走去。
　　而后面的伏颜再听到剑法的方向后，便直接转身朝右边走去，等前面的人发现不对时，回头便发现人已经不见了。
　　周镇烈：“……”
　　对于修仙者来说，剑修通常能占到一半的比例，所以这里的剑法自然也是最多的，伏颜才走过一排，便已经看的有些眼花缭乱。
　　青冈剑法、灼阳剑法……各种各样的剑法，可谓是五花八门。
　　又走了一圈，伏颜的目光才终于落向了一本《无幻剑》，所谓无幻，无影无踪，剑有剑无，所幻皆所剑。
　　“这本剑法倒是有意思，就它了。”伏颜简单的翻阅了几页，便绝对修炼手中这本《无幻剑》。
　　这时，周镇烈不知又从哪里冒出来了，似乎有些无奈的说道：“唉，伏师妹你怎么跑这儿来了。”
　　说完，又见伏颜拿着一本剑法，不由笑着说道：“原来伏师妹也是剑修啊，巧了不是，师兄我正好也是剑修，而且剑法虽算不上精通，却也有些心得，伏师妹若是有什么问题，不妨来找我询问，我们可以一切练剑切磋。”
　　“不用。”伏颜收起《无幻剑》，懒得搭理这人。
　　选好了剑法，伏颜便又去选了一门轻功，昨日看见白h璃的轻功后，伏颜也意识到轻功的重要性，任何战斗，只要速度够快，那就绝对会占一定的优势。
　　况且，打不过逃命时，会一门轻功也是极其重要的。
　　很快，伏颜便选择了一本《风影步》，最后又选一本提炼真元的《净元功》，伏颜这才心满意足的准备离开武技阁。
　　“伏师妹不准备选一门炼体身法吗？”一直跟在后面的周镇烈见此，不由好心的劝说道。
　　其实他也不奇怪，很多新人都因为不明白炼体的重要性，只觉得修炼功法才是最重要的，所以选择不炼体。
　　伏颜只戳了当的应着：“不用。”
　　早就已经修炼了冰霜淬身诀的伏颜，对水翎宗的炼体身法自然没什么兴趣，不过她也没开口解释什么，毕竟若是水翎宗知道自己手里的炼体身法，十有八九会让她交出来。
　　说完，伏颜便直接自顾自的准备下楼离去。
　　这次，一旁的周镇烈倒是没有快步追上去，而是紧紧盯着伏颜离去的背影。
　　这时，又一道人影从后面走了出来，站在周镇烈身旁有些意味深长的说道：“看来周师兄也有失手的时候啊，我们的小师妹对您可是一点意思都没有。”
　　闻言，周镇烈倒也不生气，反而无声的笑了笑，最后才抬眸看着一旁的人，有些无所谓的说道：“你懂什么，这样的征服起来才有意思，玩起来……也有滋味。”
　　“哦？”那人也笑了。
　　周镇烈再次朝着伏颜离去的方向忘了一眼，他微微眯着眼，眸子中闪过什么，让人难以捕捉：“看着吧，不出七天。”
　　那人却不置可否：“好啊，那就七天为期，周师兄若是失败了，你这个月的元气丹和灵石，可就归我了。”
　　话落，周镇烈不由冷哼一声。
　　显然，他不认为自己会失败。

第13章 013
　　已经从武技阁二楼下来的伏颜，自然是不知道自己已经成为别人打赌的物品，她拿着自己选好的功法，直接去了管理长老哪儿做了登记，很快便悠悠的回到了自己的小木屋。
　　距离内门的排名大赛所剩时间不多。伏颜自然是需要快速提升自己的实力才行。
　　她记得再过不了多久，便是闽北域三年一次的各宗门之间的大比，只有前十名才有机会参加这个大型的宗门会比。
　　伏颜肯定不会不想错过的，修炼一途，本就需要各种切磋才能更好的提升实力。
　　回到了自己的小木屋后，伏颜便不敢再继续闲着，她迅速又将脑海中的冰霜淬身诀修炼了一遍，她能感觉出，因为这个炼体身法的缘故，自己的体质已经变得越来越好。
　　现在的她在不使用真元的情况下，一掌打碎这间小木屋，都是轻而易举的事情。
　　才刚刚摸到入门的伏颜，便能大概猜到玲珑断剑中的身法，估计不会低于三品级，这种事要是传出去了，不知多少人或宗门要眼红。
　　炼体完后，伏颜便率先翻出了自己刚刚拿回来的《风影步》，准备先学习轻功。
　　风影步，随风无影，小成便可一步上百米，若是学到大成，便可形如鬼魅，无影无踪。
　　看了一下介绍，伏颜便感觉有些心动，于是便有些迫不及待的开始翻阅起来，风影步还算简单，只有两个要点：运气调息和隐与风。
　　修炼时需要感受风的速度和流动方向，人影迅速隐与风中，随风飘逸，不露与形，通俗来讲，就是要把自己也当做一阵风，一瞬即逝，速度之快，仿若瞬移。
　　说起来简单，其实修炼起来也没那么容易，不过伏颜自然不会轻易放弃，很快她便来到了院子，一边运息，一边感受着自然风。
　　聚精会神的开始了第一天修炼。
　　修炼的时间稍纵即逝，很快一上午的时间便匆匆而过，一遍又一遍的学习风影步后，院子中的伏颜才终于停下身来，她随意擦了擦自己额头上的汗珠，坐在一旁休息的时候，又拿出了《无幻剑》。
　　无幻剑一共有三式，幻影、幻形和无幻，这是一种很奇妙的剑法和境界，伏颜来来回回看了两遍，依旧还有些生涩难懂。
　　“算了，先融会贯通第一式便好，剩下得需慢慢来才行。”伏颜无奈的摇了摇头，觉得自己有些好高骛远，她还是仔细先研究第一式最好。
　　很快，伏颜便拿出了自己的玲珑断剑，开始修炼《无幻剑》的第一式――幻影。
　　早在从赤黑山脉中出来后，伏颜便已经没有打造或是购买新佩剑的想法了，虽然玲珑剑乃是一把断剑，却也依旧不凡，所以也就没必要。
　　伏颜用了几次后觉得，这玲珑断剑倒也挺是顺手的。
　　幻影，剑光如幻如影，伏颜握着玲珑断剑，一个跳跃转身，便迅速挥舞着剑，在半空中留下一道道剑影。
　　天色渐渐暗了下来，修炼了一天的伏颜终于停了下来，她简单的吃了点东西，又回房打坐开始修炼《净元功》，为自己提炼更多更精纯的真元。
　　连续三日下来，伏颜都是上午学习风影步，下午修炼无幻剑，晚上提炼真元，没有一丝的懈怠。
　　直到这日午后，伏颜正握着玲珑断剑准备继续修炼自己的剑法时，一道妙龄的身影便风风火火的闯进了自己的小木屋。
　　“你就是伏颜？”
　　来人是一位和伏颜年纪相仿的少女，她着一身青色长衫，上来便带着毫不掩饰的怒气，紧紧盯着院子中的伏颜，出声质问道。
　　伏颜不由一愣，眼前的少女对她来说，着实面生的很，她可以确定自己不认识这位。
　　“我是伏颜，你是？”伏颜收起剑，抬眸望着她问道。
　　“呵，还在这里装疯卖傻，才进来内门几天啊，不想着好好修炼，却一心想着勾搭男人，要点脸好吗？”少女依旧满脸的怒气，盯着伏颜的眼神，仿佛要将人生吃了一般。
　　伏颜皱起了眉头，她自认为还算好脾气，但是也不能忍受有人上来便没理由的辱骂自己：“你什么意思？”
　　“我告诉你，周师兄喜欢的人是我，追求的人也是我秦心蕊，你别痴心妄想了。”秦心蕊似乎被怒气冲昏了头，简直根本没办法好好沟通。
　　伏颜一顿，半天有些没反应过来秦心蕊口中的周师兄是谁。
　　不过伏颜很快便明白过来，因为此时一道身影也紧跟而来，伏颜自然认出了他，正是昨日在武技阁中的周镇烈。
　　周镇烈进来后，看着院子中对立的二人，不由匆匆的跑了过来，他先是有些气喘吁吁的对着秦心蕊说道：“心蕊师妹，你怎么能擅自闯进别人的院子？”
　　说着，他似乎这才注意到一旁的伏颜，周镇烈又连忙笑着说道：“不好意思啊伏师妹，这是一个误会，我和心蕊师妹也并非你所想的那样。”
　　这话，无疑是火上浇油。
　　果然，下一刻一旁的秦心蕊顿时便彻底炸了，她迅速拔/出自己的剑指着伏颜，怒不可揭的说道：“伏颜，你可敢接受我的挑战！”
　　伏颜有些好以整瑕的盯着面前的二人，她可不是真的是十六七岁的少女，如今眼前的情况，她自然是再清楚不过了。
　　一旁的周镇烈似乎被秦心蕊的动作吓了一跳，连忙对着伏颜说道：“伏师妹别冲动，心蕊师妹也只是一时误会而已，并没有其它的意思，她可是排名六百四十三，你可千万别不能答应。”
　　根据内门排名的规矩，伏颜自然是不可以挑战高出自己三十名的排名对手，但是并不代表别人不可以挑战她。
　　望着一旁有些替自己着急的周镇烈，伏颜的眸子不由冷了几分，这种男人她见多了，无非不就是喜欢看一群女人为自己争风吃醋，好满足自己的虚荣心，这会儿心里指不定想她快点答应。
　　周镇烈的修为是开光中期，尽管他的排名是一百一十八，伏颜却也不惧，毕竟已经有一位开光中期的人死在自己手中。
　　思及此处，伏颜忽然笑了，她望着秦心蕊，应着：“挑战我？”
　　“没错，你可敢？”秦心蕊怒气冲冲的说着。
　　“好。”

第14章 014
　　伏颜答应了秦心蕊的挑战，尽管她不是什么爱惹事，或是出风头的性子，不过麻烦找上门来，那她也不能当软柿子不是。
　　偌大的比试台中，每日都会有各路弟子在此进行挑战比试，所以伏颜和秦心蕊此时站在台上时，也并未引起太多的关注。
　　毕竟，她们的排名太低，别人自然提不起什么观战的念头。
　　“唉，伏师妹性子怎么这般着急，心蕊师妹的排名可是高出你两百名左右，现在可如何是好？”下面的周镇烈似乎并不觉得的事大，依旧一副好心肠的模样对上面的伏颜劝说着。
　　伏颜懒得看他一眼，目光只是落在对面的秦心蕊身上，她缓缓开口说道：“开始吧。”
　　说着，伏颜便拿出了自己的玲珑断剑。
　　一时间，在场的所有人都有些惊讶，他们还是第一次看见有人用一把断剑当做自己比试的武器，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么回事？这位小师妹怎么拿着一把断剑啊。”
　　“不知道，我也是刚过来，好像又是被周师兄忽悠的两位美女。”
　　“不是我说，为什么每年都有新来的师妹被周师兄忽悠的团团转，这已经是我第三次看见有人为周师兄打起来了。”
　　“谁让人家生的不错，又会哄人开心，自身实力也不算俗，他们家族中还有一位是我们内门的长老，你说人家凭什么。”
　　“呵，连前一百名都没进，也算实力不俗？”
　　“……”
　　周镇烈剑伏颜拿出一把断剑，顿时心中不由一喜，他望着台上的伏颜，似乎有些担心的拿出自己的佩剑：“伏师妹，一把断剑怎么比试，若是不方便的话，要不你先用师兄的剑可好？”
　　今天这场比试，自然是他背后安排的，秦心蕊对他来说，已经玩过的自然就没什么意思了，相反伏颜却越来越对自己的口味。
　　不用说，今天伏颜肯定会败下阵来，到时候自己的机会也就来了，女人嘛，最心动的便是有人能在自己无助的时候，选择无条件站在她的身边。
　　退一万步讲，就算伏颜赢了，那她肯定会有一种优越感，这个时候他只需要撇清关系，就会让她以为，自己彻底为她痴迷。
　　看见周镇烈捧着自己的佩剑给伏颜使，台上的秦心蕊瞬间便感觉又快气炸了，她甚至连比试前的行礼都忘了，直接提着剑便朝着伏颜杀了过去。
　　“伏师妹小心！”周镇烈见了，连忙出口提醒道。
　　伏颜只觉得好笑，望着已经攻过来的秦心蕊，她自然没有一丝慌张，下一秒，她的身子便动了起来。
　　迅速掠过比试台的边缘，伏颜的身子一个倾斜旋转，直接轻松避开了秦心蕊的攻击。
　　看来学习轻功确实是不错的注意，虽然伏颜的风影步还没学到小成，不过通过这三天的不懈努力，她的速度确实肉眼可见的提升了许多。
　　见自己的攻击被伏颜轻松躲过去，秦心蕊自然是迅速乘胜追击，又是一剑战了过来。
　　锋利的剑刃直接朝着伏颜袭来，只见她再次身形一掠，这次却是差一点便被剑刃劈在了身上，果然，她现在的速度还是远远不够。
　　见自己的攻击又一次被伏颜避开，秦心蕊顿时便感觉满腔的怒火，她顾不得太多，迅速便拿出了自己最厉害的杀招，只见她整个人迅速冲向伏颜：“看你还怎么躲，十剑！”
　　话音刚落，秦心蕊手中的剑便突然幻化成十把相同的剑刃，直接对着伏颜，将她所有的退路都堵的死死的。
　　本来还打算利用秦心蕊的攻击，再多练习几遍自己的风影步，不过现在对方既然想要迅速结束战斗，伏颜也就只能迎面而上。
　　她紧紧握着玲珑断剑，体内的真元也迅速喷涌而出，下一刻，伏颜便直接一剑迎上了秦心蕊的攻击。
　　一瞬间，强大的气流在比试台上爆炸开来，秦心蕊只觉得自己的剑刃仿佛被生生的撕裂一般，下一秒她便看见自己手中的剑被震射出去，自己整个人也好被强大的真元之力震飞出去。
　　比试的比试台下，所有人都露出了惊讶之色，他们眼睁睁的看见秦心蕊吐出一口鲜血，然后身体便像断了线的风筝，直接飞出了比试台之外，彻底混死过去。
　　而比试台上的伏颜，却依旧稳稳的落下，赤红的裙摆随风而扬。
　　“……”
　　一时间，比试台下鸦雀无声。
　　过了好半响才有人反应过来：“不是吧，一剑就结束了战斗？这师妹什么来头，这么厉害吗？”
　　“虽然是让人有些意外，不过那个秦心蕊我记得也才六百多名，实力本就不行，这位红衣师妹应该是第一次比试，之前都不知道她的实力，如今不倒也挺正常的。”
　　“确实，排名前四百的实力，对付秦心蕊确实可以一剑结束战斗，看来这位新来的小师妹已经有前四百名的实力了。”有人仔细分析道。
　　比试台上的伏颜自然没怎么在意下面的议论声，她知道自己刚刚表现的实力没什么好惊艳的，这内门一抓一大把。
　　很快，她便看见自己身份木牌上的排名从八百三十二变成了六百四十三，这排名倒是实时更新的。
　　伏颜只是将秦心蕊打昏过去，倒也没伤到她的根基，宗门内的比试是不允许下死手的，她也没那个想法，不过给个教训还是要的。
　　下面的周镇烈也很是诧异，他没想到伏颜竟然这般厉害，不过他也很快便回了神，连忙走了过去，满是佩服的模样：“原来伏师妹这么厉害！”
　　这时，有几位女弟子也走了过来，他们似乎认识秦心蕊，了解事情经过后，不由有些打抱不平：“同们比试，你也不用下这么狠的手，将心蕊直接打晕过去了，要是伤了根基怎么办？”
　　周镇烈见此，不由出声替伏颜辩解道：“不是这样，此事因我而起，是我的不对，你们快带秦师妹下去休息吧。”
　　说完，他有看向了伏颜：“真是不好意思啊伏师妹，都是因为我才引起今天的误会，伏师妹若是有什么需要的，只管和师兄说，算是师兄给你的赔罪。”
　　闻言，伏颜倒是真的点点头，她望着面前的周镇烈，忽然笑了起来：“既然要赔罪的话，那周师兄直接在此自废修为如何？这样我才能原谅周师兄的所做所为。”
　　“什么？”周镇烈似乎有些不敢想相信的自己刚刚听见的话，一时竟满脸的不可置信。
　　伏颜无奈的耸耸肩：“罢了，知道周师兄肯定也是舍不得，这样吧，我向周师兄你提出生死挑战，十日之后，我们在此不见不散。”
　　说完，伏颜也懒得去注意周围所有人脸上的惊鄂，自顾自的收起玲珑断剑，直径离开了比试台。
　　人多的地方，总会有一些不可避免的争斗和摩擦，更何况是在这近上千名弟子的内门中，所以为了解决恩怨，宗门便设置了一种生死挑战。
　　两人自愿生死挑战，不论排名，不论实力，不论结果，那怕在挑战中身死，宗门也不会过问一句。
　　一般，也只有双方具有深仇大恨才会选择进行生死挑战，所以伏颜突然提出和周镇烈进行生死挑战，让所有人都愣在了那里。
　　“是我今天的起床方式不对吗？我刚刚听见了什么，生死挑战？”
　　“现在的新人都这么疯狂吗？”
　　“看来又有好戏看了！”
　　“……”
　　伏颜的话成功引起了不小的轰动，不过此时的她自然是不知道，她离开比试场后，便直接回到了自己的小木屋，至于周镇烈会不会不答应挑战，伏颜确实没想过的。
　　像周镇烈这种人，爱极了面子，十日后若是不来，他今后在这内门也就没办法混下去了。
　　之所以要等十日之后，因为现在的伏颜还没很大的把握战胜周镇烈，上次击杀刘川寒那一剑，确实厉害，但当时完全是误打误撞，现在让她使，她也使不出来。
　　所以，她需要尽快提升自己的实力。
　　于是接下来的十日，伏颜没有半分松懈，依旧雷打不动的上午学习风影步，下午修炼无幻剑的第一式，晚上继续提炼真元。
　　至于周镇烈，倒是识趣的没有再出现过，伏颜也算是得了清净。
　　很快，十日之约便过去了。
　　这天一早，伏颜便依旧着一身赤红的衣裙，握着玲珑断剑，笔直的朝着比试场的方向走了过去。
　　许是因为今日有一场生死挑战的事情早就被传开了，伏颜到场时，便发现周围已经围了不少人，三三两两坐在一起，议论着什么。
　　人嘛，都是喜欢瞧热闹的，不管这场战斗够不够精彩，光是生死这二字，就已经够热闹了。
　　伏颜也没有过多的在意，直接一个人缓缓走向了比试台上，然后静静等候周镇烈的身影。
　　“她还真来了，周镇烈怎么说也是一百一十八的排名，生死战斗可能更厉害，这位新来的小师妹真的能讨到什么好处？”有人发出哦疑问。
　　有人却很兴奋：“我记得不错的话，上次的一场生死挑战是一伤一死，上上次更是双双身死，你们说这次会有什么结局？”
　　“你们不觉得这位师妹模样生的是真漂亮，我觉得都快和白师姐不想上下了，特别是这一身赤红的衣裙，热烈而又张扬，衬的她更美了。”
　　“你什么眼神，别什么人都拿来和我女神比较，我就没见过有比白师姐还美的人。”
　　“……”
　　在一片议论声中，这场生死挑战的另一位主角――周镇烈，终于现身了，只见他缓缓的走上台。
　　“伏师妹当真不后悔？”周镇烈望着对面的伏颜，忽然笑着说道，“生死挑战的话，我可是不会手下留情的。”
　　耳边几许长发随风而扬，伏颜望着面前的周镇烈，语气淡淡。
　　“开始吧。”

第15章 015
　　其实这场生死挑战，伏颜也有赌的成分，毕竟周镇烈的实力究竟如何，她也没太多的底，不过虽然她可能不那么容易赢，但是对方想打败她，却也是没那么简单。
　　随着伏颜的话音落下，整个比试台上便变得安静下来，她紧紧握着玲珑断剑，下一刻，她的身影便迅速动了起来。
　　经过这十日的刻苦修炼，如今的风影步，伏颜已经是小成，现在她的速度可是比上次站在这里快上了几十倍，所以只有一个呼吸，她的身影便出现在了周镇烈的身旁。
　　锋利的剑刃从耳边划过，周镇烈很轻易的便躲了过去。
　　“既然伏师妹这般想和我切磋，那师兄我可就不客气了。”周镇烈看着伏颜不由微微一笑，只是这次他没有再有所掩饰，眸子中满是冷意。
　　他一开始只是想想玩玩而已，不过如今看来，对方确实是对自己有了杀心，而且伏颜还害的他丧失了这个月的灵石与元气丹，此时的周镇烈自然是非常生气的。
　　虽然上回和秦心蕊比试时，伏颜露出的实力让他有些惊讶，不过在他眼里，那根本什么也不算，望着与自己擦肩而过的身影。
　　倒是可惜了这张脸，他想。
　　话落，周镇烈也终□□速把剑而上，偌大的比试台上，真元波动，强大的两股气流急剧的碰撞，几个呼吸间的功夫，场上的两人便已经过了十几手。
　　看的台下的观众都有些膛目结舌。
　　“看来这位师妹还真是不简单啊，居然真可以在周镇烈的手中不落下风，现在的新人都这么逆天吗？好歹周镇烈也是排名一百多的实力。”
　　“本来还以为这场生死挑战没什么看头，如今却也终于有了看点。”
　　“不落下风又如何，她不也没占到什么便宜？”
　　“拜托，这位师妹的排名才六百多，却能和周镇烈打的不相上下，这还不够厉害吗？”
　　“……”
　　台下的人一边盯着场中的两道身影，一边还不忘记叽叽喳喳的讨论起来。
　　而此时的伏颜却也精神紧绷，不敢有一丝的大意，她和周镇烈的修为差了一阶，果然不会那般简单。
　　“看来，倒是师兄我小看了伏师妹。”周镇烈的眼神变得有些晦暗不明，伏颜表现出来的实力，确实让他有些差异。
　　几十手过去了，开光中期修为的他，居然也没能讨到什么便宜，反而却被步步紧逼。
　　再这样下去，岂不是等着被人看去了笑话。
　　思及此处，周镇烈的脸色明显有些不好看，看来要想尽快结束这场战斗，他也不能再有所保留了。
　　只见下一秒，周镇烈体内的真元便迅速开始暴涨，他紧紧握着自己的剑柄，目光冷冷的盯着对面的伏颜：“伏师妹还是太过自以为是了，今天便算是师兄便给你一个教训了。”
　　说着，他突然一跃而起，停在半空中的手突然松开自己剑，天地间的气流就像是开砸放水一般，急剧而又湍急：“万剑归心！”
　　望着这一招，场下顿时便炸开了锅。
　　“周师兄的万宗剑法居然已经学会了第二式万剑归心。我记得他学习这套剑法，也不过才半年之久的。”
　　“什么，人级中阶的剑法，不到半年的时间就已经学会了第二式，周镇烈的天赋果然不可小觑。”
　　“这下伏师妹陷入困境了，若是她没有同等厉害的剑法，估计这场生死挑战便输赢已定。”
　　彼时的伏颜，望着周镇烈的剑法，眉头不由紧锁着，这一剑确实很厉害，让伏颜仿佛又回到了上次在赤黑山脉和紫阑宗的弟子交手时，那种恐怖死亡的气息迎面扑来。
　　若是十日之前的她，恐怕真的要死在这一剑下。
　　不过，如今的伏颜却已经有些拼一把的实力，只见她也迅速紧握着玲珑断剑，体内的真元也开始翻腾起来，她竖剑而立。
　　无幻剑第一式，幻影！
　　是的，经过这十几日的刻苦修炼，伏颜终于领悟到了无幻剑的第一式，幻影即虚实，真真假假，飘渺无影，这便是无幻剑的奥秘。
　　下一秒，无数的眼睛便看见，比试台上的伏颜微微执剑而掠，一时间，场中只能看见她虚晃的身影，而中间的周镇烈却仿佛是被人紧紧包围，没有一点的突破口。
　　“这是什么剑法？我怎么感觉气息和周镇烈的万剑归心一样可怕。”
　　有人惊讶出声：“这……竟然是无幻剑！”
　　“我知道，这无幻剑可以说是人级中阶剑法中的顶峰了，修炼起来极其困难，我曾听说，有位师兄学习这无幻剑大半年，却摸不到一点门道。”
　　“啊，我知道，我听师父说，无幻剑其实不难修炼，就是一般人根本领悟不出剑法的奥秘，对修炼着悟性有些极其高的要求。”
　　“这位伏师妹的资质虽然一般，没想到悟性居然如此之高。”
　　在场下所有人还在满脸惊讶之色时，场中的两人已经彻底碰上了，周镇烈只感觉自己四面八方都传来了恐怖剑气，将他团团包围。
　　不过，他相信自己是不会输的。
　　无幻剑又如何，在绝对的实力面前，什么都不值得的一提，伏颜只是小小的开光初期修为，在他眼里，什么都算不上！
　　一瞬间，所有人都看见万剑归心对上了无幻剑，比试台发生了巨大的爆炸，要不是因为有阵法围住比试台，估计整个观众台都要受到不小的波及。
　　“给我破！”周镇烈用尽全力嘶吼着。
　　“噗～”
　　一口鲜血从伏颜的口中喷出，这种强大的碰撞间，她自身的修为根本有些承受不住，她甚至感受到体内气息的絮乱。
　　不过此时的伏颜，已经是箭在弦上不得不发，她将最后一点护体真元也全部打出去，面前僵持的玲珑断剑迅速开始暴涨，直接击碎了周镇烈的护体真元，势如破竹的从他的腹部穿过。
　　“咔嚓”一声，是气海破碎的声音。
　　下一刻，周镇烈整个人便从半空中倒了出去，巨大的鲜血也瞬间从口中喷出。
　　一时间，所有人都屏住了呼吸，也不知道过去多久才有人难以置信的喊出声：“她……她……她竟然击碎了周镇烈的气海！！”
　　气海是修仙者的根本，气海已碎，修为便毁，此后便是连凡人都不如的废人而已。
　　而对于任何修仙者来说，宁愿死去，也不愿成为废人。

第16章 016
　　偌大的比试场中，几乎所有人都露出了满脸的不可置信，排名一百一十八的周镇烈竟然被六百多的伏颜击碎了气海。
　　“真是……太疯狂了吧！”
　　“是啊，我还是有些不敢相信自己的眼睛，若是不是今日我亲眼看见，真的打死我都不信。”
　　“不过周镇烈的二叔可是我们内门的周长老，今日这场生死挑战传出去了，恐怕这伏师妹要有麻烦了。”
　　“可是……不是说弟子间的生死挑战，宗门不能插手吗？”
　　这人说完，一旁的人不由无奈的看了他一眼，像是在说“你也太天真了。”
　　此时的伏颜自然没心情去计较场下的议论之声，虽然她击碎了周镇烈的气海，但是她现在的状况也不容乐观，气海中的真元趋近枯竭不说，刚刚的碰撞也让她受了很重的内伤。
　　借着手中的玲珑断剑，伏颜才终于缓缓坐起来，她连忙拿出一枚真气丹，迅速在比试台上打坐调息，不然她怕是连比试台都下不去了。
　　过了好半响，伏颜才总算感觉全身有了一点力气。
　　很快，她又感受到了自己身份木牌中发生了变化，伏颜微微一顿，分心去查看的时候，便一眼看清了自己如今的排名。
　　第一百一十八名：伏颜。
　　收起身份木牌，从刚刚战斗中缓过来的伏颜没有再继续留在这里，很快她便在众人好奇和复杂的目光中，从比试台上走了下来。
　　刚出来时，伏颜便突然一个人影微微靠在她前面的一颗树下，那人一身水翎宗的浅蓝色宗服，模样倒也是中规中矩，怀里抱着一把长长的弯刀。
　　似乎是在特意等着自己，树下的人见伏颜出来后，便不由得抬眸望着她，一双清澈的眸子满是火热的……欲望。
　　伏颜不由微顿，有些不明所以。
　　“剑法不错，不过……”那人缓缓开口说道，明明是称赞的话，却又话锋一转：“修为太差。”
　　说完，那人也不顾伏颜有什么表情，直接抱着自己的长刀，毫不在意的转身离去。
　　伏颜回过神来，还没来得及反应这莫名其妙的人和话时，便听见一旁有人诧异出声说道：“唉，刚刚站在树下的人，是不是排名第五的陈隽师兄啊？”
　　“嗯？好像还真是陈隽师兄，他怎么会出现在这里？难道也是来看刚刚那场生死挑战比试吗？”
　　这话甫一出口，便立刻被人反驳道：“不可能，这种比试，陈隽师兄怎么会来看，上次白师姐和余桁师兄的切磋，他都没出现。”
　　听见陈隽这个名字，伏颜忽然便露出了一副恍然大悟的的神情，刚刚她还在奇怪陈隽的眼神，却瞬间明了，那是一种战斗的欲望。
　　陈隽这个名字，伏颜还是有那么一点点的形象，他记得此人在小说前期中，确实露过几次面。
　　刀痴陈隽，这是所有人背地里给予的称号。
　　陈隽这人，说他是刀痴完全不过分，他天赋异禀，痴迷刀修，在刀修的造诣上很高，后期更是领悟到了所有刀修的梦想――刀意。
　　不过这人，就是太一根筋了，全身心只有战斗，在男主初露锋芒的时候，他便对男主激起了战斗的欲望，一心想打败男主。
　　后来嘛，他自然成了男主成神的道路上，一颗微不足道垫脚石，甚至后面更是道心都被碾灭，从此一蹶不振。
　　思及此处，伏颜也大概猜到刚刚那人的什么意思，估计是偶然看到了刚刚自己和周镇烈的战斗，对她的剑法有了挑战的欲望，但是发现自己才开光初期的修为，顿时又很是失望。
　　伏颜：“……”
　　“确实挺莫名其妙的。”伏颜想，不过她也没在意。
　　只当这是个小插曲，伏颜很快便直接回到了自己的小木屋中，毕竟她现在的身体，没个两三天的修养，估计都恢复不过来。
　　于是接下来几日，伏颜便全身心的开始修炼冰霜淬身诀，至于外面的事情她也没有在去过问。
　　三日后。
　　伏颜终于从打坐修炼中醒来，她很清楚的感觉自己的内伤不仅好了，身体的力量好像又更厉害了一些，看来这套炼体身法果然不是凡品。
　　想想自己也有三日未进食，伏颜这才终于简单的洗漱了一下，穿着宗服出了木屋，然后直接去了食堂。
　　许是因为上次和周镇烈进行生死挑战的缘故，一路上伏颜都感觉有不少好奇的打量视线落在自己身上，不过她倒也没放在心上。
　　只是她没想到的是，她正吃饭的时候，便有人跑来向她发起挑战。
　　虽然已经学会无幻剑的第一式，不过伏颜使用起来还是没有发挥最大的威力，实力是需要进行战斗来打磨的，所以伏颜倒是答应了。
　　一场比试下来，倒也平平常常。
　　接下来的两天，都会有人来向伏颜发起比试挑战，她这才明白，这名次升起来容易，要想稳稳的守住却又不是那么容易。
　　她算是新起之秀，尽管伏颜打败了周镇烈，但是还是有很多人不相信她的实力，所以才想拿她当突破口，来提升自己的排名。
　　比试切磋很容易促进实力进步，伏颜倒也没多反感，所以她便一边继续修炼一边答应和自己实力差距不大的人进行挑战。
　　这般数日下来，她的排名确实稳定在了一百零六名。
　　这日，伏颜刚从比试场出来的时候，便被人伸手拦住了，来人一身水青色衣裙，乌黑亮丽的长发被一根玉簪轻挽，漆黑的眸子中满是冷意。
　　“你就是伏颜？”水流青的目光上下打量着伏颜。
　　伏颜认出了此人，她正是内门周长老坐下的亲传弟子，修为为开光后期，在内门中排名三十七，善用于毒。
　　其实在击碎周镇烈的气海时，伏颜就知道迟早会有麻烦找上自己，所以认出水流青后，她倒也没什么意外，她兀自点点头：“是。”
　　水流青察觉到伏颜才开光初期的修为后，顿时就有些不耐烦了，她怎么也想不明白，周镇烈那个蠢货怎么会输给一个开光初期修为的人。
　　但不管怎么说，周镇烈也是自己师父同族的人，这口气自然是出的，所以她今日刚回宗，便直接来找伏颜了。
　　思及此处，水流青不由冷笑一声：“我要和你生死挑战。”
　　“可是我不要。”伏颜如实说道。
　　水流青：“……”
　　似乎是没想到伏颜拒绝的这么干脆，水流青但是有些意外，毕竟她来时也了解过了，这些日子伏颜没有输过一场比试，很少人能在连赢后，还能这般心平气和，这般理智。
　　“这样如何，我将修为压制到开光中期。”说完，水流青便一副好以整瑕的望着伏颜：“怎么，你该不会是怕了吧。”
　　诱惑加激将法，水流青觉得，是个正常人都不应该拒绝了。
　　不过，面前的伏颜却依旧一副油盐不进的模样：“抱歉水师姐，你想切磋的话还是另找他人吧。”
　　水流青：“……”她想骂人了。
　　伏颜不傻，她现在的实力对上水流青，完全是讨不到任何好处的，和人对上就只有死路一条。
　　说完，也不管水流青的脸色有多难看，伏颜便自顾自的转身离开，她之所以如此淡定，就因为只要自己不接受挑战，在这宗门之中，水流青和那位周长老，也不能对自己做什么。
　　当然，也不排除他们整阴招。
　　不过毕竟是在宗门的眼皮底下，他们想要谋害内门弟子的话，也不是那么简单的。
　　回到木屋后，伏颜才意识到自己现在内门的处境很不好，似乎所有人都对自己虎视眈眈，看来还是需要尽快提升的实力才行。
　　于是伏颜很快又开始了没日没夜的修炼，至于水流青自那天伏颜拒绝她的生死挑战后，她倒是没有再出现过。
　　这天，伏颜刚从食堂出来的时候，便看见三三两两的弟子，纷纷朝着正峰的方向了跑了过去，好像是发生了什么事。
　　有和伏颜一样不明所以的弟子拦住一人，连忙开口问道：“唉，你们这是去哪儿？发生何事了？”
　　“这你都不知道？听说白h璃大师姐上回去赤黑山脉历练的时候，杀了紫阑宗的两名内门弟子。”那人絮絮叨叨的说了一堆：“现在，紫阑宗的一位长老亲自带着两具尸体找上门来了，这个时候他们已经在正峰了。”
　　“不会吧？白师姐好好的怎么会去杀他们紫阑宗的弟子？”
　　“白师姐向来不会轻易动杀手，其实我也不相信，但是人家紫阑宗就是一口咬定白师姐，这不非要一个说法。”
　　“肯定是他们污蔑我们白师姐，走，我们快去正峰！”
　　说完，几人便连忙朝着正峰飞了过去。
　　听清事情的由来后，一旁的伏颜不由愣了愣，她猜得没错的话，那两人正是她杀的，不过当时她并没有留下任何痕迹，紫阑宗的人怎么会突然找上门来。
　　而且，还一口咬定是白h璃杀的。
　　思及此处，伏颜也来不及多想，迅速便朝着水翎宗正峰的广场飞去。

第17章 017
　　高高的山峰直耸云间，山腰是一片茂密盛绿的树木，偌大的正峰广场被隐去云间，正因为此事，此时各路弟子都纷纷御剑而来。
　　伏颜穿过云间，还没落下的时候，边看见眼前黑压压的一片人海，除了不少内门弟子，就连左边山峰的外门弟子都来了不少。
　　此时的广场之上，赫然摆放着两具尸体，分别为一男一女，待伏颜看清他们的模样后，不由微微一顿。
　　她猜的果然没错，这二人正是那日她在赤黑山脉中遇见的紫阑宗两位内门弟子，他们也是死与伏颜手下。
　　扫了一眼，伏颜没有发现白h璃的身影，想必是她还未来得及赶到，伏颜便也没轻举妄动，若无其事的停在广场外围的一颗参天大树上。
　　此时下面的众人早已是众说纷纭，就距离伏颜最近的那一波弟子，从刚刚开始，嘴里的八卦都不带停的，她也懒得去注意，而是将目光放在了广场之上的那位紫阑宗长老。
　　微微皱了皱眉头，伏颜看不清他的修为，也就可以肯定他不是开光期，想来此人的修为，起码不会低于合道初期。
　　筑基期开辟气海，到达开光期，再之上，便是合道期。
　　“这人是紫阑宗的长老嘛？我怎么没见过，你们谁知道啊？”
　　“我我我……我知道，他确实是紫阑宗的内门长老，名叫许潭州，一年前修为还是合道初期，至于现在也不知道有没有突破到中期。”
　　“什么，一个合道初期的人，就算是紫阑宗的长老，也不能这般污蔑我们白师姐，还只身前来讨教，是不把我们水翎宗放在眼里吗？”
　　“快看，咱们内门的林长老和周长老来了！”
　　不知是谁喊了一声，顿时下面所有的弟子不由纷纷抬头望了过去，只见两位长老稳稳的落在许潭州的面前。
　　周长老？
　　听见这个称呼的时候，树枝上的伏颜但是愣了一下，她记得没错的话，水翎宗内门中的周长老，可是只有一位，便是周镇烈的二叔周武南。
　　想到这里，伏颜不由又将目光落在了周武南身上，只见他挺直身子，一副三四十岁的中年形象，穿着水翎宗专属的紫色内门长老服，模样看起来，倒确实和周镇烈有那么一两分相像。
　　如今看来，这两个合道期的长老和伏颜还都有不可说的孽缘。
　　无奈的摇摇头，又想到自己如今的处境，伏颜也只能自嘲一笑，她只能期望今日不会有事发生。
　　正在此时，广场上的周武南看了一眼地上的尸体，率先发话了：“许长老，你这是何意？”
　　许潭州不由冷哼一声，语气明显不好听：“你问我何意？我倒想问问你们水翎宗是什么意思，为何教唆门子弟子杀我们紫阑宗内门弟子。”
　　“许长老，饭可以乱吃，这话可不能乱说，我们水翎宗弟子何时杀过你们内门弟子。”一旁的林长老也出声说道，话虽然不好听，却也给人留了几分颜面。
　　“我乱说？”听见自己被质疑，许潭州瞬间就像被触及到怒鳞一般，整个人的气势都爆发出来，冷冷的盯着二人，开口说道：“你们宗门白h璃杀我们弟子在先，怎么，如今敢做不敢认？”
　　话音刚落，众人便看见一道白色的身影从远处而落，微风吹过，一袭白衣的白h璃便出现在正峰广场的中央。
　　“白师姐终于来了！”
　　“呜呜，这就就是白师姐吗？没想到我也能有一天看见白师姐的真容，真是死而无憾了！”
　　“是啊是啊，我恐怕这辈子都进不去内门，早就听闻白师姐是我们北域的第一美人，果然诚不欺我！”
　　“……”
　　随着白h璃的出现，刚刚还全神贯注几位长老的外门弟子们，却瞬间被吸引了注意力，不由纷纷议论起来。
　　树枝上的伏颜也是微微一顿，这是入门以来，第二次看见白h璃，她还是上次那般清冷的模样，即使面对紫阑宗的许潭州，她那双清澈见底的眸子，也不曾有过半分的慌乱。
　　伏颜突然觉得有些愧疚，人家好歹救了自己一命，如今她杀人的锅也被他们甩到了白h璃身上。
　　就在伏颜纠结着怎么从今日的局面中脱困，既不用甩锅给白h璃，自己也不用露面时，便看见广场中央的白h璃忽然缓缓朝着那两具尸体走了过去。
　　白h璃望着地上的尸体，男子是被一剑击破护体真元，穿心毙命，女子则是一剑封喉，女子的尸体到没什么奇怪的地方，不过男子的尸体却有些意思。
　　她没多想，便直接在刘川寒的尸体旁蹲了下去，想仔细观察一下他心脏处的伤口。
　　“你想干什么？”半空中的许潭州见此，以为白h璃是要毁尸灭迹，顿时便想也没想，直接一掌朝着白h璃的后脑排去。
　　合道期的一击，饶是纯阴之体的白h璃，也是承受不住的，若是中了这一掌，怕是她不死即废。
　　虽然知道有周武南和林长老在，白h璃肯定不会受到任何伤害，但是就在许潭州手起落下那刻，树枝上的伏颜却差点就这么冲过过去了。
　　这几乎是不可控制的本能反应，虽然伏颜也不知道她这开光初期的修为，冲上去能干嘛，或许是因为白h璃对她有救命之恩，她想。
　　“休得放肆！”周武南见此，不由大喝一声。
　　旁边的长老却是手疾眼快直接出手了，硬生生的和许潭州撞上了一招，两人的修为似乎是旗鼓相当，很快便各自放手。
　　“这是什么人，一个合道期强者居然搞背后偷袭！”
　　“就是，气死我了，原来紫阑宗长老都是这种喜欢搞偷袭的小人，真是让人大跌眼镜啊。”
　　一瞬间，众人不由纷纷朝许潭州露出了鄙视的视线，见自己的行为被人说成偷袭，许潭州不由气的吹胡子瞪眼。
　　这时，下面的白h璃终于重新站起来，她缓缓飞了上来，停在三位长老之间，她先是看着周武南和林长老微微行礼道：“弟子见过周长老，林长老。”
　　“嗯。”林长老点点头，白h璃是整个水翎宗年轻一代最厉害的弟子，他们自然是无条件偏向白h璃的，不过想到今天这个局面，他只好又问道：“你认识他们紫阑宗的弟子。”
　　闻言，白h璃如实的摇摇头：“弟子不认识他们。”
　　“听见没，白师姐说不认识这两个死人，一看就是他们紫阑宗故意污蔑白师姐！”
　　“就是就是，紫阑宗的人本来就没有一个好东西！”
　　听了白h璃的回答，下面一时间都替她打抱不平。
　　许潭州一个合道期强者，又是紫阑宗的长老，向来都是受人尊敬，何时受过这种气，若不是对方有两个合道期强者在面前，他可能真的要控制不住大打出手了。
　　说完，白h璃便转身看向对面的许潭州，不卑不亢的问道：“许长老既然说我杀了他们，可有什么证据？”
　　“我问你，”许潭州看着白h璃，便继续说道：“你半个月前是不是去过赤黑山脉。”
　　“是。”白h璃点点头。
　　“我这弟子可是开光中期的修为，我收到消息，半个月前只有你去过赤黑山脉历练，其它宗门弟子并未去过，而以你的实力，一剑杀人完全不是问题。”既然被提要证据，许潭州也只能细细说道。
　　“许长老是来搞笑的吗？没有任何证据，完全凭借自己的猜测，便可平白无故的来我水翎宗讨要说法？”周武南顿时满脸戾气的盯着对面的许潭州，显然不满他的说法。
　　其实许潭州确实没有证据，不过谁让白h璃正好出现过在赤黑山脉，他便借题发挥，故意上水翎宗来找白h璃的麻烦。
　　毕竟，白h璃可是水翎宗年轻一代中最大的抵柱，只要能把白h璃毁掉，水翎宗在这北域以后的发现，便再也没了说话的权利。
　　不过，水翎宗对于白h璃的重视，就算是她真的杀了刘川寒二人，水翎宗肯定也会护着白h璃，所以许潭州倒也没想过真的能将白h璃除去。
　　但是，在各路宗门大比之前，上来闹这么一出，对他们紫阑宗来说，也是百利无一害的。
　　“哼，这难道还不够明显的吗？”许潭州不由冷哼一声，依旧一口死死咬定白h璃，继续说道：“既然你们不承认，那便让我对她进行搜识，真相自然也就大白了。”
　　说着，他便看向一旁的白h璃。
　　搜识，就是对修仙者的灵识进行搜查，施展之人，便可以将被搜之人的所有记忆看的一清二楚，也就是说，被搜之人，不管有什么秘密，对方都能知晓的一清二楚。
　　而且这却不是最可怕的，灵识可就是修仙者的生命本根，稍微遭受一点创伤，便可能变成痴傻之人，因此，没有一个人会自愿被人搜识。
　　“搜识？”林长老听见许潭州的话后，顿时不由一阵寒气逼来，显然是真的生气了。
　　彼时站在树枝上的的伏颜也是一震，她没想到这个许潭州居然这般狠毒，竟然想要对白h璃搜识。
　　伏颜也瞬间明白过来，现在是谁杀的人已经不重要了，许潭州今日上山，便是赤/裸裸的盯上了白h璃，也是，只要毁掉了白h璃，年轻一代的水翎宗便没有人可以和紫阑宗争了。
　　虽然知道水翎宗定然不会把白h璃交出去，不过伏颜看着广场上那一抹白影，心里还是有些担心。
　　正当广场的局面有些僵持的时候，站在外围树枝上的的伏颜却突然感受一道视线落在了自己身上。
　　她抬眸，正好撞上了周武南的目光。
　　周武南静静的看着她，似笑非笑的表情看的伏颜心里都有些发毛，但是就在这一瞬间，她突然意识不对，刚准备转身离去的时候，却发现的身体完全动弹不得。
　　接着，伏颜便听见广场上想起了周武南的声音。
　　“其实半个月前，我们还有一位弟子，当时也在赤黑山脉附近。”
　　完了，伏颜想。
　　这该死的老匹夫！！！

第18章 018
　　随着周武南长老的声音落下，整个正峰广场上的人，都不由愣了愣。
　　不过下一秒，所有人便看见周武南随手凭空一抓，一道身影便从广场外围直接飞了出来，一时间，在场所有人的目光都落在了伏颜身上。
　　被强制抓过来的伏颜着实有些头疼，她就知道周武南的目光不会那么恰好的落在自己的身上，但是在合道期强者面前，她完全没有任何反抗之力。
　　既然周武南故意把自己牵扯进来，此时的伏颜已经完全没有任何退路了，只得稳住身子，硬着头皮看着面前的二人道：“弟子伏颜，见过林长老，周长老。”
　　说完，她的目光又不由转向了一旁的白h璃：“白师姐。”
　　对面的许潭州见周武南随意抓了一个才开光初期修为的弟子来，顿时便以为他想嘲讽自己，不由冷冷的说道：“你这是何意？”
　　一旁林长老也有些不明所以的看着身旁的周武南，只有白h璃在看清伏颜后，眸子微动了一下，似乎是因为有些意外。
　　“我来时特意看过我们内门和外门的任务记录。”周武南随意的笑了笑，继而又出声解释道：“半个月前，还是外门弟子的伏颜曾去过黑泉镇做过任务。”
　　黑泉镇距离赤黑山脉不过一百里，这话就很显然的意有所指了。
　　伏颜听着，不由抽了抽嘴角，说什么特意查过任务记录，她自然是不信的，恐怕的特意查探她才对，周镇烈被她击碎气海不过才几日的功夫，这位周长老便已经将她的底细查了个通透。
　　周武南的话音落下，在场所有人的脸色都有些不好看，许潭州是以为对方想随便拉出一个垫背的，林长老却认为此事不应该再牵扯有水翎宗的弟子进来。
　　“伏颜，你可去过赤黑山脉？”周武南的目光落在了伏颜身上，出声便是质问的语气。
　　伏颜一脸懵懂的点点头：“去过。”
　　“不过，我是因为被任务人物追杀，逃跑时被他打晕了过去。”伏颜如实的说出了自己的经历，不过余光却看了一眼白h璃，末了，她想了想便加了一句：“当时我还是筑基期第九层。”
　　“那你可曾遇见过这两位紫阑宗的弟子？”既然事情发展到这里，林长老也只能顺势问了下去。
　　说完，伏颜便低头望着下面的两具尸体看了一眼，似乎是在确认什么，好半响才说道：“好像见过。”
　　“什么叫好像？”周武南再次幽幽出声。
　　伏颜无奈的耸耸肩：“我晕过去时，应该是有高人救了我，等我再次醒来时便已经身处赤黑山脉深处，出来时正好看见有两道身影，他们似乎为了一株灵草和嗜血冰狼打了起来，我当时还没开辟气海，根本不敢上前，不过好像正是这二人。”
　　“行了。”许潭州明显有些不耐烦了，他一个合道期很显然没功夫去听一个小小开光期修为的经历，顿时脸色更不好看了：“你们这一唱一和的所谓何意，堂堂的水翎宗是想逃避自己的责任吗？”
　　涉及到整个宗门的面子，林长老的眼神也不由变得严肃起来，甚至还带着警告的意味：“我劝许长老还是小心说话，如今没有任何证据可以说明是我们水翎宗弟子杀害你们紫阑弟子，何来推卸责任一说？”
　　“你……”一番话说的许潭州气的都不知说些什么了。
　　话落，一旁一直未曾开口的白h璃终于出了声：“不知许长老，你可仔细查看过二位的伤口。”
　　“你这丫头什么意思？”许潭州不由再次将矛头转向了白h璃，眸光微冷的说道。
　　白h璃依旧处事不惊，反而细细解释道：“他的伤口我刚刚查看过，是死于……会心一剑。”
　　“什么，会心一剑？”
　　随着白h璃的话音落下，在场人的脸色都有些惊讶。
　　会心一剑，只有剑修可以领悟，倒也不是它有多厉害，只因为很难领悟，说是需要人剑合一的境界，持剑人和剑一同产生共鸣，方有可能领悟出这一击。
　　而整个闽北域，真正领悟到会心一剑的剑修，那也是凤毛麟角的存在。
　　“我之前有幸曾见过一位前辈使出过会心一剑，所以才有所了解，相信紫阑宗应该也有人了解，许长老不信的话，可以回去询问一番，便可知晓。”白h璃又缓缓解释着。
　　说完，白h璃刚准备收回神色时，却突然注意到一旁的伏颜，在听见会心一剑后，目光有那么一秒的呆滞。
　　她不由的，也微微愣了一下。
　　因为所有人的心神都落在了会心一剑上，所以倒也没人注意到二人的神情。
　　许潭州本来以为今日就算不能成功毁掉白h璃，也能借机扒一层水翎宗的皮，却不想倒是自己让人瞧了笑话去。
　　白h璃没有领悟到会心一剑，这点所有人很清楚，毕竟开光期修为若是能领悟会心一剑，那白h璃的名声早就彻底传遍了整个北域，因此这也就间接的说明她和此事没有半分关系。
　　虽然许潭州很是生气，脸色从刚刚开始便没有好过，但是如今的局面，他最后也只能带着两具尸体，匆匆下了水翎宗正峰。
　　周武南本想借机把伏颜推到风口浪尖上的，虽然他也不屑去对付一个开光初期修为的丫头，但是周镇烈的事也不能就这么算了。
　　刚刚的举动已经引起林长老的不满，为了避免再落人口舌，最后周武南也只能转身离去。
　　伏颜见了，也终于缓缓回过神来，此时的她心头也是一惊，没想到她那日侥幸使出的竟是会心一剑，难怪她这些日子不管怎么努力，都再也使不出来了。
　　一旁的林长老和白h璃也未在此多停留，很快也都转身离去。
　　“我就说是他们紫阑宗污蔑我们白师姐的吧，气势汹汹的上来，最后不还是只能灰溜溜的离开。”
　　“哈哈哈，就是，看见他们紫阑宗吃瘪，我就开心！”
　　“唉，什么是会心一剑啊？”
　　“说你蠢，还真是蠢……”
　　随着白h璃几人的离开，围聚在广场上的弟子，便一边议论着今日发生的事情，一边纷纷离去。
　　很快，偌大的广场上，只剩下伏颜一人呆呆的愣在那里，脑海中再次响起了刚刚白h璃离开时给她的传音。
　　“今夜子时，来我院子。”
　　伏颜：“？？？”

第19章 019
　　白h璃这句传音，令伏颜站在广场上琢磨了许久，虽然有些让人摸不着头脑，不过她知道，事情肯定不会那么简单。
　　伏颜可不认为，白h璃大半夜的叫自己过去，只是为了和她交个朋友。
　　回去内门的路上，伏颜觉得，白h璃应该是猜到什么，不然她也不会突然注意到自己。
　　所以今晚这一趟去不去便成了一个问题，不过若是白h璃真的猜到了什么，却没在刚刚那种情况下戳明，大概也不会拿伏颜怎样。
　　思来想去，伏颜还是决定去一趟，毕竟再怎么说，对方也曾救过自己一命。
　　即已打定了注意，伏颜便也再去纠结这个问题，至于所谓何事，今晚去了也就知晓了，不知为何，她内心还是非常相信这位白h璃大师姐的。
　　回到了内门山峰后，伏颜率先便去了一趟内门的武器店，她的玲珑断剑虽然挺好用的，但是至今为止，还没有一个合适的剑鞘，拿起来倒也不是太方便，所以伏颜便准备给它配一个剑鞘。
　　“啥？你要为一把断剑锻造一个剑鞘？”老板听完伏颜的话，盯着她手里的玲珑断剑，很是不可思议。
　　伏颜却点点头：“嗯。”
　　老板很不解，又建议道：“唉，我说小师妹，你拿一把断剑有什么用，不如我重新给你造一把精铁剑，也比你这好用吧？”
　　“谢谢，我就用我自己的剑。”伏颜可谓是油盐不进。
　　老板无奈，也懒得去管了，只得竖起一根手指来：“用我这最好的材料话，一千灵石。”
　　说完，老板似乎想到了什么，又问她的排名是多少，伏颜虽然有些疑惑，不过还是如实的说了。
　　“本店排名前十名免费打造，前一百名打五折，前两百名打八折，既然你在前两百名中，那就收你八百枚下品灵石。”老板细细的说道。
　　伏颜：“……”她才知道，原来内门的排名还能这么用。
　　八百枚下品灵石，对于伏颜来说，可谓是一个大手笔，她之前搜刮了紫阑宗二人的灵石，全身家也才三千多，这些日子修炼又用去了一千多，再除去八百，已经是所剩无几了。
　　伏颜又一次的感受到了穷的叮当响的境遇，修仙不仅需要天赋和努力，还需要磕金啊！
　　因为还有近一个月的时间便是内门的排名大赛，这个时候也没办法下山做任务赚点外快，伏颜付了灵石，瞬间觉得拮据起来。
　　“明日之后来取便是。”老板笑呵呵的收了伏颜的灵石，然后摆摆手说道。
　　将玲珑断剑留下后，伏颜这才转身离开了此处。
　　今日正峰之事，虽然侥幸落得一个平安无事，但是周武南却给了伏颜一个很大的压力，她现在修为，在合道期的眼里估计连蚂蚁都不如。
　　为了保命，伏颜迫切想要变强。
　　所以甫一回到自己的院子，伏颜便没有任何的耽误，迅速便沉浸了修炼之中，直到望着夜空中高高挂起的月亮，她才想起来白h璃的话。
　　顿了顿，伏颜换了一身衣服，便直接朝着白h璃院子的方向走了过去。
　　白h璃是内门第一的弟子，又是水翎宗特意培养的炉鼎，所以她的住所自然也不会普通。
　　四周很安静，树林中偶尔传来几声声响，伏颜倒也没在意，径直的来到了白h璃的住所，映入眼帘的便是一栋比普通弟子木屋豪华了不知几倍的屋子，看的伏颜都不由咂咂舌。
　　甫一踏进院子时，伏颜便感觉自己好像穿过一层什么东西，微微一愣，她才意识到这里竟然有一层保护结界。
　　意识到这点，伏颜也并未出声，因为她知道，屋里的白h璃已经知晓她来了。
　　“吱呀”一声，面前的木门被打开了，只见一道身影缓缓从里面走了出来，接着稀薄的月光，伏颜认出正是白h璃。
　　白色里衣外套着一身轻薄纱裙，长长的黑发微微挽起，不带任何点缀的木钗落在发后，明明很普通的画面，伏颜却感觉心跳没由来的漏了一拍。
　　都怪这人太好看了，她想。
　　“白师姐。”看着白h璃已经走过来了，伏颜迅速收起心神，定定的率先出声打着招呼。
　　白h璃微微点点头，看着面前的伏颜，好半响才开口：“你已经知道了？”
　　她的声音也很清冷，总有种拒人与千里之外的感觉，伏颜想想也对，这很符合白h璃在书中的人设，向来清冷的她，恐怕也只会在爱人面前显露柔情。
　　思及此处，再看着面前的人影，伏颜总有种替白h璃感到可惜的想法，好好的清冷美人，本应该好好拿来疼爱的，怎么就搭上男主那种种马了。
　　“是，因为师姐的剑。”伏颜将这些不合时宜的想法甩出脑子后，不由接话到。
　　虽然白h璃的话问的好像有些莫名其妙，但是伏颜知道她的意思，也就如实的说出自己认出她的原因。
　　末了，伏颜又道：“多谢白师姐的救命之恩，还有洗炼池的机缘。”
　　尽管现在的伏颜还拿不出什么实质的谢礼，不过面对面真诚的道谢，还是非常有必要的。
　　“无妨。”白h璃也不意外，她当时救下伏颜时，确实随意拿着自己的月摇剑，认出来也很正常，“我也是正好路过而已，既然是同门，那便没什么。”
　　闻言，伏颜也没再说什么，若是继续赶着道谢，那就显得有些矫情了。
　　白h璃确实不在意这些，当初她救下伏颜本就是一个意外，不过是顺手为之而已，不想再次见到伏颜时，却令她倍感意外。
　　今日在正峰广场时，看见伏颜那一瞬即逝的神情后，有什么东西便从她的脑海中浮现出来，她也觉得自己的猜测太过于荒唐，可是……却又不是那般荒唐。
　　白h璃平常对于水翎宗内门的事情并未过多放在心上，至于内门排名，她也基本很少会去注意，所以在发现伏颜的排名后，她确实有些意外。
　　按照时间的进度来讲，伏颜是从赤黑山脉回来后才进入开光期的，这人进内门的日子，满打满算，不过也才半个月之久。
　　半个月的时间，便能超过别人半年或是一年的努力。
　　于是，白h璃突然便对自己就下的这位小师妹有了一些好奇之心，很快，伏颜进门内后的壮举，一一也都落进了她的耳旁。
　　开光初期修为生死挑战开光中期修为的周镇烈，还一举击碎了对手的气海。
　　所以，她脑海中的念头，好像变得不再那般荒唐。
　　“你……领悟了会心一剑？”白h璃定定的望着面前的伏颜，一字一句的问道。
　　话落，伏颜微微愣了一下，她虽然知道白h璃大概猜到了什么，不过却也没想到对方会这般直接。
　　“没有。”伏颜笑了笑，然后又如实的说道：“不过紫阑宗那两人，确实是我杀的。”
　　和聪明的人说话，没必要有所隐瞒。
　　“不过，是她们先想陷害我，而后又来杀我……”于是，很快伏颜便三言两语的将那日之事，完完全全的说了出来。
　　当然，玲珑断剑的事伏颜自然没提半句，倒也不是怕白h璃贪图自己的机遇，而是没必要，世界之大，每位修仙者都有自己的机遇和秘密，不可能有人会向别人全盘脱出。
　　“所以说，我也不算是领悟到会心一剑，不过是在死亡面前激发出的最大潜能而已。”
　　听见伏颜毫不害怕的说完这些事，白h璃明显的微微一顿，她都已经准备好伏颜不肯多说，然后自己再旁敲侧击，却不料对方比她还要坦诚。
　　“师姐还有什么想问的吗？”见白h璃半响都未出声，伏颜只有笑着出声问道。
　　闻言，白h璃这才抬眸望着伏颜，她从怀里摸出一枚玉简，然后在伏颜不明所以的眼神中，扔给了她。
　　“这是关于会心一剑的介绍和心得。”白h璃淡淡的开口解释道，“应该会对你有所帮助。”
　　握着手中的玉简，伏颜难得的有些诧异，会心一剑的心得，她没想到白h璃会把这么贵重的东西送给自己。
　　“师姐，这是……”伏颜抬眸，不解的看着面前的人。
　　“对了，排名大赛之前，尽量不要下山，周长老应该会时刻盯着你。”白h璃并未回答伏颜的话，而是突然说这个话题。
　　伏颜一顿，知道白h璃这是在告诫自己，顿了顿她才应道：“好。”
　　“师姐为何要帮我？”伏颜还是如实的多嘴问了一句，在这个世界中，每一个人都可能会是自己的对手，伏颜自然有些不明白白h璃的用意。
　　闻言，白h璃的视线忽然落在了外面，她有些自言自语的喃喃道：“北域不过是通玄大陆的冰山一角，总要有人走出去的。”
　　伏颜好像懂了，却又好像没懂。
　　离开时，伏颜忽然又举起手里的玉简，回首看着白h璃，粲然一笑：“不管如何，谢了，白师姐！”
　　清冷的月光下，看着面前离去的背影，莫名的，白h璃的嘴角也跟着浅浅一动。

第20章 020
　　晚上回去后，伏颜便有些迫不及待的将白h璃送给自己的玉简拿了出来，她想了想，便微微磕上了双眼，全身心的投入玉简中。
　　心得并不是秘籍，而是一些领悟到会心一剑后的前辈，自己留下的看法，和一些简单的认识和理解，尽管如此，这种心得却也是可遇不可求的的好东西，所以也难怪伏颜会诧异白h璃会将此物送给自己。
　　会心一剑，需感受剑气流动的轨迹，随心而动，将自己的全身心都落在剑上，人即剑，剑即人。
　　看起来普普通通的的一句话，伏颜却知道，真正做起来却又是另一回事，这没玉简心得在白h璃的手里这般久，她却依旧没能参悟，可见乃是极其困难之事。
　　打坐即修炼休息两不误，很快一晚上的时间便匆匆而逝。
　　对着玉简心得一晚上，伏颜也没能摸出什么头绪来，不过她倒也不着急，她知道，凡事都是需要稳扎稳打的。
　　又提炼了一些天地灵气化为体内真元，伏颜这才在太阳高高挂起的晌午出了门，径直的来到了武器店。
　　“给，你要的剑鞘。”似乎老远便看见伏颜的身影，武器店的老板转身便拿着已经做好的剑鞘递了过去。
　　“谢谢老板。”伏颜伸手接过自己的玲珑断剑。
　　剑鞘呈白灰色的，上面还雕刻着细细的纹理，伏颜试探性的注入哦一丝的灵力，却发现仿佛石沉大海一般，没有任何波动。
　　“行了，既然收你八百下品灵石，我还能坑你不成，这可是用上等的硝石制作而成。”似乎察觉到伏颜的小动作，那老板顿时有些悠然得意的开口说道。
　　宗门内的武器店一般都是为弟子服务的，所以倒也不会出现黑心的事情，只要灵石到位，什么都好说。
　　“对了，你就是那个击碎周镇烈气海的伏颜？”老板昨日听见伏颜的排名就觉得这个名字有些熟悉，后来才想起内门弟子中热议了好几天的生死挑战。
　　伏颜微愣，有些疑惑的看着老板：“有什么问题？”
　　虽然只有两面之缘，不过伏颜倒也看的出这老板应该也不是爱八卦之人，所以这会儿到有些疑惑。
　　闻言，老板却笑了笑，然后又道：“你才进内门没多久吧，后山有宗门为弟子们设置的训练场，我觉得你的实力应该可以去试试去闯丙字关卡。”
　　伏颜微顿，这个她还真没听说过。
　　从武器店离开后，伏颜想了想，便朝着后山的方向走了过去，老板的话倒是引起了她的好奇心，而且自己现在就是需要实打实的训练。
　　来到后山的修炼场时，这里已经有不少弟子了，伏颜也没多注意，直接来到了修炼场登记口。
　　“唉，这不是最近风头正盛的伏颜师妹，她居然也来训练场了，你们说她会选择怎么字的关卡？”
　　“虽然她现在只有开光初期的修为，到实力却在开光中期，应该会选丙字关卡吧。”
　　“……”
　　伏颜的出现，再次引起了小小的议论，这让她有些头痛，她击碎周镇烈气海的事情，真的是让她在内门成功出了名。
　　“第一次来？”
　　训练场门口坐着以为登记长老，剑伏颜走过来，头也没抬的便开口问道。
　　伏颜点点头。
　　长老也没多说，直接开口解释道：“训练场分为甲乙丙丁四个字关卡，推荐闯关修为分别对应开光期大圆满到初期。”
　　说完，这位长老才终于抬眸看着伏颜，然后又问道：“选择什么字？”
　　“丙字。”伏颜淡淡答到，毕竟是第一次来，伏颜还不知道里面会遇见什么，以她的实力丙字关卡还是比较保守的。
　　说完，长老便扔给伏颜一个玻璃珠子，又出声解释道：“若是遇到生死危险，可捏碎这枚珠子放弃闯关，即刻便会被传送出来。”
　　伏颜点点头，表示明白。
　　“丙字关卡即将开启，还有没有需要闯关的？”将一枚灵石放进阵法的凹槽中，长老又随意的朝着身后的人群喊了一声。
　　话音刚落，人群便响起一个有些憨憨的声音：“唉！我我我，我也要闯丙字关卡！”
　　说着，伏颜便看见一个有些宽厚的身影急匆匆的跑了过来，第一眼她还以为是个男子，待看清这人后，伏颜才发现对方也是一名和自己年纪相仿的少女，不过她这身材确实……有些憨厚可掬。
　　伏颜倒也不是以貌取人，对方确实是胖了一些，不过却也有几分可爱灵动，一双水汪汪的大眼睛很是好看，完全是一副标准的萝莉脸萌妹子。
　　只见少女手里还举着一个鸡腿，对着登记长老说道：“长老，我也要参加丙字关卡。”
　　少女的出现，成功又引起了一阵骚动。
　　“唉，这又是谁？之前没见过啊，好像也是新进内门的人吧？”
　　“不是，两个开光初期修为的去闯丙字关卡，现在的新弟子都这么勇敢吗？”
　　“伏颜实力我能理解，她怎么敢去的，不过这位小师妹胖胖的，倒是很可爱。”
　　“什么，原来你好这一口啊？”
　　随意人群中的议论声，少女已经登记完毕，举着鸡腿便便伏颜的方向走了过来：“伏师姐好，我叫童榛，刚来内门不到十日，希望我不会给师姐拖后腿。”
　　说完，童榛又嘿嘿的笑了两声，然后又咬了一口鸡腿，仿佛是吃到糖的小孩子，一副满足的笑着。
　　“你好。”伏颜点点头，倒也没多说什么。
　　很快，两人便感觉眼前一道刺眼的光芒闪过，二人不得不用手挡住眼睛，不过一霎那的功夫，她们便已然安稳落地。
　　环顾四周，伏颜才发现阵法将她们传送到了一个湖心岛上，一圈的湖水将她们紧紧包围在中心，更可怕的是，只见湖水中冒着一颗颗脑袋。
　　“竟然是剑齿巨鳄！”伏颜不由有些意外出声。
　　剑齿巨鳄，二级妖兽，实力堪比顶峰开光中期的实力，而且还是这么多只，若是被它们围攻起来，可见有多么可怕。
　　不过还好，湖中心距离岸边倒也不是特别远，如今伏颜的风影步也是小有成就，穿过剑齿巨鳄群抵达岸边，完全没有任何问题。
　　不过，对于身旁的童榛小师妹来说，可能就不会那么简单了。
　　“童榛师妹，这应该是第一关，我们需要去对岸，这些剑齿巨鳄虽然单只对付起来很容易，但是这里太多了，所以我们只能迅速穿过去。”伏颜好心的给她说了一下自己看法，然后又问道：“对了，你学习过轻功吗？”
　　“啊？”听完伏颜话的童榛，顿时有些难为情的挠了挠头，有些不好意思的说道：“学是学过，不过我的轻功还是半吊子。”
　　伏颜有些头疼，这是训练，她总不能提着人跑过去吧，那样完全没有任何意义。
　　又仔细观察了四周的地形，伏颜这才说道：“那我们从这里跑过去，我先来给你示范一下，要借机取巧知道吗？”
　　“好。”童榛迅速吃掉最后一口鸡腿，盯着伏颜的表情很是认真。
　　伏颜也没多说什么，很快便施展着风影步，快速的从湖面掠过，几乎像是一道残影一般，和无数只剑齿巨鳄撒肩而过，身上却完全没沾到一滴水。
　　不过三个呼吸间，伏颜便稳稳的上了岸。
　　很快，伏颜便看见湖中心的童榛开始动了，不过她的轻功似乎只能让自己不沉于水，却没有任何速度可言。
　　于是乎，伏颜便眼睁睁的看着童榛走在湖面上，一步一步，朝着岸边走来，与此同时，距离她最近的一只剑齿巨鳄便迅速张嘴朝她扑了过去。
　　伏颜吓了一跳，只是她嘴里的“小心”二字还没来得及喊出声，下一秒她便是一脸的不可置信。
　　只见湖面上的童榛直接一手抓住了剑齿巨鳄的尾巴，然后竟直接将他甩了起来，就这样，有童榛本身三个大的剑齿巨鳄被她迅速甩到了岸边的一颗树枝上。
　　被树杈高高挂起。
　　目睹整个画面的伏颜：“！！！”

第21章 021
　　在此之前，伏颜从未想过有一天，会有妹子抓着鳄鱼的尾巴将它甩起来，所以亲自看着眼前的画面时，饶是向来淡定自若的她，也不得不狠狠的吃了一惊。
　　伏颜觉得自己幼小的心灵深深受到了伤害，说好的萝莉萌妹子，如今却拿错了剧本。
　　许是因为童榛的动作太过于惊世骇俗，不仅岸上的伏颜被镇住了，就连一湖的剑齿巨鳄们似乎都惊呆了，甚至都忘记去攻击还在水面上的人影。
　　所以很快，童榛便缓缓的从湖面上走了过来，见她悠然自得的模样，伏颜丝毫不怀疑她下一刻能又掏出一根鸡腿吃。
　　不过好在，童榛还是安全的来到了岸边。
　　就在她朝着伏颜走过来时，伏颜刚刚从自己的震惊中回过神来，便突然听见“砰”的一声巨响。
　　两人不由齐刷刷的回头。
　　只见刚刚那只被童榛甩上树杈上的剑齿巨鳄，不知何时已经挣扎的从上面摔了下来，结结实实的和大地来了一次亲密接触。
　　还好这剑齿巨鳄本就皮糙肉燥的，倒也没受到什么实质的伤害，不过再次感受到童榛看过来的视线时，它几乎是头也不回的重新窜进了湖水中，然后再也没漏过脑袋。
　　“……”
　　虽然身体未曾受到伤害，但是心里的创伤却是一辈子的，伏颜心想。
　　突然有些可怜那只剑齿巨鳄。
　　“伏师姐，你的轻功好厉害啊，居然可以眨眼的功夫便可以掠过湖面。”童榛似乎并不在意剑齿巨鳄受到的心理伤害，抬眸望着伏颜满脸的羡慕。
　　脑海中再次闪过刚刚的画面，若不是伏颜看的出对方的称赞确实是真心实意的，她都要怀疑童榛是故意挪谕自己了。
　　“咳咳！”
　　伏颜有些不自在的轻咳了一声，缓了缓自己心神，她这才望着童榛，开口说道：“童师妹……的实力也很是不俗。”
　　刚刚童榛甩剑齿巨鳄的时候，伏颜可是没有感受到一丝的灵力或是真元波动，所以她完全是凭借自己肉身的力量，着实有些恐怖。
　　“嘿嘿！”被伏颜这么一说，童榛更是不好意思的摸了摸头，又开口解释道：“我也就是力气大了一点，实力完全不行的。”
　　闻言，伏颜有些想摇醒她的冲动，这能叫只是力气大了……一点吗？
　　其实正常来说，修仙者的肉身的力量都是有极限的，就算修炼了品级高的炼体身法，也往往没那么夸张，当然世界之大，也不乏“怪胎”。
　　童榛便是活生生的例子。
　　虽然童榛的修为也不过开光初期，实力也是个半吊子，但是光靠肉身，伏颜觉得自己想打赢她，恐怕也不是那么简单的事。
　　“没事。”伏颜有些讪讪的笑了笑，便又直接说道：“那我们继续闯关吧。”
　　童榛连连点头：“好。”
　　很快，两人便继续朝着树林走去，随着身后身后的巨鳄湖越来越远，伏颜也明白第二关要开始了。
　　若说之前伏颜还有些担心童榛，不过现在却是完全没有了后顾之忧，毕竟只要不遇见三四级的妖兽，童榛的肉身完全不带怕的。
　　也不知走了多久，伏颜便发现了四周有些不对劲，顿时不由微微皱起了眉头，然后便停下了脚步。
　　“怎么了，伏师姐？”一旁的童榛似乎并没有察觉到什么，看见伏颜突然停下，不由出声不解的问道。
　　“嘘。”伏颜做了一个安静的手势，然后又示意道：“你有没有听见什么声音？”
　　话落，童榛不疑有他，迅速停下脚步，然后也聚精会神的倾听过来，偌大的树林中瞬间恢复了宁静，可是，宁静的有些可怕。
　　“沙沙……”
　　好像有什么东西从草丛中滑过的声音，细小而又仿佛落在神经之上，让人不由自主的绷住了身子。
　　“难道是蛇形妖兽？”童榛看着面前的伏颜，有些大胆的猜测道。
　　伏颜依旧没有出声，刚刚那种轻滑的声音确实有点像是蛇爬动的声音，可是她还是感觉有些不对的地方。
　　忽然下一刻，本来紧锁着眉头的伏颜，瞬间瞪大了双眼，然后直接伸手将童榛推开，自己的身子也顺势向另一边倒去。
　　就在这一秒，一根绿色的藤蔓笔直的飞了过来，若不是伏颜反应过快，她们二人怕是要被这藤蔓串成烧烤了。
　　童榛被突如其来的攻击也吓了一跳，反应过来后，她便迅速直接伸手拽住了藤蔓的一节，然后绿色的藤蔓竟被她扯成两半。
　　伏颜：“……”算了，要淡定。
　　“走。”伏颜知道这种藤蔓肯定不会只有一根，也没时间顾虑太多，便直接拉住童榛往前跑去。
　　果然，这一刻，无数条绿色藤蔓便如箭矢一般，迅速从树林中窜了出来，直接朝着二人拦去。
　　知道逃避是没有用的，伏颜也只能放开童榛，紧紧握着自己的玲珑断剑，准备和这些藤蔓放手一搏：“你自己小心。”
　　说完，她便提着剑迎了上去。
　　一时间，偌大的树林中剑光四起，如雨点般段节的藤蔓便纷纷而落，可是尽管伏颜的剑法凌厉，可是还是架不住藤蔓合道数量。
　　一个翻身时，一条藤蔓便迅速缠住了伏颜了脚踝，然后它们根本不给她任何反应的机会，直接迅速缠住了伏颜的四肢。
　　不过一个呼吸间的功夫，伏颜便感觉自己丝毫动弹不得，就连手中的玲珑断剑都瞬间从自己的手里滑落。
　　很快，伏颜便被密密麻麻的藤蔓紧紧包围，她甚至已经看不到外面的光线了，活生生的就像一个藤蔓木乃伊。
　　“……”
　　“伏师姐，你没事吧？”下面的童榛见了，不由有些着急。
　　童榛这边的情况倒是比伏颜好了不少，虽然这些藤蔓数量多，但是也架不住她的力量大啊，甫一被缠住，藤蔓便被她直接爆断。
　　见伏颜那边没有任何动静了，童榛还是有些害怕的，她想若是伏颜被藤蔓缠住了手脚，想放弃闯关估计都没办法捏碎长老给的珠子。
　　思及此处，童榛只能一点一点的朝伏颜的方向挪去。
　　黑暗中，伏颜看不见任何光线，也听不见一点的声音，仿佛天地间就只剩下她自己一般。
　　无幻剑，幻影虚实，周围都是幻想，有剑即无剑……仿佛一颗水滴滴进了水面上。
　　黑暗中，伏颜霎时睁开了双眼。
　　“玲珑剑！”
　　地上已经被绿色藤蔓紧紧覆盖的玲珑断剑突然仿佛受到了什么指引一般，竟直接冲了出来，稳稳的落在伏颜的手上。
　　伏颜不由微微一笑。
　　“无幻剑第二式，幻形！”
　　随着一声爆吓声，童榛便看见绿色的藤蔓中剑光重新亮起，一瞬间，空气都仿佛变成了一道道剑刃，直接砍在了所有的藤蔓身上。
　　白光闪过，刚刚还没紧紧缠住的伏颜便瞬间破“壳”而出，稳稳的落在了童榛面前的不远处。
　　四周哗啦啦的落了一地的藤蔓。
　　童榛见伏颜没事，脸上的惊喜之色还没来得及露出，便突然感觉眼前一黑，像是有什么东西一口将自己吞下一般。
　　伏颜刚回首，便看见童榛被不知从哪儿冒出来的大食花一口吞了下去。
　　伏颜：“……”

第22章 022
　　面前的大食花格外的巨大，大概有四五米那么高，茎叶估计两个人伸开双手才能围住，一张血盆大口像是一个不见深低的黑洞，格外的吓人。
　　而此时的童榛已经被它一口吃进了肚子中。
　　不过外面的伏颜倒也没有特别担心童榛，毕竟这株大食花应该只是一个二级妖兽，童榛那种强悍的肉身，是完全不惧的。
　　不过大食花却不这么想，它望着地上执剑的伏颜，似乎格外的生气，就是这个人刚刚将自己所有的藤蔓都斩断了。
　　于是，大食花丝毫没有多想，便直接朝着伏颜一口咬了下去。
　　大食花拖着有些笨重的身子，速度又怎会和伏颜相比，只见她迅速往后一个翻越，便轻松的躲开了大食花的血盆大口。
　　见自己扑了空，那大食花顿时更生气了，它有些狂躁的仰天长啸一声，顿时身后再次飞出藤蔓，想死死的抓住伏颜。
　　已经领悟到无幻剑第二式，再加上小成顶峰的风影步，此时的伏颜自然是不会居然这些藤蔓的，只见她迅速穿梭在绿色藤蔓中挥剑。
　　手起剑落，这些绿色藤蔓竟也丝毫没办法粘身。
　　这样拖下去也不是办法，就在伏颜犹豫着要不要进攻大食花的肚子时，面前的大食花便突然满是狰狞的挣扎起来，似乎正遭受了什么巨大的痛苦。
　　伏颜不由一顿，很快便反应过来是童榛出手了，下一刻，她便没有丝毫的犹豫，直接往后跳了一段距离。
　　下一秒，果然不出所料，伏颜眼睁睁的看着大食花的肚子被人生生的撕开一个口子，接着一道身影便缓缓从里面走了出来。
　　伏颜见大食化已经痛苦的倒在地上，便迅速上前一剑斩下它的花脑袋，终于，彻底没有了气息。
　　“没事吧？”伏颜收起自己的玲珑断剑，朝着童榛走了过去，不由出声问道。
　　童榛有些无辜的摇摇头，似乎还有些没反应过来，好半响才抬眸看着面前的伏颜，开口说道：“刚刚吓死我了，我还以为自己要死了，差点都准备捏碎长老给我的珠子。”
　　伏颜：“……”
　　这小姑娘是对自己的实力有多不自信啊。
　　伏颜大概能猜到童榛的身世应该不普通，看她的样子从小过的应该也很充裕，虽然实力强悍，却是没有多少生死打斗的经验。
　　不过对于修炼一途来说，温室里的花朵是毫无作用的，只有真正的磨练自己，才能有更好的突破。
　　“这是什么？”伏颜忽然见童榛的手里拿着一个红色的果子，和苹果一般大的大小，光是看着，伏颜便已经能感受到果子中充裕的灵力。
　　童榛一愣，低头看了一眼自己的手，这才缓缓说道：“我也不知道，这是我刚刚从大食花的肚子里发现的，看着应该是赤阳果吧。”
　　赤阳果，也算是一种比较稀有的灵果了，可以帮助修仙者提升自己肉身的力量，不仅可以巩固修为，还能有一定的突破作用。
　　而且在宗门特意布置下的训练场，一般不会出现机遇的，不得不说童榛的运气还不错，想来应该是这大食花不知道从哪儿吃的，且还没来得及吸收。
　　“伏师姐要吗？”童榛问她。
　　闻言，伏颜有些好笑，直觉得这孩子有点过于单纯，她只能无奈的说道：“这是你自己的机缘，要收好，况且这果子对你作用很大，对我却没什么用的。”
　　童榛愣愣的点点头，不过她也没有要吃的想法，毕竟是从大食花的肚子中取出来的，向来爱吃的她也觉得心里有些过不去，不过倒也无妨，可以拿出去卖了，换鸡腿吃。
　　很快，两人便简单的收拾了一下，又继续闯关。
　　丙字关卡一共有四关，后面的两关倒也算是中规中矩，毕竟伏颜的实力又一次大涨，而且还有一个拥有着恐怖力量的童榛。
　　所以，两人还是非常顺利的便过了丙字关卡。
　　两人从丙字关卡中出来的时候，已经是下午了，外面的人少了许多，伏颜也没太在意，直接去登记长老那里领了通关奖励。
　　五百下品灵石和一枚真气丹。
　　虽然不多，但是蚊子小好歹也是肉啊，对于现在的伏颜来说，还是不错了。
　　“表现的不错。”登记长老似乎挺高兴的，看着伏颜和童榛不由面露笑容的夸奖一句，不过最后的目光却落在了童榛身上，也不在想些什么。
　　出了训练场，伏颜便准备直接回去继续修炼了，她的无幻剑第二式还需要完完整整的巩固一番才行，不然不然很容易便会漏洞百出。
　　“今天谢谢伏师姐。”童榛不知道又从哪儿掏出一个鸡腿，一边吃着一边笑眯眯的朝着伏颜感谢道。
　　伏颜看着她手里的鸡腿，不受控制的扯了扯嘴角，半响才说道：“我也没帮你什么。”
　　认清童榛的实力后，伏颜想两人若是对上，她都不敢说有必胜的把握，不过童榛的心性还是需要好好锻炼的。
　　“以后我还能找伏师姐一起玩吗？”童榛忽然睁着一双水灵灵的大眼睛看着伏颜，缓缓问道：“我刚来内门，一个人都不认识。”
　　伏颜想说，她们应该也不熟吧，不过她最后倒也没说什么。
　　接下来的日子里，伏颜便是一直在自己的小木屋中修炼，随着时间的推移，她的无幻剑两式都已经能非常熟练的使出了。
　　期间童榛倒是来找她两次，不过见伏颜一直在修炼，她倒也没有多打扰，甚至还被伏颜的勤奋感染到，也舍得放下鸡腿，回去修炼了。
　　时间飞逝，很快便是一个月后。
　　这两天伏颜一直在尝试着将自己的修为突破到开光中期，可是虽然有些苗头，但是依旧没有成功，她也只能无奈选择放弃。
　　突破这种事还是需要顺其自然。
　　清晨，伏颜刚换好自己内门弟子的宗服推门而出时，便听见了水翎宗的正峰上传来了一声又一声清脆的钟声。
　　随着钟声响起，天边便有无数的光点朝着正峰的比试道场飞去，今日便是水翎宗一年一次的内门排名大赛。
　　伏颜一时间有些恍惚，没想到时间过得这般快。
　　“伏颜，快走啊，排名大赛马上就要开始了！”童榛忽然从院子外面冒了出来，对着伏颜有些兴奋的喊道。
　　因为童榛和自己这个身体年纪差不多，自己也就此她早进内门几天而已，所以师姐这个称呼有些别扭，伏颜便说直接互相喊各自的名字便可。
　　伏颜回神，应了一声：“走吧。”
　　两人御剑而行的时候，伏颜还在想着今日排名大赛的事宜，忽然便听见一旁的童榛满是欣喜的声音：“前面好像是白h璃大师姐唉！”
　　伏颜微顿，抬眸。
　　一道熟悉的身影便落入眼眸。

第23章 023
　　距离上次从白h璃的院子离开后,伏颜已经有一个月未曾见过白h璃了，此时不由有些微愣。
　　似乎察觉到自己的视线，前面的白h璃忽然回头看了伏颜一眼,伏颜不知为何，有些心虚的挪开了自己的目光。
　　可能是因为自己拿了白h璃的心得玉简,一个月过去了,关于会心一剑，她还是依旧没有任何头绪可言，所以才会莫名有些心虚吧。
　　童榛见白h璃看了过来,不由友好的笑了笑，然后便拉着伏颜追了上去，她笑吟吟的望着白h璃说道：“白师姐好！”
　　伏颜感觉有些尴尬，本想放慢速度，让前面的白h璃先行离去，却不想被童榛就这么拽到了人家眼皮底下。
　　“白师姐。”伏颜只能礼貌的打着招呼。
　　童榛却是个自来熟的小孩子心性，见白h璃没有不耐烦的神情，便连忙出声问道：“白师姐，我们是第一次参加内门的排名大赛，你能和我们说说具体情况吗？”
　　闻言，白h璃倒是率先看了一眼伏颜,不过很快便收回了自己的视线,见童榛一副好奇宝宝的模样,她只能简单了说了一些基本规则。
　　水翎宗内门的排名大赛,一年一次,大赛开始前，长老们会把所有的内门弟子分成十个小组，然后各个小组再进行比试,每人每胜一场，便可积一分，败场没有积分，初赛一共五轮，这样下来每组都会一个最高积分，基本上最终排名的前十名，就会是他们十人，当然也不排除会有黑马闯进来。
　　后面的排名也都是靠积分来计算的，前一百的决赛也是和后面分开的，也就是说初赛时，积分不够前一百，很有可能就没办法参加前一百的决赛。
　　听完，伏颜却是不由感叹了一句：“普通弟子若是连续碰到想在前五十名的师兄师姐们，那岂不是积分永远都提不上去？”
　　白h璃回头看着她：“长老自然不会将厉害的都放一个组，后面小组之间的对手都是抽签决定的，修炼一途中，有时候，运气也是一种实力。”
　　“这么复杂啊！”童榛本就听的云里雾里，这下感觉头更大了。
　　何以解忧，唯有香喷喷的鸡腿！
　　然后，在伏颜和白h璃两人有些诧异的目光中，童榛便自顾自的从自己的储物灵戒中拿出一根鸡腿，有点委屈的吃了起来。
　　伏颜：“……”
　　“不好意思啊，谢谢白师姐告诉我们规则，那我们就先过去了。”伏颜有些讪讪的笑了笑，连忙拉着童榛匆匆的往正峰比试道场飞了过去。
　　白h璃到也没继续说些什么，而是依旧不紧不慢的御剑而行。
　　等伏颜二人来到正峰的比试道场时，面对眼前的景象，都微微有些震惊，只见此时的比试道场中已经是人山人海，远远看去，只能看了一个个高矮不一的小脑袋。
　　“好多人啊！”童榛举着自己的鸡腿，惊讶的都忘记吃了。
　　伏颜点点头，不过很快也就释然了：“今日的排名大赛，不仅所有的内门弟子都来参加，左峰的外门弟子也都来看热闹了，还有不少长老。”
　　话落，一旁的童榛这才回神，她连忙咬了一口鸡腿，有些含糊不清的应着：“是啊，我们快去找个地方坐着吧。”
　　伏颜没拒绝，很快两人便在人声鼎沸的道场中找到了一处空出来的地方。
　　日上杆头之时，今年的排名大赛终于正式开始了，只见内门的大长老缓缓走上道场飞中央，示意所有弟子安静下来后，这才缓缓开口说道：“首先欢迎各位弟子前来参加内门的排名大赛，一年过去了，相信大家的修为也不会停滞不前，是时候发挥出你们最强的实力了……”
　　这位内门大长老，看着像是一位普普通通五六十的老爷爷，面容看起来也很和蔼可亲，不过他讲话的声音明明不大，却稳稳有力的传遍了在场所有人的耳中。
　　这种实力，不会低于合道后期。
　　“今年的排名大赛规矩还是和往年一样，我就不一一细说了，新晋的内门弟子可以问问自己同门师兄妹，好了，老头子我也废话不再多说。”
　　“水翎宗内门第五百六十八届排名大赛正式开始！”
　　随着大长老的话音落下，在场所有的弟子迅速欢呼起来，所有人眼中都满是火热之情，毕竟许多弟子苦练一年，就是为了在这场大赛中大放光彩。
　　“唉，伏颜你准备打到多少名啊？”身旁的童榛在场中大长老的最后一个话音落下，也终于吃完了自己的鸡腿，她一边拿着手帕擦擦手和嘴，一边好奇的朝着伏颜问道。
　　伏颜：“……”这语气怎么像是在说，她想打多少名便打多少名一般。
　　其实伏颜对自己的实力还是有一定的认识，她撑死也就只能闯进前五十，若是她前几日成功突破到开光中期，应该就可以闯进前三十了。
　　至于前十或是前二十，修为不到开光后期，伏颜觉得应该没有任何希望。
　　“不清楚，应该能进前一百吧。”伏颜想了想，有些随意的回答到。
　　童榛擦完了自己的小手，整个人也是一副吃饱满足的状态，然后也点点头：“那我也要进前一百！”
　　说话，场中那边的执事长老们似乎正在准备公布分组情况，童榛伸长了脖子看了过去，然后便是一脸忐忑的模样。
　　“怎么了？”伏颜问她。
　　童榛这才回头看着她，然后说道：“千万不要把我们分在一组，我可不想在比试台上遇上你。”
　　这话说的伏颜有些好笑，不由问道：“为什么，就算遇上了，我们也尽力去比便是。”
　　“不不不！”童榛连忙摇了摇头，然后无奈的说道：“伏颜你的剑法太厉害了，我肯定打不过你。”
　　“……”
　　伏颜想说，童榛肉身的恐怖力量，她也是完全没有把握能破开她的防御力，他们若是真对上了，输赢可以说是五五开的。
　　思及此处，就在伏颜想说些什么的时候，便听见有人喊道：“分组名单已经出来了，在你们的身份木牌中便可查看。”
　　一瞬间，在场所有的内门弟子便纷纷低头朝着身份木牌中释放灵力查看分组名单。
　　“太好了！”一旁的童榛突然满脸的兴奋，迅速抬眸望着伏颜说道：“我们没在一起，我被分到了六组，伏颜你是第八组。”
　　伏颜没在意的点点头，她简单的看了一下所有的分组后，倒是有些好笑，正如刚刚白h璃所说，执事长老们确实分的很公正了。
　　上一届的前二十名，每组都能分到二人，就按排名来说，十个小组的实力从高到底都不会差太多。
　　就在伏颜刚准备放下自己的身份木牌时，一旁的童榛却突然有些惊讶出声：“伏颜，白h璃大师姐居然和你分都了一组！！”
　　闻言，伏颜不由微微一愣，刚刚她只是粗略的看了一下名单，并没有太仔细，如今听见童榛提醒，她才发现白h璃的名字果真也出现在了第八组。
　　其实每组一共有八十几人，一共分五轮比试，每一轮有十几场，所以就算被分到一个组，也不是说百分百就能撞上的。
　　不过，若是真的对上了白h璃，伏颜知道自己肯定是赢不了的，但是她也想知道自己如今的实力能在白h璃手中撑过几招。
　　有种即希望能对上，又不希望对上，伏颜也不知道自己现在是什么心境。
　　“好了，分组完毕，相信大家都都已经找到了自己的小组，那么所有人迅速前去自己所在小组的道场吧，排名大赛马上就要开始了。”
　　偌大的道场中央，再次传来了大长老温和的声音，等他的说说完，四周的人群便三三两两的开始动了起来。
　　“那我先过去六组了！”童榛也从自己的位置上站了起来，和伏颜打了一个招呼，便准备转身离开了。
　　伏颜点点头，她也要去八组那边了。
　　八组的道场在广场的最右边，伏颜匆匆过来时，这里已经人潮拥挤，外围的观众台更是被坐满了。
　　就在伏颜还有些疑惑怎么这边的人这么多时，便看见白h璃也缓缓朝着这边走了过来，一时间所有人都被吸引去了目光。
　　“啊啊啊！！终于看见白师姐了，你们快看啊，白师姐真是太漂亮了，呜呜！”
　　“虽然别的小组也有很精彩的战斗，不过我还是想看白师姐这一组，你们说，今年白师姐还能稳坐内门第一吗？”
　　“肯定能，除了白师姐谁还能拿第一，我好朋友居然也在八组，不知道他能不能在白师姐手中过一招。”
　　“也不好说吧，毕竟余桁师兄的实力也不简单。”
　　“……”
　　四周叽叽喳喳的的议论声，吵得伏颜有些头疼，难怪这边真多人，感情都是冲着白h璃来的。
　　“所有八组的弟子来我这里抽签。”台上的一位执事长老忽然扬声喊道。
　　伏颜也顾不得太多，便直接走过去排队，一组也就八十来人，还是很快便轮到了自己，她也就随意的伸进纸箱中摸出一张纸，然后迅速又到一边。
　　将纸条打开，上面赫然写着“三十七号”四个大字。
　　抽完签后不到一刻钟，整个正峰山上便再次响起了一阵阵响亮的钟声，下一秒所有人便听见大长老的声音传来：“内门排名大赛，正式开始。”
　　比试是通过每组内部摇签决定的，伏颜刚在一旁弟子休息的地方落坐，便看见平台上的那位执事长老已经摇了两个号码出来。
　　与此同时，一旁其它的小组也纷纷开始了今日排名大赛的第一场比试，各位执事长老的声音也是在道场中纷纷响起。
　　“一组，三十三号对六十五号！”
　　“二组，二十七号对八十一号！”
　　“……”
　　“八组第一轮第一场，六号对四十九号！”
　　……
　　很快伏颜便看见自己身旁有两位内门弟子纷纷走上了比试台，他们相互施以敬礼后，便纷纷拿起了自己的武器，眨眼的功夫，便已经是打到了白热化的阶段，四周的众人都看的津津有味。
　　伏颜看了一会儿，便已经能猜到这场比试的胜负了，所以便收回了自己的视线，只是半路上，她的目光却又阴差阳错的落在了右边白h璃的身上。
　　不知道她是多少号，伏颜想。
　　今天的白h璃终于没有穿着一身白了，而是和所有内门弟子一样，穿上了浅蓝色的宗门弟子服装，却也丝毫不减冷艳绝尘的气质。
　　果然，一个人的气质真的是天生的。
　　似乎是察觉到落在自己身上的目光，那边的白h璃忽然也侧身看了过来，正好撞上了没有来得及防备，伏颜的视线。
　　伏颜顿时微愣，连忙点头示好，便迅速移开了自己的视线，偷看被人当场抓包，很是尴尬。
　　“四十九号胜，积一分！”
　　还好此时的平台上的比试已经分出了胜负，吸引了大多人的目光，结局也是不出伏颜的预料。
　　又有几场比试完毕，伏颜才终于听见了属于自己的号码。
　　“第六场，三十七号对五十二号！”
　　话音刚落，伏颜便缓缓起身，她提着自己的玲珑断剑，一步一步的走上了前方的比试台，一个呼吸后，她的对手也站在了对面。
　　是一位开光中期修为的弟子。
　　“五十二号林钟，请指教”他率先抬手朝伏颜施以敬礼。
　　伏颜抬手回敬：“三十七号伏颜，请指教。”
　　林钟是一位刀修，两人甫一敬礼完，她便迅速提着自己的长刀直接朝着伏颜杀了过来。
　　伏颜没有任何大意，直接使出自己的风影步往后一掠，便迅速的将两人的距离彻底拉开两人之间的距离。
　　虽然伏颜的修为比自己低了一阶，但是林钟并不好有心存侥幸的心理，毕竟他连周镇烈都打不过，更何况现在面临的确实击碎周镇烈气海的伏颜。
　　见伏颜轻松的躲开了自己的一击，林钟只能迅速使出了自己最厉害的一击：“烈焰红刀！”
　　一瞬间，林钟手中的长刀仿佛自燃起来一般，蹭蹭的冒起了熊熊火焰，烧的空气仿佛都要变形了一般，他就这么紧紧握着长刀，体内的真元也迅速爆裂开来，整个人影直逼前方的伏颜。
　　林钟这一刀来势汹汹，再加他爆裂真元提升自己的速度，伏颜自然没有再继续躲避的道理，只见她也迅速反手一转手中的玲珑断剑，便一个跳跃，直接撞上了火焰长刀。
　　瞬间，空气中便翻转着无比巨大的气流，伏颜体内的真元再次冲出，林钟顿时便感觉一股巨大的压力袭来，等他反应过来时，自己的刀焰已经瞬间溃灭。
　　一瞬间，伏颜一剑的力量便直接打在了林钟身上，他迅速往后倒去，下一刻便重重的倒在地上，口中吐出一口鲜血来。
　　额头上豆大的汗珠缓缓滑落，林钟有些无奈，自己竟然对方的一剑都接不住。
　　“第六场，三十七胜，积一分！”
　　随着执事长老的声音想起，这场比试便已经有了结果，这么迅速的一场战斗惹得众人不由纷纷有些不可思议。
　　“这也太快了，他们不才上台没几个呼吸的功夫，胜负居然就已经出来了！”
　　“什么，第六场也经结束了？我就去茅房的功夫，两场比试刘没了？”
　　“这位师妹是谁啊？竟然只有开光初期的修为，却能一剑击败开光中期的林钟？”
　　“你说伏颜师妹啊，你没听说过一个月前的事情吗？就是她在生死挑战中一举击碎了周镇烈的气海啊！林钟的实力连周镇烈都比不过，这不是明摆的嘛。”
　　“原来就是她啊，当时我也没去看。”
　　“我感觉这位伏颜说不定就是今年的一匹黑马，你们猜她能闯进多少名？”
　　“不好说，不过前一百肯定没问题，至于能不能进前五十，那还得看她后续的实力了。”
　　“……”
　　随着观众台上的议论声，比试台上的伏颜已经收起玲珑断剑，缓缓走了下来，然后重新回到自己的位置坐下。
　　下一场也是两位开光初期的新弟子之间的比试，这种比试不仅没有什么看头，而且还不会那么快结束，众人便纷纷将目光转移到别的小组之间的比试。
　　“你们快看六组那里，那位师妹居然可以和排名第九十八的李岩威不相上下，好像也是今年的新生吧，这届的人也太变态了，怎么都是黑马，还要不要我们老生生存了！”
　　就在这时，伏颜便突然听见身后传来了一个满是不可置信的声音，她停了那人的话后，也不由有些好奇的朝着六组那边望了过去。
　　很快，她便看见一个熟悉的身影。
　　只见六组的比试台上，童榛正和一个男子打了起来，她似乎运气有些不好，上来便遇上了排名第九十八的李岩威。
　　怎么说，童榛也算是自己在这水翎宗内门中认识的第一位朋友，伏颜自然是希望童榛能够胜利的，便抬眸仔细盯着六组那场比试。
　　此时的童榛已经和对方交手有四五招了，却依旧没有落入下风，对面的李岩威也是头疼的紧，本来刚开始看见童榛一个开光初期的新弟子上台时，他还以为这场比试很快便能结束，却不想自己竟踢到了硬铁板。
　　这位童榛师妹看起来怯生生的，却不想竟是深藏不露的主，他的攻击竟然丝毫突破不到她的防御。
　　“童师妹果然厉害。”李岩威不由有些苦笑，再这样下去，他估计很快就要落入下风了，此时的他不得不拿出自己的最强的实力了。
　　闻言，面前的童榛有些不明所以的望着他，似乎还没察觉这场比试的局势一般。
　　童榛也确实没有什么概念，毕竟从上台开始，都是李岩威在向自己发起攻击，她只能被动的抵挡防御，丝毫不敢掉以轻心，生怕自己一个不小心就被人打下台了。
　　听见李岩威的声音后，童榛顿时便有些委屈巴巴的看着他，心想你就不能慢一些吗？攻击总是一个接着一个，都不给她喘息的机会。
　　李岩威“……”
　　他似乎有些读懂了童榛眼神中表达的意思，向来好教养的他都想大声的吼一句：你怎么还委屈上了！该委屈的人不应该是我吗！！
　　当然，李岩威肯定不会真的吼出来，他只能自己往肚子里咽。
　　李岩威也算是排名前一百了，一个新生弟子能和他的不相上下，还只有开光初期的修为，此时自然是吸引了无数的目光。
　　顿了顿，李岩威在所有人的视线中，直接紧紧握着自己的长枪，直接再次朝着对面的童榛攻了过去。
　　童榛的轻功不好，本就没有什么速度可言，自然是不可能躲避的，她只能伸手，想用自身的力量去对抗。
　　果然，接下的情况依旧是和之前没什么差别，李岩威依旧没办法破开童榛的防御，自然也是不可能伤到对方。
　　就在此时，李岩威正准备抽枪退后一步，接着使出自己最厉害的爆裂之枪时，却突然发现这次对面的童榛居然紧紧抓着自己长枪的末端，似乎并没有要轻易放手的意思。
　　他不由微微一愣，迅速反应过来后，李岩威便是握着长枪尾部，准备借用自身的真元之力将它抽回来，但是……手里的长枪居然一动也不动。
　　感觉自己的武器都抽不回来的李岩威：“……”
　　然而接下来的一刻，却让他恨不得一头撞死算了，只见李岩威忽然感觉手中长枪被对面挑起，没有放手的他就这么直接跟着长枪，被童榛一把从比试台上举了起来。
　　此时此景，便是比试台上的童榛抓着长枪的末端，一把连人带枪的都给他们举起，稳稳的挂在了半空中。
　　李岩威：“……”我是谁？我在哪？
　　目睹一切的伏颜：“……”
　　在场所有人将目光投过来的观众们：“……”
　　一瞬间，除了别的小组上传来的打斗声，已是一片寂静，几乎所有人都瞪大了双眼望着这边的比试台。
　　虽然伏颜是见识过童榛单手甩剑齿巨鳄的画面，但是如今这个画面，却也让她不由小小的再次吃惊了一下。
　　举起一个成年男子没什么，但是对方可是比自己高出一阶修为的实力，那性质就不一样了，还是用着对方最熟悉的武器。
　　寂静过后，外围观众台上的所有人迅速开始议论起来。
　　“我的天啊，我没看错吧，这位师妹是用李岩威的长枪，将他给举挂在了半空中。”
　　“这个世界真是太玄幻了，这妹子明明看起来蠢萌蠢萌的，怎么出手起来……和我想的不太一样？”
　　“我怀疑自己是不是看花了眼！”
　　“你没看花眼，这是真的，而且你们难道没感觉出吗？这位小师妹的周围没有一点灵力波动，这……”
　　“什么？你的意思是她还没有使用真元，这仅仅……仅仅只是靠着她自己肉身的力量？”
　　“好像……是这样！”
　　“妈耶，这是什么变态体质啊，她怕才是这届排名大赛中最大的黑马吧，我差点给跪了！”
　　“突然有些同情李岩威……”
　　“……”
　　在所有人都在因为自己的行为而议论纷纷时，童榛没在意太多，她只是想让李岩威歇一歇，之前不要这么一直攻击自己，她都快顾不过来。
　　“我认输！”
　　就在童榛刚得了一点空闲的时间，却突然听见自己头顶半空中穿来一个声音。
　　说完，那人便直接松开了自己的武器长枪，稳稳从上面跳了下来。
　　“六组第五场，二十二号胜，积一分！”
　　直到耳边传来了执事长老的声音，还举着长枪的童榛这才悠悠的回过神来，顿时便一脸不解的望着对面的李岩威：“唉，不对啊，比赛不是还没结束吗？你怎么……怎么就突然认输了么？”
　　若不是看的出这姑娘明显是真的缺了一根筋，李岩威保不齐的会怒火攻心的拉着她同归于尽算了。
　　但是看着对方一脸天真的模样，李岩威感觉要是生气了，那也是一拳打在棉花身上，完全没有任何用，罢了，虽然他还有后手没用，但是今日也确实是他技不如人了。
　　“可以把长枪还给我了吗？”李岩威只能抬眸看着她说道。
　　童榛一怔，这才发现人家的武器还被自己捏在手里，顿时连忙有些不好意思的递了过去：“抱歉抱歉，你的长枪。”
　　李岩威伸手接过长枪，便头也不回转身离开了比试台，只留下还有些不懂自己怎么就突然赢了的童榛。
　　这场比试看的伏颜有种想扶额的冲动，她实在想不明白，究竟是怎样的家族，能养出童榛这么一个活宝来。
　　伏颜突然有些好奇童榛的身世了。
　　一上午的比试便结束了，所有人似乎都有些意犹未尽，不过也仅仅是中午休息了两个时辰，下午的比试便再次拉开了序幕。
　　一上午的功夫伏颜也就上了一场，一旁的白h璃都还没有上去过，不过众人倒也不着急，毕竟通常一届排名大赛，就需要历时七八天的，有时过十日也是常事。
　　午饭回来后，伏颜刚坐下看了一场比试，便听见场上的执事长老的声音再次响起：“八组第八场，十六号对四十一号！”
　　下一刻，伏颜便见右边的白h璃起身，缓缓走上了右边的比试台，她是十六号。
　　“啊啊啊！白师姐终于上场了，她的对手是谁？”
　　“不是吧，好不容易期待白师姐的第一场比试，对方只是一个开光中期的弟子，那还用打吗？”
　　“急什么，这排名大赛不是才刚开始，实力强悍的肯定不会那么快就互相撞上的。”
　　“也是，前面都是热热身，等决赛才有看头。”
　　随着身后的各种声音传来，伏颜便见比试台上的二人已经开始拱手敬礼了，然而就在执事长老的一声“开始”刚落下后，对方便立马伸手示意：“我认输！”
　　闻言，执事长老倒也丝毫不意外：“十六号胜，积一分！”
　　话落，比试台上的二人便又匆匆的下了场，这场比试可以说是还没开始便已经结束了。
　　虽然伏颜有些小小的意外，却也是能理解的，毕竟这种实力悬殊的比试，还不如直接认输，留着力气应付后面的比试。
　　但是能和白h璃这种实力的过上几招，反而更能让人直视自己的实力，从而有更好的领悟和进步。
　　比赛还在火热进行着，没过多久，伏颜便再次登上了比试台，不过这次的对手却让她有些意外。
　　“五十二号秦心蕊，请指教。”
　　对面的秦心蕊紧紧盯着伏颜，一字一句说道。
　　一个月不见，秦心蕊的修为却已经突破到了开光中期。
　　伏颜没想到秦心蕊也在八组，她不可否认的是，她一上午好像都没注意这人，自从上次在内门比试中，一剑击败秦心蕊后，伏颜好像还是第二次看见她。
　　随着比试开始，秦心蕊便迅速握住自己的剑，看着伏颜的眼神也满满都是厌恶嫉妒之色。
　　那日直接被伏颜击晕过去后，秦心蕊便气的想杀人，虽然她后来也明白了自己是被周镇烈利用的，但是伏颜让她受到了这么大的耻辱，秦心蕊自然对此也是痛恶之极。
　　所以这一个月来，秦心蕊便一直苦苦修炼，只为在所有人面前打败伏颜，好在皇天不负有心人，她终于在这次的排名大赛之前突破到了开光中期的修为。
　　其实秦心蕊根本不信伏颜会有多厉害，也可以说她不愿意相信这个事实，就算如今因为和周镇烈那场生死挑战，伏颜而在内门名声大噪。
　　秦心蕊也依旧确实认为，不过周镇烈受了伏颜的引诱，一时大意而已，所以才会阴沟里翻了船。
　　如今自己也是开光中期的修为，秦心蕊就不信了，她们之间差了一个阶级，伏颜究竟能厉害到哪儿去？
　　这次，秦心蕊强迫自己不能太心急，所以她并没有如往常一般，迅速发起攻击，而是握着剑紧紧盯着伏颜，想看出她的招式。
　　此时的伏颜自然是没有秦心蕊想的那么多，毕竟在她的眼里，这场战斗早已有了定局。
　　既然对方没有率先攻击，伏颜也懒得拖太久，便直接握着玲珑断剑，迈着风影步，迅速便冲到了秦心蕊的面前。
　　毕竟已经是开光中期了，虽然秦心蕊的实力不太行，但是基本的反应还是有的，只见她迅速翻身躲避，然后便下腰一剑杀了出去。
　　伏颜并不在意，直接一跃而上，一只脚尖稳稳的落在了秦心蕊的剑端之上。
　　秦心蕊瞬间便感觉受到了侮辱，想到伏颜根本没把自己放在眼里，她顿时便几乎没有了理智，直接彻底爆开自己的真元，满腔怒火的挑开剑，然后整个人直接跳到伏颜的上面。
　　“伏颜，看你还怎么躲，你去死吧！”她几乎是咬牙切齿的爆呵出声，手上也迅速转动，顷刻间，便使出了自己最厉害的十剑。
　　伏颜看着眼前出现的十道来势汹汹的剑刃，可见主人是有多么痛恨自己，她不由叹了一口气。
　　本来以为秦心蕊只是单纯的被周镇烈蒙蔽了双眼，如今看来对方却是一个睚眦必报的人。
　　对面一心想杀掉自己的人，伏颜终于也不再有留手，她握着玲珑断剑，笔直的朝着面前的十剑刃挥了过去。
　　下一刻，刚形成的剑刃便迅速被伏颜强大的剑气碾灭，顷刻间便化为了乌有，正前方的秦心蕊也是受到了这强烈的一击，整个人瞬间在半空中喷了一口鲜血，身体直接飞出了偌大比试台。
　　一招而已，胜负便已分。
　　“三十七号伏颜胜，积一分！”
　　这次被击飞出去的秦心蕊并未昏迷，只见她扶着胸口，很是吃力的从地上爬了起来，在听见执事长老的声音落下后，顿时整个便像是疯魔了一般。
　　扯着嗓子嘶吼道：“不……不可能，怎么会呢？你的修为明明比我低，我怎么会输，啊啊啊！！不会的，我不相信……你……你一定是作弊了，没错你肯定作弊了，你们快去查她，她作弊了！！”
　　众人：“……”这人疯了？
　　台上的执事长老终于看了秦心蕊一眼，微不可查的皱了皱眉头，很快便示意一旁的弟子将她彻底带离了道场。
　　伏颜没多说什么，她知道，秦心蕊彻底没有机会了，不是因为她破口大骂，也不是因为她敢质疑执事长老的洞察能力。
　　而是，她的道心已毁……
　　对于任何修仙者来说，一颗坚定不移的道心是最重要的，道心若是毁了，这辈子也就毁了。
　　“不是，刚刚那人是谁啊？怎么这么输不起，不就一场比试吗？”
　　“这事还得从一个月前说起，算了也不是多大事，反正她的道心已毁，就算再有通天的本事，也是无用。”
　　“还好我的道心一直很稳，还没有什么事情能打击到我的道心！”
　　“……”
　　秦心蕊的事情似乎只是一个小插曲，除了刚刚好奇的问了几句，很快便过去了，比赛依旧继续开始了。
　　下午的时间，伏颜却是上了三场比试，都很顺利的取得了胜利，一旁的白h璃却是被抽中了四场，不过这四场她都没有出手。
　　几乎成了定律，凡事碰上白h璃的弟子，不由都纷纷主动认输，这也不怪他们，谁让白h璃是内门第一，而对手都是两百名开外，他们自然不会有什么战斗的心思。
　　就这样，排名大赛的第一天便在热闹而又激情的时光中过去了。
　　晚上，内门食堂。
　　童榛坐在伏颜对面，一边啃着灵肉蹄子，一边絮絮叨叨吐槽着今日的排名大赛：“伏颜，我今天居然连胜了三场唉，我自己都没想到，他们修为明明比我高了不少，不知为何还输了。”
　　虽然这话听着有些凡尔赛的味道，但是伏颜却知道童榛是真心实意的吐槽，并没有其它的想法，顿了顿，她便出声问道：“那你之前，有和高出你一两个阶级的人交过手吗？”
　　“当然啊！”童榛不明所以，不过还是如实的说道：“我在家时，那些同族的人凡是比我高一阶修为的，和他们比试时，我都完全没有任何反抗的能力。”
　　“伏颜你不知道，我在家是天赋最低的人了，他们都在背后说我。”说着，童榛便很是委屈的继续吃了一大口灵肉蹄子。
　　伏颜：“……”
　　闽北域作为男主的出生地，在书中的设定便是整个通玄大陆上最贫瘠的地域了，毕竟整个北域的化虚期强者，估计一个巴掌都能数的过来。
　　所以听完童榛的话，伏颜就能猜到这姑娘的出身，定不会是这闽北域的家族，不过她倒也没有细细追问，毕竟这是别人的隐私。
　　虽然不知道童榛为何会出现在这里，面对她的不解，伏颜也只能解释道：“没什么好奇怪的，实力的强弱还是要看人的，你也没必要想太多，能赢便赢。”
　　闻言，童榛倒是有些懵懵懂懂的点点头，因为嘴里的灵肉，但是有些含糊不清的应了一声。
　　“走吧，吃完了早些回去注意吧，明天排名大赛还要继续的。”伏颜放下碗筷，缓缓说道。
　　童榛点点头，吃完最后一口也跟着伏颜一起出了食堂，然后二人便各自回到了自己的木屋中。
　　不知道明天会不会对上前五十的弟子，伏颜知道自己的实力还远远不够，她需要尽快提升修为，所以回去木屋后，她便也没歇着，迅速又开始了打坐修炼。
　　第二日，又是激烈战斗的一天。
　　直到排名大赛的第五天，也是初赛的最后一天，太阳如往常一般早早便露了面，偌大的正峰上再次传来了一阵阵清脆悠扬的钟声。
　　伏颜依旧坐在最开始的位置上，此时的比试台上已经再次开始了今日的第一场比试，经过晚上的休息时间，全场所有人又一次格外的精神抖擞。
　　临近晌午的时候，台上的执事长老再次将抽签对决的号码稳稳的念了出来。
　　“八组下一场，十六号对三十七号！”
　　话音刚落，外围的观众台上顿时便突然热闹起来，许多弟子纷纷有些诧异的议论着。
　　“什么？这是伏颜对上白h璃大师姐了，是吧，我没记错号码的话！”
　　“没错没错，你看她们俩已经朝比试台上走去了，这倒是挺意外的，这届的黑马对白师姐，有好戏看了！”
　　“不可否认，伏颜确实是这一届的一匹黑马，至今还没输过，一直都保持着连胜的状态，但是遇上白师姐，她的连胜要到头了。”
　　“确实，本来我还挺看好伏颜师妹的，但是遇上了白师姐，她也只能自认倒霉了，你们说她会不会也像前面的选手一般，直接认输？”
　　“我看着应该不会，虽然我也不太了解这位伏颜师妹，但是通过前面的比试也不难看出，她应该不会是一个轻易放弃的人。”
　　“你们想那么多干嘛，她们俩不是已经上台了，能不能打起来，看着便是。”
　　“……”
　　伏颜突然发现自己和白h璃还是挺有缘分的，这初赛的最后一天，她们还真的就撞上了。
　　“比试开始！”
　　耳边传来了执事长老的声音，伏颜望着对面的白h璃，忽然便笑了，也不知哪儿来的默契，她听见自己的声音和白h璃的声音同时在比试台上响起。
　　“三十七号……”
　　“十六号……”
　　“伏颜……”
　　“白h璃……”
　　“请指教。”
　　“请指教。”
　　作者有话要说：童榛：感谢支持作者，爱你们，我要把你们都举高高！！
　　好家伙，把李岩威的武器给和谐了，一眼看去，全是口口，连夜起来改一下狗头
　　感谢雪琪控的手榴弹
　　感谢灌溉营养液的小天使：z32瓶；学渣弃疗成学废10瓶；lilycle、夏歆亭5瓶；双er2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 024（二更）
　　今日的天气似乎格外的好,水翎宗的正峰之上，金灿灿的阳光缓缓洒落每一个角落，蔚蓝的天空仿佛是水洗过一般,格外通透清澈。
　　耳旁有风声微微撩过，偌大的比试台上,伏颜和白h璃同时抬手敬礼,所着二人的声音落下，便预示着这场战斗已经开始了。
　　“看来伏颜师妹是不准备直接认输了。”
　　“确实，毕竟她也一直连胜到现在,这时候认输那多没面子，不过输在白师姐手里，也很正常，没什么丢人的。”
　　“之前的比试，伏颜一直都只是两三剑便能分出胜负来，完全没有机会看清她真正的实力。这次我到要看看她究竟的实力有多厉害。”
　　“是的，之前的比赛，很明显没有用全力，相信这次会不一祥吧！”
　　“怎么回事，明明是一场胜负已定的比试，为何听见你们说的头头是道,我反而有些期待这场比试了！”
　　“加一,我也是,莫名的有些期待伏颜师妹的表现！”
　　“……”
　　虽然知道自己肯定打不过白h璃的,毕竟她们修为的差距在那里,不过，伏颜自然也是不会直接认输的，既然遇上了,那就痛痛快快的战一场便是，也没什么好纠结的。
　　两人之间的实力悬差距大，伏颜自然不能等白h璃率先发起攻击，不然自己几乎没有什么办法抵挡，所以她只能一个爆不，直接朝着对面的人影冲了过去。
　　手中的玲珑断剑仿佛快要划破空气一般，伏颜迅速凝神，发起第一招攻击，以真元之力，迅速带动这锋利的剑刃朝着白h璃挥去。
　　然而下一秒，刚刚还在自己面前的白h璃忽然便只剩下一道残影，伏颜的剑刃自然是打了一个空，更可怕的是，白h璃却出现在了自己的身后。
　　上次白h璃和余桁两人的比试时，伏颜便清楚的明白，白h璃的轻功有多快，可是莫不关己的观看，和真情实切的感受，两者却是完全一样。
　　明明伏颜的风影步已是小成顶峰了，她的速度已经是非常快了，但是白h璃的速度却更快，快的让人有些恐惧。
　　不过好在伏颜已经经历好几次的生死搏斗，在白h璃甫一出现在自己身后时，她便几乎是条件反射的一个空中360度翻身，有些侥幸的躲开了白h璃的一掌。
　　然而，白h璃似乎并不打算给自己反应的机会，只见她迅速便又是一剑刺了过来，还没来得及稳住身子的伏颜，只能将玲珑断剑点在地上，借力又是一个翻转，这才稳稳落地。
　　甫一落地，伏颜也不敢有丝毫的停歇的想法，只见她再次握着自己的玲珑断剑，便直接使出了自己最厉害的无幻剑第一式，幻影！
　　脚下也再次施展出风影步，只见下一秒，台上的伏颜便迅速将白h璃团团围住，由于她的速度已经到了自己极限，台下实力稍微弱一些的弟子，一时间根本看不清她的动作。
　　他们只能看见一道道残影围着白h璃，仿佛就像是伏颜会一般。
　　随着伏颜举起玲珑断剑之时，白h璃周围的气流便迅速流动起来，以一种可怕的形式笔直朝着她袭来，伏颜不敢有丝毫的大意，这次的无幻剑第一式，她直接用了自己体内三分之一的真元。
　　下面的观众也看的有些咋舌。
　　“不是吧，伏颜师妹的无幻剑已经修炼到这么厉害吗？上次和周镇烈生死挑战时，我还没从她的无幻剑第一式中感受到威胁，这次却感受到了一种压迫。”
　　“这个伏颜确实厉害，她这一剑，我都不能保证能完美的接下来，不过对于白师姐来说，这一剑还是远远不够的。”
　　“确实，从刚刚开始，白师姐的神色便没有什么特别大的变化。”
　　……
　　偌大的比试台上，伏颜终于直接朝着白h璃攻了过去，却见被伏颜剑势包围的白h璃并没有躲开的打算，她也直接握着自己的月摇剑，身形一掠，便直接迎上了这一击。
　　一阵巨大的相撞之后，不过一个呼吸间，伏颜的无幻剑第一式，便是直接被白h璃轻松的破了，她自己也是被强大的力量波及到，连连后退了好几步才稳住身子。
　　气流消散，伏颜微微抬眸，便看见白h璃依旧稳稳的站在那里，仿佛没有受到一点的影响。
　　伏颜：“……”
　　自己拼尽全力的一剑，却被对方轻松的便化解开来，这种心情要如何形容呢，虽然早就有所准备，但是这种打击确实有点可怕。
　　伏颜觉得还好自己的道心够稳，一早也就知道自己的会输，所以这会儿倒也能够直视这种打击。
　　“无幻剑的三式，虽然速度很重要，不过主要还是在一个幻字上，你要学会让自己的剑法变幻莫测，不能让人轻易的便察觉到你的意图。”白h璃单手持着月摇剑，望着伏颜缓缓开口说道。
　　闻言，伏颜不由一愣，白h璃的话可谓是一击即中她的心里，其实她一直也就觉得有些不对，不过如今却被白h璃一眼便看出来了。
　　“我知道了，谢谢白师姐！”伏颜也朝着白h璃笑了笑，这才缓缓站直了身子。
　　末了，伏颜才握着玲珑断剑，再次开口说道：“我们再来！”
　　虽然这种实力悬殊的比试，很容易让人感受到望尘莫及的绝望，但是伏颜却感觉没有什么比这样痛痛快快的战一场，来的舒服了。
　　刚刚的打击也是一扫而空。
　　看见伏颜握着剑再次站起来，仿佛是还要继续战斗时，外围的观众台上却是两极分化起来。
　　“不是吧，自己的杀招都被人轻松破开了，这伏颜还要继续比，有意思吗？赶紧直接认输得了！”
　　“就是就是，反正她也不能是我们白师姐的对手，再打下去也是自取其辱罢了。”
　　“你们懂什么，只有和白师姐这种强者战斗，才能刚加清晰的看出自己实力的短板，从而得到进步。”
　　“难怪别人能成为黑马，你们却依旧在原地踏步，这么简单的道理都不懂，还修什么仙啊，回去种田好了。”
　　“什么人啊，我说的难道不是事实吗？人总要知道知难而退吧，你在战场上还一副强出头的模样，死的第一个就是你信不信！”
　　“吵什么吵，安静看比试不行吗，不服自己下去比啊！”
　　“……”
　　对于外面的议论之声，比试台上的伏颜自然是没有注意的，不过就算她听见了，也不会在意的。
　　没有想太多，很快伏颜便再次提着剑，朝着对面的白h璃攻了过去，每一击都拼尽了自己最大的力量，虽然最后所有招式都被白h璃轻松一一化解，但是伏颜自己也从中领悟了许多。
　　就在两人又过了五六招的时候，伏颜已经累的有些气喘吁吁了，不过她觉得自己还能继续抗几招，便紧紧握着玲珑断剑，刚想抽身的时候，却突然发现了不对的地方。
　　扬尘四起的台上，只见空气中的灵力突然变得迅速流转起来，紧紧的围在了伏颜的周身，此时的她也感觉体内正在发生翻滚的变化，有什么东西好像要呼之欲出了。
　　意识到什么后，伏颜顿时露出了满脸的惊讶之色，就连一旁的白h璃和执事长老都有些诧异。
　　“这是……”伏颜查看着自己的气海，不由喃喃出声。
　　她居然在这个时候要突破了！！
　　比试台上的动静，外面的人自然也是看的一清二楚，所有人先是微微一愣后，便也迅速反应过来。
　　“不是吧，这就突破了？”
　　“我记得伏颜进内门也就才一个月多，不到两月的时间，也就是说这么短的时间她就要突破到开光中期了！”
　　“真是人比人气死人，想我从开光初期的修为突破到开光中期，硬生生用了三个月的时间，呜呜……”
　　“不过她们现在还在比试中啊，这下伏颜总该认输了吧，突破的机会可是难得，错过了谁知道下次是什么时候。”
　　……
　　此时的伏颜确实有些犯了难，她其实还想和白h璃过几招的，但是突破的机会难能可贵，肯定也是不能放弃的。
　　似乎看出了伏颜的想法，一旁的白h璃却突然收起了月摇剑，淡淡的开口说道：“我可以等你先突破，再继续比试。”
　　就在伏颜已经准备放弃比试时，却听见了白h璃的话，她顿时便是微微一怔，似乎有些没想到白h璃会这般迁就自己。
　　“我知道了，谢谢白师姐。”感谢的话多说也无益，伏颜没有顾虑太多，很快便直接就地打坐，准备冲击开光中期修为。
　　一旁的执事长老淡淡的看了一眼台上了二人，却也没说些什么。
　　于是乎，八组这边的比试便陷入了一片寂静之中，所有人便看见比试台上，伏颜坐在地上突破，白h璃则安静的站在一旁，任由清风拂过宗服的裙摆，画面竟有些岁月静好的感觉。
　　众人：“……”
　　“这……”
　　“白师姐真是太好了，居然愿意等伏颜突破，然后再继续比试！！”
　　“什么人啊，自己突破还拖累别人，真是够了，要我说白师姐还是赶紧一剑解决她算了！”
　　“人家执事长老都没说什么，你在儿跳什么，都是同门，果然有些人就是小心眼！”
　　“啊啊啊！！我女神的气度果然不是一般人能比的，我爱白师姐！！”
　　“醒醒，白师姐明明最爱我！”
　　“……”
　　对于观众台的七嘴八舌之言，比试台上的二人却似乎什么也没听见，只见随着时间缓缓流逝，伏颜身上的气息终于稳定起来。
　　一柱香后。
　　地上的人再次睁开了双眼。
　　作者有话要说：你们要的二更来了，可把我榨干净了，嘤
　　坐等夸奖叉腰
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、唤山、巴布、爱欣欣嗷o1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫听风远40瓶；木兮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第25章 025
　　许是因为和白h璃这场战斗来的痛快淋漓,所以伏颜才会如此的便顺利的突破到开光中期的修为。
　　缓缓从地上重新站起来后，伏颜才察觉到开光中期的力量，她觉得要是当初自己是以同阶级的修为和周镇烈比试,绝对不会像之前那么狼狈了。
　　似乎察觉到伏颜身上已经平稳的气息，一旁的白h璃也不由看了过来,目光淡淡。
　　“谢谢师姐指教,我已经稳定下来了，我们继续吧。”伏颜也抬眸望着白h璃，清澈的眸子带着不可言说的笑意。
　　白h璃点点头,也未多说什么。
　　于是，这场快要磨尽所有观众们耐心的比试终于又一次的开始了，比试台上二人也再次对面执剑而立，任由和煦的阳光洒落满身。
　　“终于开始了，这场比试真是我有史以来看到的最磨叽的一场了，要不是白师姐，我早就不想看了。”
　　“谁不是啊，伏颜不会以为自己突破到了开光中期，就真的能和白师姐一较高下了吧，如果她真的抱着这种心态，我只能她太天真了。”
　　“开光中期修为的伏颜师妹,实力能进前六十吗？”
　　“不大可能吧,但也不好说,不过等决赛完了就知道了。”
　　“快快,比试再次正式开始了,这次的伏颜好像依旧决定先手出击！”
　　“……”
　　还是和刚刚的想法一样，这种比试下，伏颜决不能被动出手,一旦被压住了，她就再也不能有机会出手，所以她依旧身形一掠，爆步来到了白h璃面前。
　　开光中期的修为，让伏颜的速度又一次的上升了一些，只见她这次迅速的便挥剑攻了过去。
　　白h璃见了，确实脚尖在地上一转。飘逸的裙摆在空中留下一道完美的弧度，她右手轻捻月摇，侧立而对上玲珑断剑。
　　“呲啦”的声音迅速在两人耳边传来。
　　比试台上的气流再次迅猛冲撞起来，伏颜和白h璃执剑摩擦而过，两人乌黑的长发随风扬起，眼神也在剑端交汇。
　　有那么一霎那，伏颜感觉心跳好像又漏了一拍，好像周围的一切都变得虚无起来，天地一片寂静，偌大的环境中，只剩下她和白h璃二人。
　　伏颜：“……”
　　这种感觉来的突然，去的也迅速，等她再次反应过来的时候，两人已经迅速拉开了距离，乌黑的长发落下，伏颜却没有停下脚步，她迅速转身回首。
　　“无幻剑第一式，幻影剑法！”
　　她喃喃出声，再次使出了自己的无幻剑，像刚刚白h璃所说的那般，这次伏颜不再一味的追求速度上的力量，反而迅速从白h璃的周围掠过。
　　白h璃依旧没动，似乎在等她何时会出招。
　　伏颜却心思一动，直接执剑而上，凶猛的真元从体力爆发而出，她紧紧握着玲珑断剑，锋利的剑刃仿佛要撕裂空气一般，笔直的朝着面前的白h璃攻去。
　　白h璃见了，便直接抬手捻着月摇，她的真元随手指而动，似乎想直接一剑击破伏颜的剑式，不过就在二人眼看就要撞上的时候，伏颜确实突然身形迅速一动。
　　只见刚刚还强势迅猛的剑法，居然在白h璃迎上来的瞬间，顷刻间便自动瓦解，然后化为须有，而伏颜整个人竟直接掠到了白h璃的右边。
　　这下所有人便都看出来了，刚刚那一剑不过是虚晃之式，伏颜真正的是想从右边发起攻击。
　　一时间，引的外围群众大惊。
　　“我怎么感觉白师姐好像是故意在引导伏颜的剑法啊，从比试开始，白师姐都没有使出全力。”
　　“没错，而且刚刚两人执剑摩擦而过的时候，有一瞬间我硬是看出来了一种打情骂俏的状态，呜呜……我有罪！”
　　“什么鬼？”
　　“快看，伏颜再次使出了无幻剑的第一式，这次比刚刚那一剑更加迅猛厉害了，果然突破了一个阶级，伏颜的实力也顿时节节攀升了。”
　　“好像有些不对劲啊，不是吧，刚刚那一剑只居然是假的，伏颜居然想在右边发起攻击，可是不对啊，剑法使出去后，还能轻松收回吗？。”
　　“这你就不懂了吧，无幻剑本就变化莫测，你看的不一定是真的，不然怎么叫无幻剑呢。”
　　“啊，那白师姐也没看出来吗？这下怎么办，白师姐还有机会挡住伏颜的真正攻击吗？”
　　……
　　一时间，所有人都似乎屏住了呼吸，眼睛一动也不动的望着比试台上二人的每一个动作，好像生怕自己错过什么似的。
　　伏颜甫一落地，脚尖便是轻轻一点，迅速再次朝着面前的白h璃攻了过去，强劲有力的剑刃迅速席卷整个比试台。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，而刚刚已经执剑迎上错误方向的白h璃，此时似乎根本没办法迅速侧身，一时间，外围的人明明知道她不会输，不过人人心里却都捏了一把汗。
　　就在千钧一发之际，只见比试台上的白h璃并未有着急侧身抵挡的念头，而是轻轻反手一背，月摇剑便顺势挡在了身侧。
　　随着伏颜的剑端划过，白h璃便站在那里，一只手直稳稳的接住了她的攻击，下一刻白h璃的身影便是一掠，轻松一挑，竟直接将伏颜的断剑击落。
　　“铮”的一声，玲珑断剑掉在了地上。
　　伏颜：“……”
　　“我输了。”伏颜缓了缓，终于抬眸望着一旁的执事长老开口说道。
　　执事长老顿了顿，这才朝着所有人宣布到：“白h璃胜，积一分！”
　　伏颜没说什么，而是自顾自的弯腰捡回了自己的玲珑断剑，最后才抬眸望着一旁的白h璃，笑着说道：“多谢师姐指教，这场比试我收获颇多。”
　　确实，伏颜早就知道自己和白h璃实力上的差距，所以尽管突破到中期，她也没高看自己，所以倒也没什么好失望的，反而领悟到了自己不少短处。
　　总得来说，这场比试让她收获不小。
　　其实伏颜还有无幻剑第二式没有用，毕竟后面还有决赛，还是不要过早暴露自己所有的实力才行，况且第二式也是奈何不了白h璃的。
　　看见伏颜依旧面露笑容时，收剑的白h璃有些不可微察的一怔，对于伏颜的道心确实有些意外。
　　毕竟对于天赋异禀的人来说，很多天才都不会坦然的接受失败，反而有可能对自己的道心有所偏差，白h璃以为，像伏颜一直连胜到现在，可能需要点时间才能走出来，却不想对方确实没怎么受到影响。
　　她的道心，仿佛依旧坚定不移。
　　不会因为胜利而骄傲，不会因为失败而颓废，这样的人，在修炼一途，注定会走的很远。
　　收了剑，白h璃朝着伏颜点了点头，便转身从比试台上走了下去，伏颜也紧跟其后。
　　直到二人下了比试台，外围的群众似乎才反应过来。
　　“虽然早就知道伏颜师妹会输，但是我怎么感觉这场比试还是非常精彩，另外说一句，白师姐真是太帅了！”
　　“呜呜……刚刚白师姐单手执剑挡住伏颜的无幻剑时，真的帅哭我，不过伏颜师妹也是非常厉害了。”
　　“这届她应该能进前五十的。”
　　“不是吧，才刚进内门不过两个月，又是第一次参加排名大赛，便能闯进前五十，我怎么觉得从某种意义上来说，这伏颜的天赋已经赶上白师姐了？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　很快，历时五天的初赛，最后一天也终于过去了，伏颜安静的坐在那里，听着后面决赛的安排。
　　决赛一共分为四组，连胜也就积满分的为第一组，比满分少三分之内的为二组，以次类推，后面便是三组，四组。
　　明日便是四组的决赛，前三名可以进入三组继续比赛，也就是说，每组决赛只有获得前三名，才能有继续翻身向上的机会。
　　伏颜因为和白h璃的比试输了一场，所有她被划到了二组中，白h璃自然是一组。
　　不过，伏颜还在一组中看见了童榛的名字，说起来童榛还是非常幸运的，除了第一场对上了前九十八的李岩威，后面的比试她遇见的都是一百名往下的弟子。
　　所以她便很轻松的一路连胜，直接进入了一组。
　　“伏颜你真是太可怜了，怎么最后一场偏偏对上了白师姐，不然明明你也可以进入一组的，你的实力比我强多了！”吃饭的时候，童榛还有些替伏颜打抱不平的说道。
　　伏颜倒是无所谓的笑了笑，缓缓喝了一口汤，这才抬眸看着面前的童榛，淡淡的说道：“二组中的最终排名大概都会在一百到两百之间，也挺好的，再说我又不是没机会进入一组了。”
　　童榛一顿，这才反应过来：“确实，只要决赛那天你进入二组前三名就行，我相信伏颜你肯定问题的。”
　　话落，伏颜但是有些好笑：“话说你怎么就那么相信我。”
　　“啊？”这话问的童榛很是不明所以，她放下鸡腿，疑惑的看着伏颜说道：“不是我相信你，而是伏颜你本来就有这个实力啊。”
　　童榛说的理所当然，伏颜竟一时无言以对。
　　见伏颜没继续说话，童榛似乎又想到了什么，连忙说道：“今天你和白师姐的比试我也看了，真的好精彩，你们俩的剑法又飘逸又好看，看起来也有气场。”
　　伏颜有些没明白她想说什么，不由疑惑的看着她。
　　童榛忽然又露出一副委屈而又羡慕的模样：“学剑真的好厉害，我想修剑修，你觉得我合适吗？”
　　说完，童榛的脑海中似乎已经想到了自己执剑挥动的模样，顿时便傻傻的笑了起来。
　　伏颜：“……”
　　“童榛。”伏颜喊了一声。
　　童榛不得不从幻想中回声：“嗯？”
　　“答应我，千万不要放弃自己好吗，你的体质不修体修，简直是暴殄天物。”伏颜静静的看着她，由衷而又恳切的说道。
　　童榛：“嘤”
　　不管如何，最后的童榛还是放弃了学剑，最终继续自己的体修了。
　　回去后，伏颜依旧雷打不动的开始打坐修炼，一直到第二天清晨。
　　今日是第四组的决赛，说实话四组的比试对于伏颜来说，已经是没有什么看头了，所以她也就没有去正峰，而是一个人来到了内门的任务阁楼。
　　如今伏颜已经突破到了开光中期的修为，再加上无幻剑，也算是有了一点自保的手段，可是她也不能一直就在内门修炼。
　　修炼一途，要想稳扎稳打，还是离不开生死搏斗，所以想了想，伏颜便决定等内门的排名大赛结束后，她便下山出去历练。
　　所以她才想着顺便接个任务，赚点灵石。
　　内门的任务阁楼，比外门的也大了不止一倍，外面看去便是富裕辉煌，这还是伏颜进入内门后，第一次来。
　　甫一进去，伏颜便看见偌大的大厅之上，都挂满了任务指南，从管理长老那里打听到，这内门的任务一共分为五个等级的难度系数，分别为：蓝色，白色，绿色，红色，紫色。
　　伏颜便直接先去看了一下紫色任务，都是明确说明，需要修为达到开光期大圆满才行，显然不是现在的伏颜可以好高骛远的。
　　于是，伏颜便直接紫色任务，来到了红色任务旁边，红色任务大部分都是团体任务，就是说需要合作的，修为不能低于开光中期。
　　顿了顿，伏颜便决定就找红色任务。
　　简单的浏览了一串任务指南后，伏颜的目光终于落在了一个比较合适的任务上。
　　护送小队。
　　任务难度系数：红色
　　任务需求：修为不可低于开光中期
　　任务奖励：五千下品灵石，两枚元气丹和一枚合气丹
　　任务详情：五月十日，距离水翎宗向北一千米的峦晋堡，有一批重要的货物需要送往朝阳城，期间会经过暗影森林和流沙戈壁滩，请须知，暗影森林危险重重，常有三四级妖兽出没，流沙戈壁滩有马贼出没，马贼中或许存在开光期大圆满的强者。
　　奖励居然有合气丹，这可是冲击合道期最有力的丹药，珍贵无比，不过也可见这个红色任务不一般。
　　这是一个团体任务，不仅会有水翎宗的弟子，还会有其它宗门的弟子，大概率会有十个还多一点的人数，才能凑齐这支护送小队。
　　又盯着任务详情仔细思考了一番，最终伏颜还是决定接下这个任务。
　　既然打定了注意，伏颜便直接拿着任务指南去阁楼长老那里登记了，然后这才转身回去。
　　五月十日，还有十天的时间，倒也不必着急。
　　就在伏颜离开后，她并没有注意到有一道目光落在了自己的背影上，这人从刚刚一开始，便也在任务阁楼中，所以伏颜接取得任务，他自然也是看的一清二楚。
　　很快，那人便轻轻一笑，迅速转身朝着一个方向飞去。
　　内门山峰的一处屋子中。
　　“你说什么？伏颜终于接了下山的任务？”
　　安静的屋子中，传来了水流青有些惊喜的声音，只见她看着面前的人，微微笑着说道。
　　“是，我亲眼看见她接下峦晋堡护送小队的任务。”那人想了想，便一字一句的如实说道。
　　闻言，水流青不由冷笑一声：“好，我还怕她会一直窝在内门中呢，这下事情倒是容易多了。”
　　伏颜废了周镇烈这事，周武南自然不会轻易罢休的，他身为内门长老不好出面，对付伏颜的事情自然是交给自己的弟子水流青。
　　自从上次生死挑战杯伏颜拒绝之后，水流青也明白了这个伏颜不是那么没有头脑的人，所以若是她一直呆在内门的话，自己还真的不好有机会出手。
　　不过，既然伏颜这么按耐不住寂寞，自然偏要下山的话，那之后会发生什么，还不得由自己说了算。
　　思及此处，屋子中的水流青顿时便笑了起来。
　　“行，我记得这个护送小队我们水翎宗一共只有三个名额对吧，你去把剩下的两个名额都接下来。”水流青对着面前的人缓缓吩咐道。
　　“水师姐。”那人突然又道：“名额现在只剩下一个了，据我所知，已经有人在伏颜之前，便接下了这个任务。”
　　话落，水流青不由一顿，不知为何，她莫名觉得事情不会那么顺利，抬眸问道：“谁？”
　　那人显然也是微微一顿，最后才终于吐出三个字：“大师姐。”
　　若是普通弟子倒也没什么，水流青听完他的话，顿时便紧紧皱起了眉头：“你是说……”
　　“白h璃？”
　　作者有话要说：咬手绢嘤咱不养，追更它不香吗？
　　感谢投出地雷的小天使：司好1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快活的柠檬精26瓶；西北望，雾霾遮天狼10瓶；472112175瓶；这杯红茶不太甜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 026
　　这边回到木屋中的伏颜,自然是不知道自己已经被人盯上了，她收好刚刚接取的任务后，便又迅速进入了修炼之中。
　　不管是为了下山历练,还是为了后天她们二组的决赛，伏颜都需要尽力的提升自己的实力才行。
　　所以甫一有时间,伏颜便会开始修炼起来,毕竟在这种弱肉强食的世界中，没有比实力更重要的了。
　　将冰霜淬身诀来来回回修炼了好几遍，时至今日,伏颜才终于感觉好像快要摸到了第一重，想到这里，她严肃的神情，也终于缓缓舒展开来。
　　之后的一天时间，伏颜也没去正峰道场上去观看三组的决赛，而且依旧在屋子中将无幻剑的两式修炼的越来越熟练。
　　当然，她也没有忘记白h璃送给自己的心得玉简。
　　这些时日，伏颜都有去尝试和自己的玲珑断剑发生共鸣，可是却什么反应也没有，一连尝试了数十次，还是不明白问题出在何处。
　　修炼的时间总是一晃而过,很快便到了二组决赛的时间。
　　这日一早,伏颜便从打坐中醒来,她一如往常的换上内门的宗服,随着正峰道场上传来的钟声,缓缓来到了比赛场地。
　　决赛的规则也很简单，还是抽签决定对手，再一层一层的筛选,直到最后前三名的名单出来。
　　因为大部分的弟子都被分到三组和四组去了，二组和一组都可以说是水翎宗内门中名类前茅的弟子了，所以人数不是特别多。
　　因此，决赛抽签并未安排对表身份的号码，而是直接抽取名字，来进行对决。
　　很快，第一场便开始了。
　　只听见台上的执事长老浑厚而有力的声音响起：“二组决赛正式开始，第一场，陈郴对许玮！”
　　随着话音落下，伏颜便看见两名男弟子迅速上了比试台，互相敬礼之后，便开始了今天的开门战斗。
　　二组的决赛虽然不比一组精彩，但是相对来说，也是值得很多普通弟子学习观摩的，所以今日的外围观众台上倒是也来了不少人。
　　伏颜回头随意的看了一眼观众台，一道熟悉的身影便映入眼帘，只见童榛正朝着她挥了挥手，似乎在为她加油一般。
　　伏颜笑了笑，又朝着着她点点头。
　　不知为何，伏颜和童榛打完了招呼，目光却又将整个观众台上扫视了一遍，似乎并未看见那人的身影。
　　微微一顿，伏颜也没怎么明白，自己怎么忽然会想看到白h璃的身影，以她实力来说，这里的战斗完全没有任何意义，确实不应该来的。
　　可能是自己想得到白h璃的认可吧，伏颜想，毕竟她有时候也挺要强的。
　　定了定神，伏颜很快便将这些莫名的顾虑抛之脑后，目光重新落在了比试台上。
　　很快，场上的战斗便有了胜负。
　　“下一场，伏颜对云长雪！”
　　没多久，台上便终于传来了伏颜的名字，她便直接走上了台，开始了自己在二组的决赛比试。
　　伏颜的实力总体来说，已经可以是前一百名了，所以一上午下来，她比试了两三场，都非常顺利的赢下，其中还有一位弟子上台后便直接认输了，所以她倒也没费什么力。
　　“下一场，柳铭泽对程匡！”
　　就在伏颜这一场再次顺利赢得比试的时侯，一旁的执事长老便迅速念出了一场比试的名单，本来她也没太在意，不过就在她下场的时候，正好和那位柳铭泽擦肩而过。
　　“我等着你。”
　　柳铭泽好以整瑕的看了伏颜一眼，两人路过时，他用仅有两人可以听见的声音淡淡的说道。
　　说完，他便直接上了比试台。
　　伏颜不由微微一顿，回头看了这人一眼，忽然就明白了他是什么意思，这个柳铭泽是在挑衅自己。
　　回到休息的地方时，伏颜便听见身边有人说起这个柳铭泽。
　　“竟然是柳铭泽，他怎么会出现在我们二组？不应该啊，我以为他是在一组呢。”
　　“柳铭泽？谁啊，怎么了？”
　　“他你都不认识啊，我记得他上一届中最大的黑马，直接从五百多名，一路杀进了前一百，最后以更是坐稳了这五十八的排名，去年他可算是我们内门中的一大传说了。”
　　“啊，他这么厉害吗？居然是五十八的排名，那他出现在我们二组，确实让人有些意外了。”
　　“这个我知道，初赛的时候，他运气不好，遇上了刀痴陈隽，所以就输了一场，自然也就没有顺利的进入一组，当时那场战斗我也看了，他可是被陈隽师兄完虐，看着挺惨的。”
　　“哎呀，今年的二组怎么这么可怕，出来了天赋异禀的伏颜师妹不说，又来一个柳铭泽，本来我还有机会闯进前三，从而进入一组呢，这下是彻底没戏了。”
　　“罢了罢了，看来今年前一百名又于我无缘了，现在就看看柳铭泽师兄和伏颜师妹，谁能拿我们二组的第一了。”
　　“你说的我都有些迫不及待了，也不知道他们两人什么时候才能对上。”
　　“……”
　　听完身边的八卦声，伏颜这才明白自己怎么会被人挑衅了，毕竟在柳铭泽眼里，这二组也就只有自己能和他一较高下了。
　　思及此处，伏颜不由将目光落在了比试台上。
　　只见台上的柳铭泽甫一上榜场，便是直接将对手压着打，对方连一丝喘气的机会都没有，可是却又不直接击败对方。仿佛是故意想要找个人撒气一般。
　　更让伏颜有些意外的是，这个柳铭泽居然也是一名体修，肉身的力量极其的凶猛，一双拳法更是刀枪不入，他的对手根本破不开防御。
　　看到这里，伏颜自然是想到了童榛，她觉得，童榛的体质应该比这人更加厉害，而且这个柳铭泽的心性太过于容易被影响。
　　心性不稳，自然是漏洞百出。
　　“我的天，柳铭泽师兄的攻势怎么这么猛，完全不给别人反击的机会。”
　　“他这是在撒气呢，那天被陈隽师兄完虐，柳铭泽的心里肯定一团火，自然是需要找人发泄的。”
　　“啊，这是比试唉，他怎么可以这样，希望我等会不要抽到和他比试，实在不行就我就直接认输好了。”
　　……
　　很快，场上的弟子终于是招架不住柳铭泽的连续攻击了，他也知道自己没有丝毫可以赢得机会，便迅速认输，结束了这场比试。
　　下场的时候，柳铭泽再次朝着伏颜的方向看了一眼，脸上带着戏谑的笑意。
　　明显一副找打的模样，这是伏颜在看见他的表情后，瞬间便冒出的想法。
　　对于这种人，伏颜真的懒得去搭理他，不过他们不管如何，还是会对上的，既然有人赶着来讨打，伏颜觉得自己也不用客气的。
　　除了这个小插曲，二组的决赛都很顺利，很快今日的决赛便只剩下最后三人：伏颜、柳铭泽和许玮。
　　同时也宣告着，二组前三名最后的比试正式开始了。
　　第一场是柳铭泽对许玮，柳铭泽胜。
　　第二场是伏颜对许玮，伏颜胜。
　　休息了半个时辰后，今日最后的比试便只剩下伏颜和柳铭泽二人，可以说，这场比试是在场所有人心中最有所期待的。
　　眼看着两人已经缓缓走上了比试台，下面的众人也是顿时纷纷议论起来，猜测着二组的第一名究竟会花落谁家。
　　“怎么办，莫名的有些激动啊，这场比试我从上午就开始期待了，奈何他们两个硬是拖到最后一刻才开始。”
　　“没错没错，我怀疑执事长老是故意安排的，让他们两人之前都撞不上，非得等到最后一刻才行。”
　　“我也觉得，毕竟这场比试也算是二组里面压轴的了。”
　　“快看快看，他们已经走上了比试台，我从这里都能感受到比试台上那种若有若无的杀气，哈哈哈！！”
　　就在众人激动不已的时候，只见观众台上忽然有人迅速冲到前面，然后对着所有人大声喊着。
　　“来来，走过路过不要错过，二组最后的巅峰对决，上一届的最大黑马对上这一届的大黑马，究竟第一会是谁呢？你们又认为谁会赢呢？五十枚下品灵石起下注啦，买定离手啦，要压注赶紧的！！”
　　众人：“……”
　　不过，他们也是微微愣了一会儿，等人反应过来后，还是有许多人匆匆的跑来凑热闹。
　　“我下一百枚下品灵石，压伏颜师妹赢！”
　　“我我，一百枚下品灵石，压柳铭泽师兄胜！”
　　“我也压两百枚……”
　　“一千枚压……”
　　“……”
　　本来比试台上二人已经准备要开始比试了，奈何观众台上的动静闹的太大了，伏颜想不注意都难，她侧身望着台上疯狂抢着下注的，顿时不知道该说些什么好。
　　更令她哭笑不得的是，她好像还在人群看见童榛那丫头的身影，只见她非常的阔气的从储物灵戒中拿出一袋灵石扔了上去，振重有声的喊道：“我压伏颜，两千枚下品灵石！！”
　　伏颜：“……”
　　这种公然赌博的风气，伏颜本来以为一旁的执事长老会出声制止的，却不想这位执事长老依旧跟个没事人一般，悠哉悠哉的开口喊道：“好了，比试正式开始！”
　　算了，伏颜也懒得去注意太多，而是重新目光落在了对面的柳铭泽身上，虽然她有把握战胜对方，但是她也明白，这场比试不会那么轻松。
　　“看来，大家都很期待我和伏师妹你的比试呢？”柳铭泽忽然笑着开口说道，望着伏颜的眸子也是一副猎人看见猎物一般。
　　伏颜也看着他笑了，若无其事的回到：“那这位师兄，要不要直接认输呢，那我朋友应该会小赚一笔。”
　　伏颜语气淡淡，也并未指名道姓，仿佛是她压根就不认识对面的柳铭泽一般，是个正常人都会被这话气到，柳铭泽自然也不例外。
　　“那恐怕要让伏师妹失望了，这笔买卖你的朋友注定要赔了。”虽然生气，到好歹柳铭泽也是有脑子的，自然不会当场撒泼，他最喜欢的便是在战斗中击破对方的信心。
　　“还请伏师妹指教。”
　　随着两人微微施以敬礼后，这场比试便算是正式拉开了帷幕。
　　柳铭泽缓缓下蹲握拳，似乎准备随时便朝伏颜这边扑过来，伏颜也是不敢大意，紧紧握着自己的玲珑断剑，在思量着该怎么发起攻击。
　　虽然伏颜已经看过柳铭泽的比试，但是没有真正交手过，对方的防御究竟有多厉害，她也并不得而知。
　　思及此处，伏颜便动了，声形直接一掠，抬手便是充满力量的一剑朝着柳铭泽攻了过去。
　　见此，柳铭泽非但没有要躲避的意思，反而提步一拳便迎了上来，一拳对上一剑，却丝毫没有落入下风的势头。
　　伏颜自然不会如此选择和他僵持下去，见自己反而快要落入下风了，她迅速便收剑，一个迅速转身，躲开了柳铭泽的一拳。
　　再回首，伏颜不准备给他喘息的机会，便直接爆开自己的真元，迅速执剑再次攻了过去，柳铭泽也是极速稳稳踏地，以掌心相迎。
　　强大的气流从二人之间迅速流动，惹得地上沙石起飞，伏颜也确实一剑接着一剑如雨点般迅猛和急密，对方却都一一格挡。
　　一时间，围观群众不由都纷纷将心提到了嗓子眼。
　　“不是吧，这防御力也太变态了！”
　　“柳铭泽不亏是体修，这防御真的是无坚不摧啊，任由伏颜师妹的剑法再厉害，却也根本伤不到他分毫。”
　　“是的，再这样下去恐怕要对伏颜师妹不利了，毕竟这种战斗对于真元消耗的可是非常大，柳铭泽就算是拖，也能把伏颜拖死。”
　　“啊？我可是压了伏颜赢得，难道要赔了吗？呜呜……我省吃俭用的灵石啊！”
　　“也不一定，伏颜师妹的无幻剑还没使出呢。”
　　“对啊对啊，无幻剑那么厉害，总应该可以破开柳铭泽师兄的防御吧。”
　　……
　　对于伏颜迅速的对着自己进行攻击，柳铭泽也是淡然的笑了笑，看着面前的人出声说道：“不得不说，伏师妹你的剑法确实厉害，凌厉而又精准，但是对上我，你今日还是得输。”
　　对于他的挑衅，伏颜自然是不给予理会的，刚刚的连续攻击，她已经对柳铭泽的防御有了一定的了解，于是便迅速放弃了攻击，而是直接后退几步，拉开了两人之间的距离。
　　下一刻，她便直接抬手，使出了无幻剑第一式。
　　对面的柳铭泽自然也是有所察觉，这次他不再一味的防御，而是迅速踏地而卧，顿时整个人仿佛是一直苏醒的老虎一般，时刻就会猛然扑过来撕咬一番。
　　“猛虎下山！”
　　只见柳铭泽低吼一声，下一刻便直接朝着伏颜扑了过来，伏颜也执剑而上，幻影剑法瞬间便直接撞上了柳铭泽的武技。
　　空气中的力量格外的强大，仿佛要讲真空撕开一般，从一开始的两方持平，到无幻剑缓缓被撕破，不过是两个呼吸的时间。
　　只见“砰”的一声，伏颜便直接被打倒在比试台上，手里的玲珑断剑也顺势摔出两米外。
　　瞬间，全场哗然。
　　“果然，伏颜师妹还是要输了，连无幻剑都奈何不了柳铭泽，这场比试已经完全没有任何可比性了。”
　　“确实，不过我相信假以时日，伏颜师妹定能打败柳铭泽，她亏就亏在修炼的时间不够，她的天赋应该要比柳铭泽厉害的。”
　　“好了，二组的第一名已经出来了。”
　　就在所有人都以为事情已经成了定局的时候，却见地上的伏颜忽然再次腾空而起，伸手喊道：“玲珑剑！”
　　“咻”的一声，玲珑断剑再次回到了伏颜的手中。
　　柳铭泽见了，感觉到伏颜想要再次使出无幻剑第一式，顿时便笑了：“冥顽不灵，我说了你的无幻剑对我无用，也罢，就让我再次击毁你的信心吧！”
　　说着，他便再次化身一头猛虎一般，笔直的朝着半空中的伏颜扑了过去。伏颜却没有避开，直接也执剑杀了过去。
　　等比试台上的二人再次对上的时候，柳铭泽才终于发觉有些不对，这次的无幻剑和刚刚的明显不一样。
　　他感觉自己整个人仿佛都置身于一个绞肉机里一样，周围无数锋利的剑刃从自己身边化过，一道又一道，在他难以置信的眼神中，生生的划破他的防御，顿时他便承受了所有的攻击。
　　“噗！”
　　一口鲜血从柳铭泽的口中喷出，他整个人也直接飞了出去，下一秒便重重的摔在了比试台上。
　　这突如其来反杀，成功让所有人都有些沸腾起来了。
　　“我……我没有眼花吧，伏颜师妹成功，反杀柳铭泽了？”
　　”好像……是的，怎么会这样，无幻剑不是对柳铭泽没有用吗？怎么突然就能击破他的防御呢？”
　　“因为这不是无幻剑第一式幻影，而是……无幻剑第二式幻形。”
　　”什么？短短两个月不到的时间，伏颜都能领悟到无幻剑的第二式了？这悟性真的不是妖孽吗？太可怕了吧！”
　　“确实可怕，我感觉鸡皮疙瘩都快起来了。”
　　……
　　被击倒的柳铭泽终究是没能重新站起来，后面的执事长老也终于走了少来，带着笑意的看了一眼伏颜后，便出声宣布了结果。
　　“伏颜胜！”
　　随着执事长老的话音落下，二组的决赛便是落下谢幕，伏颜以二组第一名成功晋级到一组。
　　一时间，观众台上的众人，有人喜也有人忧，喜的自然是压伏颜胜的，毕竟也是小赚了一笔。
　　伏颜没在意这些，决赛结束了，她便直接出了正峰的道场，准备直接回内门去。
　　童榛见了，便也迅速追了出来，她兴高采烈的跑到了伏颜的面前，然后掂着三大袋子的下品灵石在她眼前晃悠了一下：“哈哈哈，伏颜你太厉害了，我就知道你会赢，你看拖你的福，这些灵石算是我都刚刚赚到的，足足有三千下品灵石呢！”
　　要不是知道那人拿出不出中品灵石，当时的童榛都差点直接拿出一千中品灵石来压，不过还好她了解到这么多的中品灵石拿出来，定会吓到众人，所有才改成了下品灵石。
　　伏颜：“……”
　　“给。”童榛突然将一袋灵石递给了伏颜，笑着说道：“虽然这是我自己赚来的，但是没有你，我也赌不赢，这一千灵石你就放心的收下吧。”
　　“谢谢。”伏颜倒也没矫情，她知道童榛是真心实意的，拒绝的话倒是显得陌生。
　　童榛也算是她认识的第一个朋友了。
　　“不客气。”童榛又嘿嘿的笑了两声，这才将自己剩下的两袋灵石收了起来。
　　想了想，又说道：“明天就是排名赛的最终决赛了，我不知道我们能拿个多少名。”
　　“不知道。”伏颜无所谓的笑了笑，也将灵石收了起来：“不管多少名，尽力为之，不留遗憾便是。”
　　童榛无奈的摇摇头：“我怎么突然发现伏颜你的心态跟吴叔一样，像是活好久一样。”
　　她本来就活了两辈子，伏颜有些忍俊不禁：“吴叔是谁？”
　　“啊？”闻言，童榛顿时吓了一跳，连忙装作不知道模样：“什么吴叔，我说吴叔了吗？”
　　伏颜笑了笑，刚准备继续调侃她两句，却忽然是察觉到了什么，顿时猛的朝身后看去，安静的夜晚，树林中寂静无声，好像并没有不对劲的地方。
　　“怎么了，伏颜你看什么呢？”童榛不解，有些疑惑的顺势回头看了看，不由疑惑的问道。
　　伏颜一顿，总不能说自己刚刚感觉有人在看自己吧，只好随意的说道：“没什么，我们回内门吧。”
　　童榛倒也没继续多问，点点头。
　　很快，两个人的身影便缓缓朝前离去，后面还能听见伏颜的声音：“对了忘记和你说了，等明天的排名大赛结束后，我就准备下山历练去了。”
　　“你要下山啊？”
　　“对啊，不去历练，怎么才能便的更强。“
　　“啊，你还不够强啊？”
　　“……”
　　两人的身影渐行渐远，最终连声音也听不见了，只见黑色的树林中缓缓走出一道白色身影。
　　皎洁的月光下，白h璃望着伏颜二人消失的背影，清澈的眸子微动。
　　第一次遇见伏颜时，对方不过是一个资质平平的外门弟子，虽然自己给了她一场机遇，但是白h璃忽然明白，没有她，伏颜依然还是会大放光彩。
　　不可否认，她在伏颜的身上看到了希望，她们整个闽北域的希望。
　　两年前，白h璃曾遇到了中都的修仙者，那一刻，她才知道自己的眼界有多小，整个闽北域的眼界又有多小，像她们这种说是几百年难得一遇的天才，拿到中都去，却是根本不值得一提。
　　在中都那些妖孽般的天才眼中，她们不过是像是蝼蚁一般苟延残喘而已，外面的世界究竟有多可怕，她不知道，也不敢想。
　　白h璃不知道在修炼这条路上，她究竟能走多远，是不是有朝一日，她也能走出北域，去往更辽阔的地方，这些都是未知的。
　　每个修仙者，都会想要有的更高更远，白h璃也不例外，可是自己的天赋真的能支撑她走的更远吗？
　　她不知道。
　　但是，如今的白h璃却从伏颜的身上看见了希望，她知道，只要给对方充裕的时间，伏颜很快便能追上自己。
　　甚至，会远远的超过自己。
　　也许有一天，她会成为自己只能仰望的存在。
　　作者有话要说：这章六千五，超级肥有没有！相当于双更二合一了！
　　看见有小天使问她们什么时候才能谈恋爱，她们才刚认识，肯定不会那么快啦，感情嘛，需要循环渐进的，不要着急哦。
　　认识到好感到交心到喜欢到相爱，每一步都不可缺少的。
　　她们会互相吸引，慢慢的走到一起的。
　　感谢投出手榴弹的小天使：半江瑟瑟半江红1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三把火2个；记得蘸芥末、半江瑟瑟半江红、333579541个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3335795465瓶；wei、熙淇依裳20瓶；会有时12瓶；踏雪飞鸿5瓶；是猪猪啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 027
　　水翎宗的排名大赛终于迎来了最后的决赛,沉寂了两三天的正峰道场，也再次恢复到了第一天那般热闹非凡。
　　伏颜和童榛一起来的时侯，盯着这盛况倒是淡定了许多,毕竟是上次便见识过了的。
　　坐在休息场的时候，伏颜特意将自己的身份木牌拿了出来,然后看了一眼一组的名单,一共有七十八人，按照规则还是和之前一样，对手有抽签决定,直到筛选出最后十人。
　　然后这最后的十人便开始进行轮流战，一直能胜到最后的，自然也就是这一届排名大赛的第一名。
　　前十名，伏颜就不打算闯了，以她现在的实力，除非突破到开光后期，不然根本没办法和这些争的，所以她的目标便是前五十。
　　只要进入前十五就好，多少都无所谓。
　　“马上就要开始了吧，我怎么感觉有些紧张呢，伏颜你呢？”一旁的童榛看了看台上的几位执事长老,不由用胳膊碰了碰右边的伏颜,低声问了一句。
　　伏颜回神,重新收好自己的身份木牌,她想也没想便抬眸看着旁边的人说道：“紧张什么,你又不是真的在意这个排名。”
　　童榛自然不会是真的在乎自己的排名，她就是抱着一副好玩的心态一直坐在这里，这点伏颜还是能轻易的看出来。
　　童榛表示很无辜：“可是这种气氛下,难道不应该紧张吗？”
　　伏颜：“……”
　　正说说，视线中便走过来一道白色的身影，伏颜抬眸，只见白h璃不知何时也来了，她没有看向周围任何一眼，安静的坐在一旁等候比试。
　　今天她们两人应该不会撞上了。伏颜心想。
　　很快，决赛的时辰便终于到了，在众人都无比激动而又兴奋的期待中，执事长老率先走上了比试台，感着今天第一场的对决。
　　“第一场，童榛对柳铭泽！”
　　听见自己的名字，一旁的童榛不由睁大了双眼，似乎有些欲哭无泪，她可怜兮兮的望着一旁的伏颜道：“怎么第一场就是我啊，还是和昨天这人，你昨天也是费了不少力才能破了他的防御，我要怎么打啊？”
　　伏颜有些无语，不过还是安慰道：“放心吧，虽然你们都是体修，不过我能看的出来，他的体质是赶不上你的，你就只管认真打好了。”
　　“是吗？”童榛似乎还有些不确信。
　　不过比试已经开始了，另一边的柳铭泽都已经起身朝着比试台上走去了，童榛自然也是不敢有所耽搁，匆匆的便跟了上去。
　　望着比试台上的二人，伏颜其实也还挺期待的，虽然她能感觉出童榛的力量大一些，但是她很缺乏战斗经验，想要赢的话，确实也没那么容易，而且柳铭泽的修为还要比她高出一阶。
　　因为前几天的初赛，童榛的表现也算让不少人都认识了她，所以这场比试，大家也都来了兴趣。
　　“唉，我记得他们两个都是厉害的体修吧，体修对体修，这倒是有些意思。”
　　“我最讨厌便是和体修的人打了，完全没办法破开他们的防御，而且他们的力量也不容小觑，比试时完全是一心二用，既要想办法突破防御，又要提防他们的进攻，简直太难了。”
　　“两个体修对打，说起来我还是第一次见，毕竟体修非常看中体质天赋的，所以很少，但是有些期待他们的比赛了。”
　　“我也觉得，快看，他们已经开始比试了！”
　　……
　　话落，所有人的目光便不由都落在了偌大的比试台上，只见二人已相互敬礼，比试也正式开始了。
　　柳铭泽看了一眼下面的伏颜，顿时眼中便闪过一丝阴狠，昨天那场比试可是让他成了整个内门饭后余谈的对象，虽然他恨得牙痒痒的，但是伏颜昨日的剑法确实让他感到了忌惮。
　　思及此处，柳铭泽的目光不由再次落在了对面的童榛身上，这人若是他没有猜测的话，应该是伏颜的朋友，那正好。
　　童榛见对面的柳铭泽不明所以的露出一个笑容来，有些疑惑，不过她倒也没有放在心上，她想的是自己怎么去打这场比试。
　　很快，对面的柳铭泽终于动了，只见他一拳便便着童榛的方向打了过来，童榛吓了一跳，但是好歹也打了这么多场，基本的反应还是有的。
　　下一秒，童榛便也迅速伸出一掌，直接挡住了柳铭泽的一击，一掌对一拳，甚至还有些上风的势头。
　　“这是什么掌法？”
　　此时的柳铭泽也有些心惊，童榛使用的掌法明明看起来没有什么力道，可是却能稳稳接住自己的攻击，可见这门掌法的厉害。
　　不过，再厉害的掌法，主人不会用那也无用，只见柳铭泽迅速抬脚而起，直接又是两脚踹了过来，童榛只能条件反射的双手放在前面阻挡，不过柳铭泽的力量也不是空有虚名的，童榛也因此直接后退了好几步。
　　见此，柳铭泽却不再给童榛任何反应的机会，直接又是一招又一招的快去猛攻了过来，将她压制死死地。
　　童榛虽然自身力量比较强悍，但是正如伏颜所想那般，她完全没有什么战斗经验，不能攻击，就只能被动挨打。
　　看着被自己压制的连大气都出一口的童榛，柳铭泽顿时便勾唇一笑，仅仅只是这样，他自然还是不解气的，只见他再次猛的一脚踹过去，童榛直接迅速往后退着。
　　下一刻，柳铭泽便迅速闪到童榛的背后，直接又是一拳打了过去，童榛哪儿经历过这种凶猛的攻击，顿时感觉整个人都是懵的。
　　看着场中的童榛被柳铭泽当作一个皮球般，随意的打来打去，连外围的观众台上的人都看不下去了。
　　“这柳铭泽太过分了，完全把童榛小师妹当靶子一般，毫不掩饰的肆虐，这只是一场比试而已。”
　　“等等，童榛不是很厉害吗？我看着她的力量应该也不必柳铭泽若啊，怎么会被人完虐。”
　　“你没看之前的比试吗？这个童榛厉害是厉害，但是太单纯了，战斗经验也几乎为零，哪儿能和老奸巨猾的柳铭泽比。”
　　“是啊，这样也不太分了吧，你没看上次李岩威和童榛的比试，那才叫堂堂正正！”
　　“话也不能这么说吧，童榛没有战斗经验那是她自己的问题，凭什么要别人和她一招又一招的来往，柳铭泽压着打，那也实力好吧。”
　　“唉，确实不好说……”
　　下面的伏颜再看清场上的局面时，也顿时便坐不住了，因为柳铭泽不仅压着童榛打，还一副挑衅的向自己看过来。
　　看见这个，伏颜还有什么不明白的，柳铭泽是因为昨日输给了自己，所以在故意拿童榛撒气，童榛被这么一道轮打，早就晕头转向了，甚至连认输都不记得了。
　　思及此处，伏颜突然便直接站了起来。
　　就在她准备做些什么的时候，一道柔软有力的手掌突然压在了自己的肩膀上。
　　她微微一怔，回头便看见了白h璃，比试她正将手按在自己的肩膀上，似乎是想阻止自己接下来的行为。
　　“你现在上去，只会破坏规则，她和你都有可能直接被淘汰。”白h璃的声音缓缓响起。
　　伏颜知道白h璃是好心，但是现在她真的非常生气：“无妨，师姐不用担心我。”
　　童榛说到底，只是一个不问世事的小姑娘，她也是伏颜在这里认识唯一的朋友，而且如今的局面也是因为她，所以向来冷静的伏颜，这种时候也难以不冲动。
　　话落，白h璃也是不由皱了皱眉头，她将目光落在了上面的执事长老身上，似乎在想着怎么处理好这件事。
　　然而就在此时，让所有人都惊呆的一幕发生了，只见场上的童榛突然浑身闪过一道灵光，一双青色的翅膀忽然便出现在她的背后。
　　下一秒，童榛便直接飞到了半空中，迅速从自己的储物灵戒中抽出一条灵鞭来，很是愤怒的便朝着地上的柳铭泽抽了过去。
　　“你太过分了！”
　　童榛怒气冲冲的喊道，炽热的灵鞭迅猛有力，地上的柳铭泽想到躲避，却也是无能为力，只能硬生生的受到了这一鞭子。
　　一瞬间，柳铭泽的防御就像是豆腐渣一般，直接被童榛一鞭抽出了比试台，彻底载在地上，也不知是死是活，甚至有人还听见了气海破碎的声音。
　　望着这突如其来的一幕，顿时整个道场都鸦雀无声，甚至连一旁的执事长老都瞪大了双眼愣在那里。
　　伏颜也满脸的诧异，等她回过神的时候，比试台上的童榛已经重新落地，青色的翅膀和灵鞭也瞬间有被她重新收了起来。
　　“什……什么情况？刚刚发生了什么？”
　　有人现在还有些不敢相信自己看到了什么，呆呆愣愣的脱口而出。
　　“那是什么？好可怕的力量，既然轻轻一鞭，便能抽碎柳铭泽的气海，这……这……”
　　“是灵宝，而且还是上等灵宝”
　　“怎么可能？”有人满脸的不可置信，“灵宝这东西我们整个北域一共都拿不出来几把来，童榛身上怎么会有上等灵宝，而且还是两件？”
　　……
　　伏颜望着比试台的童榛，虽然心里有些诧异，不过倒也没有特别的惊骇，毕竟她一早就猜到童榛的身份不简单，只是也没想到她的身世竟这般雄厚。
　　翅膀和灵鞭确实都是童榛的灵宝，她从小便没有受过什么委屈，刚刚那会她也气急了，掏出灵宝来也完全没有过脑子，她当时心里就只想着赶紧结束这场战斗。
　　然后，就发生了刚刚这一幕。
　　思绪重新落定时，童榛望着地上不知是死是活的柳铭泽，又看着议论纷纷的众人时，顿时便意识到自己好像闯祸了。
　　很快，一旁的几位执事长老便直接将她围住了，接着童榛便愣愣的被人带去了宗门大殿。
　　伏颜见了，确实有些替童榛着急，毕竟灵宝这种东西，别说普通人了，对于水翎宗来说，也是极具诱惑的，她可不会认为那个把白h璃都能当炉鼎的宗主能按什么好心思。
　　不过伏颜还是没有慌了神，她清楚的明白，以她现在的实力，肯定不可能追上了大殿的，不然也就只有死路一条。
　　因为今日这事，排名大赛自然暂时被耽搁了下来，他们将童榛带走之后，便宣告排名大赛改日在重新开始，一旁地上的柳铭泽也被带走了。
　　虽然众人都非常好奇，却也没人敢去询问。
　　伏颜从道场出来的时候，正想着该怎么办的时候，忽然便看见了白h璃的身影，她握着月摇剑，缓缓抬步走了过来。
　　“白师姐。”伏颜强装淡定的打着招呼，末了想到刚刚在里面的事情，不由又加了一句：“刚刚，谢谢白师姐了。”
　　若不是白h璃阻止自己，她说不定那会儿就直接冲上台了，若是她和童榛都被执事长老带走了，那这事可就真的没有一点出路了。
　　白h璃看着她，神色微微一顿，好半响才朱唇微启，说道：“水翎宗的执事想来处事公正，若是童榛的灵宝来源没有问题，宗门不会对她怎么样的，也就是惩罚她失手废了柳铭泽。”
　　闻言，伏颜不由微微一愣，她抬眸看着白h璃，忽然有想告诉她事实冲动。
　　告诉她，她所信任的宗门，其实只是把她当作炉鼎在培养。
　　可是看着白h璃，伏颜却又说不出口，她能想到这个事实对于白h璃来说，会是多么毁天灭地的打击。
　　若是影响到白h璃的道心，很可能会毁了她的修仙之路。
　　思及此处，伏颜只能无所谓的笑了笑，应道：“谢谢白师姐，既然这样，那我也就不用担心了。”
　　“她对你很重要吗？”白h璃突然又出声问道。
　　这个问题倒是问住伏颜了，她仔细想了想，才望着白h璃的眸子点了点头，说道：“童榛算是我来着这里认识的第一个朋友，所以还是很重要的，而且今天这事，也是因我而起，若不是我胜了柳铭泽，让他怀恨在心，一切就不会发生了。”
　　朋友吗？
　　闻言，白h璃的神情倒是有些微怔，她走到今天这一步，好像也没认识什么朋友，因为修仙之路是孤独的，她从来都是一个人。
　　“师姐？”见白h璃有些慌神，伏颜不由伸手在她眼前晃了晃。
　　白h璃瞬间回神，她定定的看着伏颜，忽然开口说道：“走吧，我们去大殿。”
　　伏颜似乎有些没反应过来，白h璃便率先转身朝大殿的方向走了过去，她一愣，突然也笑着跟了上去。
　　作者有话要说：回答两个问题。
　　1.是大长篇吗？
　　是大长篇哦，这个算是冷题材吧，还是大家爱养肥的题材，其实很害怕写着写着就剩我一个人单机了:з」
　　2.主角是不是太逆天了？
　　前面有说北域很贫瘠，整个北域化虚期一个巴掌都能数的过来，水翎宗也只是一个很小的宗门，如果主角和他们一样平庸，这辈子就不用走出北域，安心在宗门养老算了。
　　文中也有时时刻刻强调伏颜从来都是没日没夜的修炼，没有一刻放松过，我觉得她的实力和她的努力是成正比的，并不是我给她的金手指。
　　感谢投出手榴弹的小天使：白白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：wayzyhf、唤山、巴布、半江瑟瑟半江红、ileah、司好1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张紫宁老婆、无糖酱20瓶；如何解决吃不胖的原因、wayzyhf10瓶；郁晨7瓶；春风拂过、小~、康延泽5瓶；余柒4瓶；了一^毛3瓶；槿木一2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 028
　　虽然排名大赛暂停了一日,不过正峰上的弟子却并未匆匆离去，伏颜和白h璃来到大殿门外时,便发现这里已经三三两两聚集了不少弟子。
　　当然，他们并不是担心里面童榛会怎样，而是好奇心使然，过来凑热闹的。
　　“唉，白师姐和伏颜也来了。”
　　有人似乎发现了白h璃和伏颜的身影，不由小声的说道,众人都纷纷看了过去。
　　“我记得童榛和伏颜好像挺要好的吧，伏颜这么厉害，你说，她身上会不会也有什么厉害的灵宝？”
　　“不太可能吧……灵宝这东西又不是大白菜,怎么可能人手一件呢？”
　　“可是童榛就有啊，还是两件呢！”
　　“……”
　　对于投向自己的目光，伏颜早已是习以为常,自然也是不会在意别人会怎么想,她望着前面的白h璃，不知道她想做什么。
　　白h璃算是水翎宗的首席大弟子了,她自然是有资格进入大殿中的，示意伏颜先在外面等候，白h璃便直接走了进去。
　　伏颜看着离去的背影,神色微动。
　　时间一点点过去了,在等候的时间里,伏颜甚至都在脑海中幻想了一遍最差的结果,不过大殿里面依旧没有任何动静。
　　就在所有人都好奇的不行时，忽然便感觉到一阵恐怖的力量迅速在缓缓靠近正峰，伏颜也是微愣,甫一抬眸时，便见一道棕绿色的身影迅速从天边而落，来人是一个中年人，稳稳的站在水翎宗的大殿之前。
　　他神色匆匆，甚至都没有看向众人一眼，便直接闯进了大殿之中。
　　等他一进去，那股恐怕威吓的力量才终于缓缓消失，众人也是终于有机会松了一口气。
　　“我的天，刚刚那人是谁？为何他只是随意的释放出一点的气息，我就感觉快要被压迫的不能呼吸了？”
　　“我也是，简直太可怕了，感觉他随意动一动手指，就能碾灭我一般，从来没有过这种感觉！”
　　“难道是化虚期的强者？”
　　“不可能吧，我们北域的化虚强者不就那几位，刚刚那人我可是从未听说的，除非他不是我们北域的强者。”
　　“……”
　　这话一说出，众人便是一顿沉默，因为很有可能就是事实。
　　伏颜望着那人的进入大殿的背影，也是微微回了神，那种恐怖的感觉她也感受到了，这就是距离正真强者之间的差距吗？
　　不得不说，实力的差距真的让人有些望尘莫及，可是她依旧坚信，总有一天她也会那般强。
　　不对对这人的身份，伏颜却是大概猜到了什么，相必他应该是童榛家族的人，虽然不知道他怎么找到这里的，但是童榛家族既然有人来了，那她自然也不会有什么危险了。
　　水翎宗可没那么大的本事，敢轻易得罪外域的人。
　　思及此处，伏颜便一直悬着的心也终于可以安稳落下了，同时他的明白，童榛应该不会继续留在这里了。
　　果然不出伏颜所料，很快大殿之中便有长老走出来，然后出声遣散的外面的众人，弟子们也不敢忤逆，只能都转身离去。
　　伏颜也转身回了自己的小木屋中。
　　回去没多久，白h璃便带着童榛从外面走了院子中，她并没有进屋，而是看着童榛笑呵呵的进了屋子中。
　　“伏颜！”童榛喊道。
　　伏颜从打坐中睁开双眼，看着跑进来的童榛，有些无奈的笑了笑，开口说道：“怎么了？”
　　童榛没说话，而是看着伏颜嘿嘿的笑了两声，然后才直接说道：“我是来和你道别的，我要回家了。”
　　“嗯。”伏颜点点头。
　　童鞋不解的望着她：“我还以为你会问我一堆问题呢，你都不觉得好奇吗？”
　　伏颜早就猜到的八九不离十了，还有啥好奇的。
　　“算了算了，这些都不重要，你不知道我这次被抓回去，肯定又没自由了，再想出来就难了。”童榛随意摆摆手，有些沮丧的说道。
　　伏颜缓缓站起来：“那还不是你实力不够，他们也是担心你啊，你的天赋很高了，回去了要好好修炼，别浪费了。”
　　“那是当然。”童榛歪着脑袋，似乎对于伏颜的夸奖很是受用，末了才又道：“下次见面，我肯定会比你还厉害，到时候我们好好打一场啊！”
　　伏颜点点头，应着：“好。”
　　临走时，童榛还不忘朝着院子中的伏颜和白h璃挥挥手说道：“以后若是来中都，记得来童家找我玩啊！”
　　说完，童榛便和刚刚出现在正峰的那位中年人转身离开了水翎宗。
　　回去的路上，童榛还有些委屈看着自己身旁的人，小心翼翼的开口问道：“吴叔，我们能不能不回去啊？”
　　吴亓明叹了一口气，有些无奈的说道：“我的小祖宗，你知不知这次偷偷溜出来，家主生了多大的气。”
　　话落，童榛瞬间便依旧赌气的说道：“谁让他莫名其妙的给我就指了一门婚事，我连对方是是谁都不知道，我才不要成婚。”
　　这下轮到吴亓明不解了：“谁说的？”
　　“我偷听到的。”童榛理直气壮。
　　“……”
　　“这门婚事是夫人在时便定下的。”这些陈年旧事吴亓明自然是知道一些，只能解释道：“家主也只是想让你去见见，若是真不喜欢，以家主对你的宠爱，还真能强迫不成？”
　　“谁知道呢？”童榛还是觉得委屈。
　　“对了，”童榛似乎又突然想起什么。不由抬眸看着一旁的人说道：“我在这里认识了一个朋友，叫伏颜，我感觉她的剑法很厉害，非常有天赋，就是这北域的资源也太差了，也不知道她能不能有机会来中都。”
　　刚刚那两人吴亓明也只是在远处随意的扫了一眼，所以不知道童榛说的是谁，但是有论天赋的话，一个是纯阴之体，一个倒是资质平平，所以便自动默认童榛说的是那位纯阴之体。
　　“倒是没想到会在这里遇见纯阴之体。”吴亓明看见白h璃的时候，也是微微有些诧异的，不过他自然也是没有太在意，“不过纯阴之体虽然少见，除了前期修炼会事半功倍，其实后期算不上有用的体质，而且……还有可能给她带来巨大的灾难。”
　　“什么？”童榛有些没听明白。
　　吴亓明也并未多说，又转移话题到：“不过，小祖宗你怎么会跑到北域来了，难怪家主的千里镜都找不到你的气息。”
　　说起这个，童榛顿时就有些小得意：“那是，我又不傻，不往偏僻的地方跑，那不很容易就被你们抓回了，这次要不是我一时大意，你们肯定还找不到我！”
　　吴亓明：“……”
　　“你知不知外面有多危险，你才刚踏上修炼之路，随便一个人就能杀你。”吴亓明也是有些心惊，毕竟面前的童榛不过才开辟气海踏入开光期没多久。
　　闻言，童榛连忙伸手捂耳朵：“我知道了，这话我都听吴叔你说了八百遍了，耳朵都要起茧子了，我这不是好好的吗？而且就连刚刚宗门中的精英弟子都打不过我。”
　　吴亓明：“你怎么不和中都那些天才比？”
　　“不要，他们太变态了！”
　　……
　　看着童榛离去，伏颜倒是松了一口气，不过虽然不知道童榛的真实身份，想来她也不用担心什么。
　　“她是中都家族的人。”一旁的白h璃似乎看出了什么，不由开口说道，刚刚她也在大殿中，自然也是知晓的。
　　伏颜点点头：“能猜到。”
　　“她今年还不过十四，便已有如今的修为。”这就是差距。
　　说完，两人都未曾开口，伏颜抬眸望去，两人的视线在空中相撞，她忽然明白了，白h璃和自己追求是一样的，绝不会是小小的水翎宗，或是这偌大的闽北域。
　　白h璃并未在伏颜的院子多留，很快便转身回去修炼了，不过伏颜突然出声叫住了她：“师姐！”
　　白h璃微愣，侧身回头，有些疑惑的看着伏颜。
　　却见伏颜径直走上前，伸手似乎从怀里掏出了什么东西，然后便递到了白h璃面前。
　　白h璃疑惑的看着她，不过还是看出来伏颜好像是有什么东西要给自己，愣了一下后，还是伸出掌心，缓缓放在了伏颜的手掌之下。
　　只见面前的人忽然笑了，明亮的笑容在阳光下有些醉人，白h璃慌神的瞬间，便听见耳边响起了这人的声音：“明天便是排名赛的最后一天了，这个就当是我祝贺师姐又一次荣得我们内门第一。”
　　话落，伏颜便松开了手，一阵软滑细凉的感觉瞬间在掌心传来，白h璃垂眸看去，便见一个玉色通透的剑穗，正安静的躺在手心。
　　其实这个红色的剑穗是伏颜给自己准备的，毕竟她给自己的玲珑剑造了一个剑鞘，再配一个剑穗，便是最好不过了。
　　但是就在刚刚，她看着白h璃的时候，便有送出的冲动，毕竟白h璃一直以来，也帮了自己许多，既然有了想法，伏颜自然也没丝毫的犹豫，直接将剑穗拿了出来。
　　所有人都知道，明天决赛的重头戏便是白h璃和余桁两人争夺第一的比试，伏颜相信，面前的人会赢得。
　　“谢谢。”白h璃将红色的剑穗收下，好半响才抬眸望着面前的伏颜，出声谢道。
　　等白h璃离开后，伏颜便也没耽搁，再次迅速回屋继续修炼自己的身法了，她感觉自己已经快要突破第一重了，接下来只剩时间问题了。
　　一天的时间一晃而过。
　　水翎宗内门排名大赛最后的决赛又一次拉开了帷幕。
　　虽然昨天童榛的差距让所有人都还有些念念不忘，但是却也丝毫不影响大家激动的心情。
　　伏颜的第一场，便对上了一位上届排名五十二的人。
　　忽然越靠前的排名，实力越厉害，伏颜也是耗尽了全力才终于侥幸打赢了对手，成功进入下一轮。
　　就目前的形式来看，伏颜已经是进入了这届排名大赛的前五十名，剩下的对手几乎全是清一色的开光后期巅峰修为，光是看着就让人很是头疼不已。
　　“下一场，伏颜对夏宁生！”
　　距离上一场，休息了大半个时辰左右，伏颜便又一次上了场，这次她的对手却是排名三十五的夏宁生。
　　偌大的比试台上，伏颜执剑看着对面的夏宁生，对方也是一名剑修，剑法了得，又是开光后期巅峰的实力，她觉得自己能够胜出的把握不到两成。
　　但是不管如何，也要好好打一场，比试上不能留下任何遗憾。
　　思及此处，待两人互相敬礼之后，伏颜便直接紧握这玲珑断剑，迅速朝着对方攻过去。
　　势如破竹的攻势，却被夏宁生抬剑相挡，两剑之间迅速便擦起了巨大的电石火花来，狰狞刺耳胜顿时传遍了整个道场。
　　热得众人不由暗自咋舌。
　　“虽然这个伏颜是今年最大的黑马，但是我还真想到，她居然真的能一路走到了这里。”
　　“确实，以为她大概能获得和五六十左右的排名，如今不管输赢，已然是前五十名了。”
　　“这场应该很难打了，毕竟对手可是排名三十五的夏宁生。”
　　“确实，但也不能太绝对，万一她还留有什么巨大无比的后手呢？前面不是好几次都这样。”
　　“……不太可能吧，我感觉她应该已经拿出自己的全部实力了。”
　　……
　　伏颜在上一场便已经拿出了自己所有的实力，她现在能拿的出手的也只有无幻剑第二式了，但是想对付夏宁生，还是远远不够的。
　　场上的二人来拉扯了三四招后，便是迅速拉开了两人之间的距离，伏颜也不顾不得自己额头上汗水，她觉得不能脱下去了，对方的真元比自己雄厚，她是消耗不过。
　　思及此处，伏颜便没有了任何犹豫，直接再次执剑而上，周围的空气迅速开始急剧流动，仿佛有无数的剑刃从四面八方扑来。
　　是的，伏颜是准备和夏宁生一招定胜负了，所以她便直接使出了自己最厉害的剑招无幻剑第二式，幻形！
　　对面的夏宁生倒也没有大意，只见他也是迅速一动，锋利的脸上仿佛被镀上了一层金光，格外的耀眼。
　　“黄金斩！”
　　夏宁生轻呵一声，直接一剑横扫四周，耀眼的光芒顿时爆炸开来，伏颜只觉得自己的剑招正在面临的瓦解，她只能再次注入真元，倾尽了最后的力量。
　　两人执剑相撞的一霎那，偌大的比试台上传来了巨大的真元漩涡，仿佛要将人吸进另个空间一般，格外的吓人。
　　等所有人再次反应过来的时候，却见最右边的伏颜已经是单手撑着玲珑剑，身体有些摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下一般。
　　而另一边的夏宁生却是安然的站在那里。
　　伏颜苦笑一声，便看向了执事长老，表示自己已经没有了战斗能力，后者会意，便直接抬步走了上来，面向众人喊道。
　　“夏宁生胜！”
　　话落，对面的夏宁生便走了过来，他看了一眼伏颜，开口问道：“没事吧？”
　　伏颜摇了摇头，说道：“没事。”
　　“不用伤心，你的实力已经非常不俗了，我相信我们若是同等阶级修为的话，胜负便不好说了。”夏宁生由衷的说道。
　　伏颜笑了笑，缓了缓才感觉自己终于可以站起来了，她抬眸望着对方，说道：“谢谢。”
　　很快，两人便走下了场。
　　接下来伏颜再次输了一场，也就预示了她已经被淘汰了，按照现在的总合比试来看，她的排名基本上是已经稳定了，正好是第四十七名。
　　总得来说，伏颜还算是比较满意的。
　　随着时间的流逝，很快这一届的排名大赛前十的名单便出来来了，分别是白h璃，余桁，陈隽……
　　下午的时候，便是他们十人的车轮战，一一淘汰，最终获胜的便是这一届的内门第一名。
　　因为一上午伏颜的心思都在自己的比试上，所以倒也没去注意白h璃的比试，所以中午吃过午饭后，她便早早的来到了比试场，准备好好观摩一下前十名的比赛。
　　前十名的比赛向来都是最精彩的，也是所有最期待的时候，整个观众台上早已是热闹非凡。
　　“啊啊啊！！终于到了最后的时刻，不行了，我太激动了！！”
　　“我也是，我午饭都没吃，一直都坐在这里等着，想想都让人心潮澎湃，什么时候我也能站在那里就好了！”
　　“哈哈哈，回去睡一觉，梦里什么都有。”
　　“嘿，找打你是不是！”
　　……
　　伏颜找了一个地方坐下后，便等着比赛开始。
　　倒也没有让人等太久，很快便有执事长老上台宣布，最终的决赛正式开始。
　　第一场，便是余桁对林子豪。
　　这可是上一届的第二和第三，上来便是这么劲爆的一场，自然是赚足了所有人的眼球，伏颜也是一边观摩着，一边仔细分析着战况。
　　大概有一柱香的时间，台上终于有了胜负，没有意外的，还是余桁略胜一筹。
　　接下来又是两场过了，伏颜才终于听见熟悉的声音。
　　“下一场，白h璃对刘旭！”
　　执事长老的话音刚落，伏颜便看见白h璃的身影缓缓往比试台上走去，忽然却见一抹红色映入眼帘。
　　伏颜看着月摇剑上的红色剑穗时，不知为何，没由来的便嘴角微微上扬，连输两场比试的坏心情，也是跟着一扫而空。
　　午后的阳光浅浅的洒落在道场的每一个角落，暖暖的，舒服极了。
　　今日的阳光正好，伏颜想。
　　作者有话要说：承蒙厚爱，感激不尽！
　　呜呜，大家太暖了，感谢所有小天使的支持与喜爱，感谢对作者的投喂！！
　　这章挺肥了，但是今天还有加更！！
　　没错，二更在会在晚上九点到十点间掉落，记得上线查收哦。
　　感谢投出火箭炮的小天使：wayzyhf2个；纪元1个；
　　感谢投出地雷的小天使：晓慕舒4个；嚯哈、46662305、锦喵喵、wayzyhf、学渣弃疗成学废、宇阔、戈多、微微犹豫、iris7731个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：roozemain35瓶；amamoo的木木、欧皇附体十周年1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 029
　　“比试开始！”
　　伏颜是被下面执事长老的声音喊回神的,她定了定神，这才发现台上的比试已经开始了。
　　只见白h璃手执月摇剑,很是轻松的便一一破开了对方的攻击，惹得刘旭有些气喘吁吁的急躁，最终两人只是过了近十招，便已是分出了胜负来。
　　白h璃毫无疑问的赢得了首场比试。
　　如此这般几番轮流战下来，很快场上便只剩下白h璃，余桁和陈隽三人,一年一度的排名大赛，也终于新来了最让人激动的尾声。
　　“第一场，白h璃对陈隽！”
　　话落，观众台上的众人顿时有些失望之情。
　　“我就知道,一定会把白师姐和余桁师兄的对决放在最后面，啊啊啊，我就看他们俩打,那才叫个一决高下！”
　　“是啊是啊,上次二人比试只见简单的切磋，却并未都使出全力,也不知道今年白师姐还能不能再次取得我们内门的第一名。”
　　“应该是没问题的话，我感觉余桁师兄虽然也很厉害，但是和白师姐比,还是有一定的差距的。”
　　“好了好了,好好看比试不成,白师姐和刀痴陈隽的比试明明也很有看头好吧。”
　　“快看,已经开始了！”
　　“……”
　　陈隽被称为刀痴，自然不是浪得虚名的，他的一把长刀,确实非常厉害，就连上届的第三林子豪，这次都败在了他的长刀之下。
　　白h璃看着对面的人，也没有任何轻敌的想法，因为一年的时间过去了，不到最后，永远不能对任何一个人轻敌。
　　陈隽没有多说什么，和白h璃这场战斗，也是他渴望了好久，自然会拿出自己最好的状态来。
　　很快，比试台上的两人便纷纷开始身形一动，一剑一刀，瞬间便厮杀在了一起，于是因为二人的实力太过于强悍，比试台上的保护阵法似乎都有些扭曲。
　　甫一拉开距离之后，陈隽没有任何停下的念头，迅速又是反手一刀，这一刀显然也不普通，远远坐在外围的伏颜，都能感受到一股可怕的气息。
　　难怪小说中陈隽后期会领悟到刀意，他的刀确实可怕，以伏颜站在的实力若是对上他，确实找不到一点的胜算。
　　场中的白h璃见此，也丝毫没有躲避的想法，只见她迅速双手结印，整个身体也微微向前倾，手中的月摇剑迅速高高悬空挂起，然后在她的手势下，也迅速朝着对面的陈隽攻了过去。
　　“砰”的一声，比试台上瞬间便发生了巨大的爆炸声。
　　就在所有人都以为是不是分出胜负了时，却发现台上的二人，依旧还在继续战斗，刀剑相向，电石火花。
　　“什么，还没分出胜负吗？陈隽师兄已经变得这么厉害吗，居然可以和白师姐打的不相上下了！”
　　“啊啊啊！！好激动，本来以为白师姐一定会赢，现在感觉又不一定，两人可能五五分吧。”
　　“不尽然吧，刚刚白师姐用的杀招还是去年比试时用的，今年肯定还会有别的后手。”
　　“确实，本来以为白师姐和余桁师兄的会很精彩，现在却发现，这场战斗也格外的精彩啊！”
　　……
　　很快，一会儿的功夫，台上的二人又是过了十几招，这次的陈隽才总算是有了落入下风的势头，看的众人都是心中一紧，生怕错过了什么不可避免的瞬间。
　　伏颜坐在观众台上，也是微微皱起了眉头，虽然她相信白h璃一定会赢，但是也没想到陈隽会有这般的实力，看来他距离领悟出刀意，怕是不远了。
　　就在此时，刚刚还激烈战斗的比试台上终于安静下来，白h璃陈隽二人也终于拉开距离，分别单手执剑持刀在对面，有了缓冲的时间。
　　似乎所有人都不曾料到这场比试竟如此难打，然而此时最煎熬的却莫过于下面等候的余桁了。
　　本来他信誓旦旦的想要夺得这一届的排名第一，白h璃会是他唯一的对手，如今陈隽表现出来的实力却也让他有些恐惧。
　　台上的二人，他都没有十足的把握取得胜利。
　　思及此处，余桁的手掌不由紧紧捏成拳头，力量之大，仿佛一块石头都能轻易被碾碎。
　　彼时还在比试的两人，自然是不知道余桁在想什么，陈隽抬眸望着对面的白h璃，微冷的眸子中满是坚定，他不由微微一笑，再次双手握着自己的长刀。
　　如果这一击还不能取得胜利，陈隽知道就算是输了，他便可以服气。
　　下一刻，所有人便看见比试台上的陈隽忽然缓缓双手举起长刀，盖在自己的额前之上，强悍的真元瞬间便从他的身体中爆裂开来。
　　空气的灵气也迅速围着长刀汇聚起来，一瞬间陈隽整个人仿佛是被卷入一个漩涡一种，恐怖的气流瞬间在长刀周围攒动。
　　那种可怕的气息，看的众人都是一惊。
　　“不是吧，这陈隽居然还留着后手，这一招看起来好可怕啊，这真的开光后期能打出来的吗？他会不会已经突破到大圆满了？”
　　“不可能，但是这一刀确实可怕。”
　　“啊啊啊！！怎么办，我不想看到白师姐输啊，呜呜！”
　　“闭嘴，战斗没有到最后，永远不要轻易的便下结论。”
　　“是是，我瞎说的！”
　　“……”
　　就在所有人的目光都注视着白h璃时，只见她也迅速伸手结印，月摇剑这次明晃晃的悬在自己面前，白h璃的神色微动，月摇剑便迅速开始旋转起来，她体内的真元也迅速喷涌而出。
　　“苍穹之刀！”陈隽望着对面的人影，终于率先抬脚不上，只见一个跳跃，手中的长刀就仿佛是从天而降一般，笔直的砍向了白h璃。
　　“水之涟漪！”
　　下一刻，白h璃便迅速伸手执剑而起，她整个人宛若入水一般，顺畅流动，直接闯进了陈隽的刀势之中。
　　一时间，在场所有人都不由自主的屏住了呼吸，睁大了双眼，紧紧盯着比试台上。
　　须臾间，便见整个比试台都微微颤抖起来，远远看去，仿佛空间都要被扭曲了，可见二这一击的厉害之处，两个呼吸的时间后。
　　收剑，竖刀。
　　比试台上终是恢复了平静，所有人都看着站在台上了二人，不由有些满脸的不可置信。
　　“这是……又打平了？”
　　“不会吧，这么戏剧性的吗？”
　　就在所有人都有点不能接受这个结果的时候，却见执事长老缓缓走了上来，面向众人宣布到：“白h璃胜！”
　　众人：“？？？”
　　看清这个局面后，伏颜也先是微微一顿，不过很快心中便已是了然，因为刚刚白h璃已经破了陈隽的杀招，最强的招式被破，会输也不过是时间问题，所以自然也就没有继续比试的必要了。
　　一些老牌弟子自然是看的明白，只有一些实力尚浅的弟子还是对这个结果一头雾水。
　　执事长老宣布完毕，陈隽便抱着自己的长刀，头也不回的下了比试台。
　　因为只有三人轮流战，所以距离下一场开始，中间会半个时辰的休息时间。不过对于修仙者来说，半个时辰也就是一会儿的功夫。
　　很快，便又开始了一场。
　　这次是余桁对陈隽，两人也是大战了几十回合，才终于分出了胜负，最终是余桁战败，陈隽取得赢得胜利。
　　这场的结局下来，那么今年的排名大赛基本也就出来了，不过按照规矩，白h璃和余桁还是得比上一场的。
　　这场比试本来是众望所归的，不过经历了前面两场之后，大家也就没有了刚开始那种兴致勃勃了。
　　毕竟余桁输给了陈隽，陈隽又输给了白h璃，所以这场比试，基本上已经是定局。
　　不过比还是要比的。
　　结局也果然不出所有人的意料，最终还是白h璃取得胜利，余桁虽然心有不甘，但是也无力扭转乾坤。
　　至此，水翎宗一年一度的排名大赛用于落下了最后的一幕，所有内门弟子的排名也都重新得到了定义。
　　重塑排名倒也不是什么很大的工程，就在当天晚上，所有人的身份木牌中便迅速更新了新一届的内门排名顺序。
　　回到木屋的伏颜，神色一动，便直接掏出自己的身份木牌，直接注入灵力后，排名信息便迅速出现在自己眼前。
　　第一名：白h璃。
　　第二名：陈隽
　　第三名：余桁
　　……
　　第四十七名：伏颜。
　　看见第一的白h璃，和自己名字后，伏颜这才满意的笑了笑，然后将身份木牌重新收了起来。
　　因为童榛已经离开了水翎宗，她也算不上是水翎宗真正的弟子，所以更新后的排名中，自然是不会出现有她的名字。
　　内门的排名大赛终于是过去了，接下来再继续内在门待着也就没有什么太大的意义，修炼一途，想要真正的变强，还是得出去历练。
　　伏颜将自己上次从任务阁楼中接取的任务指南拿了出来，又仔细看了一遍，确定没有任何问题后，才重新收了起来。
　　是时候该准备下山去峦晋堡了，继续耽搁的话估计再去就已经完了。
　　打定了注意，伏颜便没有再多想，今天晚上她也终于难得没有继续打坐修炼，而是好好的睡上了一觉。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，伏颜便简单的收拾好了自己包裹，她还特意花了几百下品灵石去食堂换了不少食物，虽然她现在可以辟谷半个月，但是食物的储备永远不要嫌多。
　　准备下山时，伏颜想了想还是准备去向白h璃打声招呼，毕竟她在这内门除了童榛，认识的也就只有白h璃了，而且这些天，两人之间的关系也熟稔了不少。
　　只是没想到的是，她却扑了一个空。
　　作者有话要说：二更来了，作者已废躺平……
　　排名赛终于写完了，明天两人就要手拉手下山大冒险了bushi
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山、袖中书字灭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：qpal607、锦喵喵、草稿碎纸机、千杯雀朝、41523901、是又天禾鸭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫20瓶；昵称0、许佳琪老婆、四不四撒、卿羽洛10瓶；哎呦，阿汤9瓶；槿木一、yan.、大大快去更文！、谌5瓶；了一^毛4瓶；春风拂过、细腻且油腻862瓶；裂开的小青蛙、苏杭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2021011814:20:082021011822:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山、袖中书字灭1个；
　　感谢投出地雷的小天使：41523901、是又天禾鸭、qpal607、锦喵喵、草稿碎纸机、千杯雀朝1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔的猫20瓶；四不四撒、卿羽洛、昵称0、许佳琪老婆10瓶；哎呦，阿汤9瓶；槿木一、yan.、大大快去更文！、谌5瓶；了一^毛4瓶；春风拂过、细腻且油腻862瓶；苏杭、裂开的小青蛙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 030
　　白h璃似乎并不在内门,得到这个认知的伏颜也只能转身离去。
　　为害怕周长老的人会时刻派人跟着自己，所以伏颜也没傻傻的直接下山,而是在内门到处都兜了一圈，还顺便买了两张隐匿符和一张合道符。
　　合道符和之前的爆炸符的用处差不多，相当于合道初期的一击。
　　顾名思义，隐匿符是可以短时间隐藏自己的气息，是逃跑和偷溜时最好用的东西，伏颜的实力还尚浅,多几个保命手段还是很有必要的。
　　为买了几张符篆，让本来就不富裕的伏颜再次穷哭了，她颠了颠自己仅剩的几百枚下品灵石，狠狠的抹了一把辛酸泪。
　　一直到临近中午的时候,为排名大赛已经结束，很多弟子也都纷纷想要下山历练，所以这个时间下山的身影非常多。
　　伏颜也就跟紧其后,整个人都扎在了人群中。
　　从水翎宗出来后,伏颜便又迅速御剑朝着往北的方向而去，为害怕被人跟踪,她一路也不敢逗留，在天黑之前，直接一口气的赶到了任务地点峦晋堡。
　　峦晋堡坐落在北边峦山下,也是一个小小的修仙世家,听说这位堡主的修为便在合道中期,也算是方圆百里赫赫有名的高手了。
　　不过他的后人中,却是没有什么太出彩的修仙者，大部分连开辟气海，踏入开光期都有些困难。
　　峦晋堡发展到现在,也算是有几十年的历史，他们对外出售的便是一种特殊的矿，通常和几百里外的朝阳城中世家有很多合作。
　　这种矿叫琉矿，是峦山特有的一种矿物，听说是打造武器和炼制一些丹药的必须品，也算是少有，价格虽然不是太昂贵，但是对于普通世家来说，也是不便宜。
　　峦晋堡便是主力负责开采这种琉矿，正是为如此，这些年来峦晋堡也算是狠狠赚了不少，所以这次的任务，他们便向北域各个门派都发了申请，奖励也是给的很足。
　　这次的任务，便是护送一匹琉矿去往朝阳城，若是小单子，峦晋堡倒也不会这么大手笔，只为这次是有史以来最大的一个单子，所以为了安全起见，他们只能向各大门派求助。
　　琉矿的养护方式很特殊，只有峦晋堡知道，这也是他人没办法分一杯羹尧的原，而且这琉矿最特殊的地方，便是没办法用储物灵戒储存，只能用马车护送。
　　这也是峦晋堡如此重视这次护送的原。
　　傍晚的时候，伏颜才终于赶到了峦山脚下，望着面前巨大的峦晋堡，她也没多想，便直接抬脚走了进去。
　　听说伏颜是接了任务的宗门弟子，很快便有人出来迎接她，确认伏颜的身份后，这才带着她来到了峦晋堡特意提供休息的院子。
　　院子里的建筑都是由上等的檀木制作而成，一共有四个幽静的二层楼，中间的院子中也是一副小桥流水的画面，看起来就让人很是心旷神怡。
　　峦晋堡也不愧是富的流油，甫一走进院子，伏颜便不由有些咋舌，她能感受到这里的灵气很是充裕，确实是一个好地方。
　　由此可见，峦晋堡有多重视这次的护送了。
　　“最右边的这层楼便是我们堡主为水翎宗弟子提供休息的地方，我们的队伍可能得后天才能正式出发，这两天伏颜道友便可再次歇息。”
　　带着伏颜进来的是一个看似刚刚及冠的少年郎，模样倒也算是清秀，修为应该是开光后期，他领着伏颜进来，便简单的向她介绍了一下这里。
　　伏颜好奇的光顾四周，一边认真听着他的话，一边点点头。
　　说完，那少年郎这才自我介绍道：“我是这次护送队伍的负责人韩尚之，伏颜道友若是有什么需要，可以随时让人来找我。”
　　“好。”伏颜很干脆的应着。
　　说完，韩尚之便又匆匆的离开了这里，伏颜也没多在意，便一个人朝着最右边的阁楼走了进去。
　　阁楼一共有两层，上下合两个房间，许是为伏颜来的最早，也会水翎宗的阁楼中却是空无一人，其它接取任务的弟子好像都还未赶到。
　　既然没人，伏颜也就很随意挑了一件二楼上面的房间。
　　韩尚之从院子中出来后。便径直回到了自己的屋子，此时已经这次护送队伍的另外一个负责人也正在屋子里等着他。
　　韩尚德见韩尚之进来后，便抬眸望开口问道：“我听下面的人说水翎宗来人了，怎么样，什么修为？”
　　韩尚之看见他出现在自己的屋子中，倒也没有意外，走过去坐在一边，这才开口说道：“目前水翎宗只来了一名弟子，名叫伏颜，开光中期的修为。”
　　“又是开光中期？”听完，韩尚德顿时便泄了气，他有些无语的说道：“绿竹门和风凌宗已经分别来了两位开光中期的弟子，紫阑宗倒是有一名开光后期的弟子，你说这些门派是不是玩我们呢，尽让一些开光中期的修为过来，我看这次护送肯定非常困难。”
　　韩尚之虽然也有些微皱着眉头，不却也没那么悲观，他喝了一口茶，淡定的说道：“急什么，人不是还没有来齐，究竟如何，到时候就知道了。”
　　“我早就说了，应该把任务的要求提到最低开光后期修为，不然也不会这样。”韩尚德显然是气得不行，顿时便气呼呼的说道。
　　“你懂什么？”韩尚之冷冷的盯着他，“没有任何一个世家愿意和宗门交恶，我们给出的费用，只能如此了。”
　　闻言，韩尚德顿时也不知该说些什么好，只能期盼明天有更厉害的弟子前来。
　　房间都被收拾的好好的，伏颜倒也不用额外做些什么，进来后便可以直接住下，比试别的阁楼之上应该已经来了几位弟子，不过伏颜倒也没有想去打招呼的意思。
　　等明天人齐了再看。
　　思及此处，伏颜倒也没有太多的顾虑，她直接坐在床上开始打坐修炼，很快，一晚上的时间便过去了。
　　第二天一早，伏颜便听见院子中传来了动静，她微微一动，便走到窗户面前，朝着院子中看了过去。
　　来的是两位紫阑宗的弟子，很快另一位阁楼中的紫阑宗弟子也出来迎接二人，看来紫阑宗的三人已经来齐了。
　　两个开光后期和一个开光中期修为，倒也很好了。
　　正当伏颜看着他们走进另一边的阁楼时，突然便看清韩尚之再次领着一个熟悉的人影走了进来。
　　水流青似乎察觉到落在自己身上视线，顿时便抬眸朝着这边的方向看了过来，正好对上了伏颜的视线，她不由微微一笑。
　　伏颜：“……”这人还真是阴魂不散！
　　伏颜可不认为水流青出现在这里是什么偶然事件，她绝对是跟着自己过来的。
　　眼看着水流青的身影缓缓走上了阁楼，伏颜也知道这次的任务应该不会那么太平了，不过如今的伏颜倒也没那么慌张，毕竟水流青想要杀掉自己也不是那么容易的。
　　水流青似乎并没有上来二楼的意思，她应该在下面找了一间房间休息，对此，伏颜自是喜闻乐见。
　　为水流青的出现，让伏颜也没了出去看看的心思了，于是整整一日她都呆在自己的房间中修炼，直到她忽然感受到一个熟悉的气息。
　　打坐中的伏颜不由缓缓睁开了双眼，她好像感受到了白h璃的气息？
　　突然反应过来，伏颜便不由下床推开了房门，楼梯口一道白色的身影便瞬间闯入她的视线中。
　　“白师姐？”看清来人后，伏颜顿时有些诧异出声。
　　这个伏颜确实没想到，白h璃居然也接取了这个任务，所以这会儿她确实有些惊讶。
　　白h璃似乎也没有料到伏颜会出现在这里，不过她的表情倒是没有什么变化，她只是微微一顿，便走了过来，开口问道：“你接了这个任务？”
　　伏颜如实点点头。
　　白h璃不可微差的皱了一下眉头，这个任务并没有那么简单，其实对于伏颜的实力来说，还是有一定的危险性，不过她倒也没说什么，毕竟这是伏颜的事。
　　就在这时，便有一个小厮匆匆的走了上来，他看见伏颜和白h璃都在，连忙上前说道：“两位仙子，这次护送队伍的人已经来齐，明日晌午便会出发，所以今天晚上我们少主特意设下宴席感谢，大家也好互相认识一下，还请随我移步前厅。”
　　伏颜一顿，倒也没什么意外，她便朝着小厮应着：“好的，请稍等一下。”
　　话落，伏颜便和白h璃点点头示意，这才重新回到了自己的房间，简单的换了一身轻便的衣服，她这才随着小厮来到了前厅。
　　彼时前厅已经是灯火通明，大厅之中，也是摆放了不少酒席，伏颜和白h璃便在水翎宗的位置落座。
　　很快，不到一刻钟的时间，所有宗门弟子便纷纷走了进来。
　　水翎宗旁边是绿竹门的位置，伏颜坐下没多久，便看见一道青色的身影坐在了自己前面，正好和白h璃相邻，这人上来便朝着白h璃打着招呼：“没想到能在这里见到白师妹，倒是幸会至极。”
　　他的声音很轻，满脸洋溢着笑意，目光从一开始好像就粘在了白h璃身上，未曾挪开过一刻。
　　伏颜还有什么不明白的，这人八成是白h璃的追求者，毕竟以白h璃的美貌和实力，在整个北域的追求者只多不少。
　　闻言，白h璃只是礼貌的朝着他点点头，倒也什么话也没说。
　　伏颜有种想上去给白h璃点个赞的冲动，对于这种油腻的追求者，最好是一个眼神都不要给他。
　　许是早就习惯白h璃的冷淡，那人倒也不觉得有什么，只是无奈的摸了摸鼻子。
　　正想着，峦晋堡的少主韩尚之便已经走了出来，他笑着和众人打着招呼，想来是宴会也开始了。
　　“欢迎诸位道友前来助我们峦晋堡这次的护送队伍，韩某代表我们峦晋堡感激不尽！”韩尚之坐落上面，说着场面话。
　　乘着无聊，伏颜便随意的打量着这次前来的各派弟子，绿竹门有两位开光中期修为的弟子，刚刚那个青色身影竟然是开光期大圆满的修为，这倒是让她有些意外。
　　对面紫阑宗的是两名开光后期和一名中期弟子，风凌宗倒是略显寒酸，三名弟子都是中期修为。
　　伏颜打量众人的时候，别人自然也在打量自己，修仙之人，对这些凡间所谓的宴席自是没有兴趣的，大家之所以坐在这里，不过是想知道这次的任务各门派究竟来了一些什么人。
　　“好了，废话我就不多说了，今晚请大家过来，是想让各位都互相认识一下，明日我们的队伍便会出发，到时候也互相有个照应。”韩尚之也明白所有人没有兴趣听自己说话，便迅速说出了今晚的目的。
　　很快，紫阑宗的一名弟子便率先看着众人说到：“在下紫阑宗林潜，这是我的两位师弟，钟申和秦怀河。”
　　接着伏颜便看见旁边的绿竹门有人开口说道：“在下绿竹门钱讯。”说着他有看向一旁的青色身影说道：“这位是我们大师兄王青阳。”
　　钱讯的话音刚落，便有人惊呼出声：“什么？他就是青竹公子王青阳？”
　　王青阳？
　　伏颜顿了顿，好半响才想起来这个名字，她对这人的印象不是很深，只记得好像也是一位非常厉害的天才，被人称为“青竹公子”，同时，他也是白h璃的头号追求者。
　　不过后来也是被男主废掉了，也就是书中前期的小炮灰而已。
　　正在伏颜盯着王青阳回想了一下自己的知道的剧情时，前面的白h璃已经出声简单的介绍了一下她和一旁的水流青。
　　这下，在场所有人的目光都不由自主的在王青阳和白h璃身上来回望去，毕竟在场只有他们两个实力最强，而且王青阳想追求白h璃这事，基本整个北域都知道。
　　如今两位正主都在这里，大家免不了一副八卦的表情。
　　对于这位所谓的“青竹公子”，不知是不是为他只是一个炮灰的原，伏颜对他莫名有一种抗拒的心理，虽然这人也没做什么，长的也还行，但是伏颜总感觉他给自己的是一种油腻感，反正就是对他莫名的不爽。
　　思及此处，伏颜不由将目光重新落在了白h璃身上，只见白h璃稳稳的坐那里，没有多看旁人一眼，给人一种冷漠疏离的感觉。
　　看来白h璃也是不喜欢这人的，想到这里，心中不爽的感觉倒是缓和了不少。
　　就在伏颜暗自思怵的时候，那边角落的风凌宗的人也终于有人开了口，他们三人似乎都不熟，并不是向前面这般由一人出面介绍，而且各自自我介绍。
　　伏颜本来没在意的，直到她听见了一个淡淡声音，那人缓缓开口说道：“风凌宗，方羽。”
　　等等！风凌宗？方羽？
　　听见这个名字，伏颜顿时便睁大了双眼，她几乎是满脸的不可置信，甚至有些僵硬的循着声音看了过去。
　　只见大厅对面的角落中，坐着以为十七八左右的少年，他着一身素白束腰长袍，一张清秀的脸上却是格外的坚毅。
　　男主方羽，怎么会出现在这里？
　　伏颜认出他正是男主方羽的时候，着实有些惊讶，毕竟她记得男主前期的经历中，好像并没有峦晋堡这个任务，所以究竟是哪里不对了？
　　而且……
　　伏颜的目光不由再次看向了自己前方的白h璃。
　　这两人第一次见面是在半年之后的各宗门大比之上，他们不应该这个时候就撞上的才对，这剧情似乎已经走向偏离了。
　　难道是为她的出现，所有才有了所谓的蝴蝶效应？
　　但是也不对啊，伏颜一开始就没打算掺和男主的经历，而且她也没改变什么剧情走向，所以这会儿的她，实属有些想不明白是哪里出了差错。
　　“伏师妹，想什么呢？”耳旁忽然传来了水流青似笑非笑的声音。
　　似乎听到了水流青的声音，前面的白h璃也忽然回头看向了伏颜，后者不由有些尴尬的笑了笑，表示自己没事，白h璃才收回了自己的视线。
　　伏颜侧眸，便看见水流青正一脸微笑的望着自己，那笑容看的人心里有些发麻。
　　伏颜：“……”
　　望着身边对自己虎视眈眈的水流青，又看着前面对白h璃志在必得的王青阳，还有对面一副莫不关己的男主方羽，伏颜突然很是无语。
　　这究竟，是什么修罗场画面？？
　　作者有话要说：大家觉得要不要每天定时更新的好？
　　感谢投出火箭炮的小天使：我自闭了1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鱼骨头1个；
　　感谢投出地雷的小天使：fanny、mj、wayzyhf、秋天、393705171个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了30瓶；精灵村村长28瓶；如何解决吃不胖的原因20瓶；洛师凡12瓶；wayzyhf、会勾股定理的小木偶2瓶；言午1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 031
　　伏颜怎么也没想到,她只是随意接了个任务下山历练，却会撞上这么一个修罗场的队伍,当然，修罗场也只是她自己认为的。
　　毕竟，只有她拥有穿书的上帝视角。
　　宴会并未耽搁太久，所有相互认识之后，便简单的吃点东西，众人便再次各自离去。
　　很快,偌大的大厅之上，便只剩下峦晋堡的韩家人，一旁的韩尚德在看见王青阳和白h璃的时候，满脸的喜悦之情便是有些藏不住了。
　　“没想到青竹公子王青阳和水翎宗的白h璃居然都来了,看来这次我们是稳赚了，不出意外话，说不定这一路都没有我们出手的机会。”韩尚德大口的吃了一碗酒,昨晚的愁绪早就不知抛到哪个九霄云外了。
　　韩尚之身为峦晋堡的少主,倒是沉稳许多，不过王青阳和白h璃的加入,确实让他们可以省去不少事宜，这次的任务的安全保障也是更加坚固。
　　“不过……”韩尚德似乎想到了什么，脸上的笑意不由更深了,“这位白h璃果然是传说中一等一的美女,这身貌是个男人都会心动,难怪王青阳都甘之如始。”
　　闻言,韩尚之不由看着自己身旁的人，眉头迅速紧锁，用警告的声音说道：“他们宗门之人,不是我们可以惹得起了，你若是有什么心思，赶紧给我打住，不然修怪我不留情面。”
　　“行了，我知道什么是大局为重。”韩尚德显然是对自己以为堂哥的话有些不耐烦，至于这话听进去几分，也只有他自己知道。
　　明日便要出发了，韩尚之还有很多事需要处理，所以为在这里多留，很快也转身去了后房。
　　晚上的时候，天空上不知何时飘来了一大片乌云，遮住了有些朦胧的月光，整个峦晋堡似乎也都陷入了沉睡之中，格外的安静。
　　至于这一路会发生什么，所有人也都有着自己的小心思。
　　翌日，天色大亮。
　　三个时辰之后，近十辆载着琉矿的马车便浩浩荡荡的从峦晋堡出发了，伏颜等人自是不会御剑而行，而是骑着峦晋堡提供的风骏马跟在队伍的一旁。
　　因为大家都是属于不同门派的，也算是一种竞争关系，所以一路上倒也没有人出声交谈，整个护送队伍加上峦晋堡的人，少说也有四五十人，确实异常的安静。
　　一路无话，倒也没人觉得奇怪。
　　为了防止有人半路劫财，所以峦晋堡的运输路线向来都是不会固定的，每次任务也都不一祥。
　　这次的路线也是未知的，众人也只知道会穿过暗影森林和流沙戈壁滩，至于具体路线，那就是走一步看一步。
　　伏颜也没想太多，边骑马跟着队伍，边在心中想方设法的领悟着无幻剑的最后一式，她现在唯一的底牌也就是一张合道符，若是能领悟出第三式，便也就会多了一个保命的底牌。
　　由于琉矿货物太多，一行人的脚步也不是特别的快，慢悠悠的便恍到傍晚，虽然对于修仙者来说休不休息无所谓，不过这些押送货物的普通护卫仅仅都是筑基期而已，自然不能日夜不休的赶路。
　　所以望着天色已晚，韩尚之便挥手示意众人停下。
　　“尚德，你去四周查看一番，看看这附近是否有可以落脚的地方？”韩尚之直接转身朝着一旁身后的人吩咐道。
　　韩尚德似乎早已习惯了，倒是很干脆的点了点头，便“驾”的一声，迅速一人骑马前去查看了。
　　“听说前几日水翎宗的内门排名大赛中，白师妹再得第一，想来白师妹的实力应该更深不可测了，有机会的话王某倒是想和白师妹好好切磋一番。”王青阳缓缓来到了白h璃的一旁，很是自然的朝着白h璃说道。
　　白h璃已是抬眸看了他一眼，淡淡的开口：“半年后便是宗门大比，绿竹公子不必客气。”
　　一番话说的很是简单疏离。
　　王青阳自然也不恼，反而依旧笑着，有些半开玩笑似的说道：“白师妹性子还是一如既往的冷啊。”
　　“师姐！”
　　两人正说着，一道声音便突然插了进来，白h璃回头。便看见伏颜驾着马上前，她似乎没看见旁边还有一个人影，落落大方的看着自己问道：“师姐有时间吗？我的无幻剑有点问题，还想请师姐指导一下。”
　　白h璃一顿，瞬间便明白过来，伏颜这是故意帮自己远离这种气氛，便点点头：“好。”
　　伏颜虽然是故意打断这两人的谈话，不过她也确实有一些剑法上的问题想问问白h璃，如此，两人便来到一旁，伏颜虚心求教的问出了自己的疑惑。
　　白h璃也是一一说出了自己的看法。
　　无幻剑的第三式名为无幻，伏颜确实不大懂是什么意思，白h璃并未学习过，所以也只能提了一些想法和建议。
　　见白h璃被人拉走了，后面的王青阳望着伏颜的身影，虽然什么也没说，眸子却不由暗了几分。
　　很快，出去查探的韩尚德便匆匆赶回来：“前面近百里有一个小村子，应该可让我们落脚一晚。”
　　既然如此，众人也没有再继续耽搁，很快便又启程朝着韩尚德所说的村子赶去，好在太阳落山之前，众人也终于看到了村子的身影。
　　村子很小，一眼看去也就十几户人家，整个村子里的人说不定还没有他们这一个队伍的人多，不过韩尚之他们也是别无选择了。
　　其实伏颜第一眼就察觉到这个村子有些不对劲，这方圆几百里都是荒无人烟，怎么就偏偏这里会出现一个村子，而且，这些村子里的人又是靠什么来生活呢？
　　虽然有些疑虑，不过伏颜倒也没有出头说些什么，她相信其它人也看出了不对，虽然没有明白说，但是所有人也都心里有数。
　　很快，一行人便缓缓走进了村子。
　　只见村子的房屋都有些落败，明明太阳才刚落山，整个村子里却是安静至极，没有一点的声音，家家户户也都敞开着大门，甚至有不少人家就坐在自己家门口。
　　只是对于伏颜他们陌生的面孔，这些人竟然也没有丝毫疑惑的想法，依旧安静的坐在那里。
　　“你好老伯，我们是从峦山来的，请问可以在你们村子借住一晚吗？”韩尚之也有些惊奇，不过他还是礼貌的找了一位看似和蔼可亲的老伯，缓缓开口问道。
　　话落，却见那老伯依旧安静的坐在那里，过了好半响，他才愣愣的抬眸盯着韩尚之，不过却什么话也没说，然后又继续坐着发呆。
　　看着这副模样，韩尚之不由微微皱起了眉头，神情也有些严肃。
　　接下来，韩尚之又问了几人，可是对方都和最开始的那位老伯一般，呆呆傻傻的，就仿佛是整个人都没有神智一般，看起来竟有些诡异。
　　众人站在村子的中央，看着四周一副呆呆愣愣的人影，都不由暗自思怵着。
　　“什么情况？这些人怎么都跟着傻子一样，说话也没人理，难道是故意想把我们赶出去？”韩尚德咋咋呼呼惯了，自然是有些气败坏的扫视着所有村民。
　　这时，一名紫阑宗的弟子也走了出来，他望着四周说道：“我怎么觉得有点不对劲，这些人太诡异了，而且我刚刚探知了他们的气息，确实就是普普通通的的凡人，身体上也没什么大毛病。”
　　就在这时，正当所有人都陷入沉思的时候，伏颜突然受到一道视线落在了他们身上，她刚反应过来，还来得及找出这道视线时，便看见后面的方羽突然身形一动。
　　下一刻，不过一个呼吸间，他便再次回来了，不过，他的手里却提着一个年轻的少女。
　　少女大概十八岁左右，穿着一身精致的粉色长裙，倒是头发有些乱糟糟的，许是因为被方羽吓到了，彼时她满是胶原蛋白的脸上顿时爬满了惊恐之色。
　　“啊啊啊！！不要杀我啊！不要杀我啊！”
　　甫一被方羽松开了手，那少女便连忙惊慌失措的后退，却一不小心摔在了地上，不过嘴里依旧拼命的求饶着，仿佛生怕自己没命了。
　　绿竹门的钱讯倒是走过去，出声安慰道：“姑娘别怕，我们不是坏人，更不会杀人的，放心吧。”
　　听了这话，少女这才终于慢慢恢复了心神，不过还是有些胆怯的缩了缩脖子，然后又抬眸望着面前的一堆人。
　　“你……你们是什么人？”少女缓了好半天才缓缓镇定下来，便连忙开口问道。
　　这时，韩尚之也走了过来：“我们是要前往朝阳城的路人，见天色已晚，所以想在你们村子借住一晚，并无恶意的。”
　　闻言，少女这才似乎松了一口气，她看了看面前的众人，这才慢吞吞的从地上爬起来，开口说道：“那……那你们跟我来。”
　　韩尚之微微一愣，然后又回头看了一眼实力最高的王青阳，后者点点头，他这才示意众人跟上去。
　　只见少女绕过了街道的另一边，伸手指着旁边两三间木屋说道：“这几间屋子都没有人住，你们可以……可以暂时在这里歇下。”
　　“多谢姑娘！”韩尚之感谢道，然后有看着少女问道：“在下韩尚之，不知姑娘怎么称呼？”
　　“春画。”少女低低的说道：“你们可以在这里歇一晚，不过……不过明天天亮之前，必须要离开。”
　　此话一出，后面的护卫顿时都有些面面相觑，不明所以。
　　“这是为何？还有你们这村子是怎么回事啊？”一旁的韩尚德早就按耐不住自己的好奇心了，连忙出声追问道。
　　春画却不答，转身便跑了。
　　“先进去吧。”一直未曾开口的白h璃忽然说道。
　　随后，韩尚之便迅速让护卫将几车琉矿都拉倒了院子中，其它人虽然摸不着头脑，但也是跟着王青阳和白h璃进了木屋。
　　许是因为一行人中王青阳和白h璃的实力最强，不由自主的便被大家默认成了主心骨。
　　进了屋，便有护卫特意帮忙点上了蜡烛，黄色的烛光顿时便照亮了整个大厅。
　　很快，安排好琉矿的韩尚之便也进了屋，他看着王青阳，想了想还是上前开口问道：“不知青竹公子，可知这里的蹊跷？”
　　韩尚之自认为这些年，自己也算是走南闯北的，什么事情都遇见过，可是刚刚外面的状况，却是他第一次见，他不担心别的，只担心自己这批货物会不会受到影响。
　　王青阳却淡定的坐在一旁，气定神闲的说道：“韩少主不必担心，明日定会照常启程的。”
　　说完，王青阳的目光才落在了白h璃身上，依旧笑着问道：“不知白师妹是否也……”
　　他的话还没说完，白h璃却像已经知晓他话中的意思，便打断道：“不用。”
　　两人之间的对话，听的众人都有些云里雾里。
　　韩尚之虽然也是没明白，不过既然王青阳都给自己定心丸，他心中的顾虑自然也就少了许多，便开口说道：“既然如此，大家便随意找房间休息吧，这里的房间可能不太够，麻烦大家两人挤一挤了。”
　　此话一出，众人倒也没什么意见。
　　然而，脑海中再次回想了一下外面村子的情况，一直安静的站在一旁伏颜，却仿佛突然想起了什么，心中顿时便是一阵大骇。
　　如果自己猜的没错的话，那王青阳和白h璃二人的话也就有了合理的解释。
　　这个村子，竟是被圈养的。
　　在这偌大的通玄大陆上，除了人族，自然还有其他的物种，妖族也是其中之一，数千年来，人族与妖族的关系，虽是谈不上融洽，却也没那么水深火热。
　　那些盛名在外的宗门中，也都会有天赋异禀的妖族弟子，所以妖族在这个大陆上还是非常常见的，他们的体质也向来比人族更适合修仙。
　　当然，也有不少妖族之人实力平庸，为了提升自己的实力，便喜欢走一些旁门左道。
　　这些妖族会抓一匹普通凡人回来，然后把他们当成畜牲一般，偷偷圈养起来，每日会定时吸食凡人的精血，损失精血的凡人，便会慢慢的变成痴傻，神智不清之人，最终会落得一个油尽灯枯的下场。
　　这是一种非常残忍的手段，所以各大门派对于这种妖族之人，必定会用尽手段将其诛杀。
　　这些年来，随着人族修仙者鼎盛，这种圈养的手段已经几乎找不到了，伏颜怎么也没想到，他们一行人居然会遇上这种画面。
　　而会使施这种圈养手段的妖族，通常实力不会高于合道期修为，也是知晓这点，王青阳才会这般有把握，而他想要的，便是那妖族的妖丹。
　　在场所有人中，能和王青阳枪妖丹的也就只有白h璃有这个实力，所以他刚刚才会这般询问。
　　不过，白h璃似乎对妖丹并无兴趣。
　　妖丹乃是妖族的根基，相当于人族的气海，里面蕴藏着非常雄厚的灵力，一枚开光大圆满的妖丹，那可就是价值上百枚中品灵石了。
　　想到这里，别说王青阳了，伏颜都觉得自己也有些心动了。
　　不过好在伏颜还是有理智的，以她现在的实力就算真的抢到了妖丹，也是保不住的，所以她也就没多想。
　　此时的大厅中，众人似乎都已经回房休息了，伏颜望着空荡荡的四周，才有些后知后觉想起韩尚之的话。
　　两人挤一间房？
　　这有些难办了，伏颜自然不可能去找水流青，那岂不是羊入虎口，思量再三，伏颜最终还是上了二楼。
　　于是，当天夜晚。
　　伏颜敲便响了白h璃的房门。
　　作者有话要说：那从明天起，就每晚九点定时更新吧！啾咪
　　感谢投出手榴弹的小天使：wayzyhf1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、45888287、路人炭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零下五度.68瓶；4281454156瓶；岚熙11瓶；卿羽洛、念念相续10瓶；谌5瓶；wayzyhf3瓶；莫听风远2瓶；47211217、这杯红茶不太甜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 032
　　是夜,似乎整个村子中的人都已经陷入了沉睡当中，整个夜中都非常的安静，朦胧的月光下，似乎有一道身影正远远望着伏颜他们这支队伍。
　　那人也不敢靠近,只是隔着几间房子,远远的朝这里看了几眼,似乎想确定里面的人是不是都已经回房休息。
　　此人正是傍晚的少女,春画。
　　她望着前面的屋子中都已经熄灭了烛光,又看了看院子中守夜的护卫,这才再次有些蹑手蹑脚的隐去夜色的黑暗中。
　　匆匆回到了自己的屋子中,春画确定自己没有被跟踪之后，这才来到后屋，然后打开了一个地道，只见地道下面,伸手不见五指。
　　可是,春画却依旧没有带着蜡烛下去,而是沿着地道的墙壁，一点的一点顺着走下去,似乎是对这里早已熟悉轻车熟路，她平静的脸上，没有一点的惊慌害怕之色。
　　很快,地道的尽头终于传来了一丝微弱的光亮，春画从楼梯上走下来，看着面前的房门,很轻松的便伸手按住了一块沟槽。
　　下一刻，面前的房门便被缓缓打开了，春画连忙抬脚走了进去。
　　地道下的房间并不是很大,里面的东西也很简陋，只有一张石桌石椅和一张石床，桌上一盏油灯正缓缓的燃烧着。
　　床上正坐着一个人影，他似乎是受了伤，正在打坐调息中，脸上也露出了有些痛苦之色，春画进来的动静也不小，那人却仿佛早已习惯，并未有什么过多的行动。
　　见那人并未睁开双眼，若是平时春画定然不会轻易上前去打扰的，但是想死外面的那群人，她不由有些着急出声喊道：“秋狼。”
　　闻言，床上的被称为秋狼的人这才平复了一下自己体内的气息，在春画焦急的神情中睁开了双眼，于是被打扰的缘故，他的脸色有些不耐烦：“又怎么了？”
　　春画顾不得太多，便直接将上面傍晚时候的事情说了出来：“我见他们表现不凡，我猜应该都是修仙者，若是让他们发现了什么，这可怎么办才好？”
　　话落，秋狼明显也是微微一顿，刚毅的脸上没有一丝的放松，眉头紧锁的可以夹死蚊子了。
　　“修仙者？”秋狼缓缓开口说道：“怎么会一次来这么多修仙者？”
　　“我也不清楚，他们还带着好几车东西，说是要去朝阳城。”春画根本不知道该怎么办才好，只能将自己了解的都说了出来，然后便有些手足无措的望着秋狼。
　　“呵。”秋狼似乎是想到了什么，却是不由嗤笑一声，眼眸中闪过一丝阴狠，像是自言自语的说道：“既然如此，那正好让他们明天和烈闫他们对上，最好是能打的两败俱伤。”
　　“这……”春画还是有些后怕。
　　面前的秋狼虽然是妖族，但是却也春画心尖上的人，她不想他受到任何伤害，连忙有些恳求的说道：“秋狼，我们还是离开这里吧，他们要打就让他们打去，我们一起远走高飞好不好？”
　　“难道就让我这伤白受的吗？这里明明是我们圈养起来，凭什么要便宜了他们。”秋狼眼中的恨意毫不掩饰的就露出来，整个人看起来格外的可怕。
　　油灯安静的燃烧着，将房间中两人的影子照映在石壁上。
　　轻轻敲了两声，面前的房门便被从里面打开了，门外的伏颜正好对上了屋中的白h璃。
　　“师姐。”伏颜笑了笑，率先出声打着招呼。
　　看见伏颜的身影，白h璃似乎并没有过来的意外，她只是侧开身子，留出一点空间，说道：“进来吧。”
　　“谢谢师姐。”伏颜连忙道谢，然后才抬脚从侧边快速走了进来。
　　白h璃重新关上门，这才转身回到了屋子中，桌上正放着她的月摇剑，伏颜见了，也将自己手上的玲珑剑放在一旁。
　　两把剑静静的相对而望，中间那个红色的剑穗却是异常的显眼。
　　不过屋子中的两人，倒也没注意这些，只见伏颜拉开椅子坐在一旁，抬眸望着白h璃说道：“晚上我坐在这里打坐便好，不会打扰师姐你休息的。”
　　“无妨。”白h璃在床边坐下，也没有要休息的意思，似乎也是准备打坐修炼。
　　“你猜到了？”白h璃忽然又问。
　　伏颜微愣，然后又点点头，她刚刚在大厅中也就稍微走了一神，却不想白h璃就看出来了，不得不说有些诧异的。
　　“以前听人提起过妖族圈养凡人之事，我也想了很久才猜到的。”伏颜觉得和白h璃说话很舒服，不用太纠结，也不用故意去绕弯子。
　　明明她和白h璃认识也没多久，可是二人之间却莫名的让人放松，也许这就是这种不可言说的信任吧。
　　既然两人聊到了这个话题，伏颜想了想还是开口问道：“师姐……为何不去争夺一下妖丹？”
　　似乎并不意外伏颜会这么问，白h璃的神色并未有太多的变化，她只是淡淡开口解释道：“妖丹对我无用。”
　　白h璃并不缺灵石，她自己手中的中品灵石完全足够自己修炼，此次下山历练，她唯一的目的便是寻找突破到开光期大圆满的契机。
　　问言，伏颜微微顿了顿，倒也没继续询问了。
　　夜已深，两人也没错说些什么，她们明白，明早应该会有一场恶战要打，便都进入了打坐修炼中。
　　与此同时，楼下的一件房门被打开了，方羽的身影从里面走了出来，然后又穿过院子，隐去黑暗之中。
　　这一晚，倒也是风平浪静。
　　翌日一早，众人自然是没有想春画所说的，在天亮之前就匆匆离去，王青阳安静的坐在屋子的大厅中，静等着妖族的人前来。
　　经过一晚上的时间，各大门派的修仙者也都大慨了解了圈养之事，顿时都是异常的气氛。
　　“这群妖族还真是胆大妄为，居然敢下着里堂而皇之的圈养凡人，吸取精血，今日我们定不能放过他们！”
　　“没错，修仙之人，本就应该秉承着除魔卫道之心，这种妖族之人，人人得而诛之！”
　　“不过……我们真的能打赢吗？”
　　“怕什么，不是还有绿竹公子和白h璃仙子在嘛，以他们二人的实力来说什么妖族之人，不过都是来送人头的。”
　　“说的也是，你们看绿竹公子从昨晚开始，便已经知晓了妖族的阴谋，却还是一副气定神闲的模样，想来定是有把握的。”
　　“没错没错，我们绿竹门的大师兄是什么人，区区几个妖族而已，有什么好害怕的！”
　　“……”
　　随着众人的议论声，韩尚之和韩尚德也走了出来，作为峦晋堡的少主来说，韩尚之自然不想耽搁送货的时间，不过既然遇见了这种丧尽天良的妖族，也不能视而不见。
　　所以，他也只能期盼着王青阳可以快点结束这里的麻烦，一行人也好继续上路。
　　“有妖族的气息！”
　　就在此时，不知是谁大喊了一声，话音刚落，所有人便感觉整个屋子便是微微一震，接着外面便响起了一阵大笑的声音。
　　“哈哈哈哈！！没想到今日的运气这么好，居然有这么多人族修仙者出现！”那人的笑声格外的狂傲，每一个字都清晰的落入众人的耳中。
　　二楼的房门被推开，只见伏颜和白h璃也纷纷走了下来。
　　“妖族的人来了！没想到会这么快！”
　　“走，随我一起出去！”
　　“……”
　　相对于众人斗志昂扬的气场，大厅中的王青阳确实放下茶杯，低低的笑了一声，兀自的言语道：“终于来了！”
　　说完，下一刻便见他直接冲天而起，破屋而出，握着自己的青竹剑，稳稳的落在了屋顶之上。
　　伏颜和白h璃相视一眼后，也迅速飞出木屋。
　　此时，偌大的村子中，只见外面被黑压压的一片妖兽所围住，站在那群妖兽之首的是一位黑衣中年人，显然，刚刚的笑声真是他所发出来的。
　　烈闫受到春画的消息后，便迅速召集了自己所有的妖兽围攻了过来，凡人的精血纵然可以助长他修为，但是修仙者的精血才是正真的大补之物，他又怎么可能不心动。
　　虽然对方人数众多，但是烈闫召集的妖兽更多，而且还都是二级妖兽，相忘于开光中期修为的战士。
　　他已经卡在开光期大圆满已经半年了，今天却是上天给他最好的机会了，只要能吸食掉这些修仙者，烈闫觉得自己定能成功突破到合道期。
　　在他的地盘，只要没有合道期，烈闫从来就没带怕过的，就像他从秋狼手中抢来这些圈养的村民一般。
　　伏颜出来后，看着外面的一片二级妖兽，也是吃了一惊，才一个开光期大圆满的妖族，便能召集这么多妖兽的吗？
　　看来确实有一场恶战要打了。
　　“你们妖族之人还真是狗改不了吃屎，这么多年过了，居然还敢使圈养凡人这种恶劣的手段！”绿竹门的钱讯率先出口大骂道，毕竟有王青阳在，他自然是没有任何后顾之忧的。
　　烈闫却是不怒反笑：“既然如此，你们也都给我留下吧，能让你们见证我突破合道期，也算是你们这些人族三生有幸了！”
　　“放屁，今天就让你们妖族，好好看看我们人族的厉害！”又一位紫阑宗的人也站了出来。
　　屋顶上的王青阳淡淡望着面前的烈闫，顿时不由勾唇一笑，没想到这次居然还真是一些开光期大圆满修为的妖族，那他的妖丹就跟值钱了。
　　“既然来了，你的妖丹我便收下了！”王青阳笑着，执剑指着半空中的烈闫，眼神满是志在必得的神情。
　　闻言，烈闫顿时便是脸色铁青，他打着这些人的注意，却不想对方居然敢打自己妖丹的注意，顿时怒气暴涨，下一秒，一群二级妖兽便通通攻了过来。
　　下面的众人也纷纷提剑相迎。
　　后面的伏颜见了，也迅速执剑和这些妖兽们打了起来。
　　“水之涟漪！”
　　只见白h璃执剑上去便一个横扫，一圈的二级妖兽便纷纷倒下，看的众人都是满脸的羡慕之色，心想白h璃果然不亏是北域的青年一代的天才人物。
　　而空中，王青阳已经和烈闫厮杀在一起了。
　　因为他们所有的地方，正好是这个村子的出口方向，所以这场战斗倒也没有波及到村中的凡人。
　　也不知道自己杀了多少只二级妖兽，伏颜才后知后觉的发现，男主方羽却不见了身影，仔细想想，好像从一早开始便没看见他。
　　“竹叶化意！”
　　这时，只听见空中传来了王青阳的爆吓一声，他便一剑直接破开了烈闫的防御，竟直接斩去了烈闫的一条手臂，鲜血顿时喷涌而出。
　　还好烈闫迅速拉往后一掠，成功开了两人之间的距离，他满是惊愕的盯着面前的王青阳，怎么也想不明白自己和他明明都是开光期大圆满的修为，为何会一直落入下风。
　　烈闫不知道的是，王青阳能被人称为“绿竹公子”，实力和天赋自然是一等一的，同等阶级下，几乎很难遇到实力相当的对手。
　　“很好，你以为这就算了吗？”烈闫却突然笑了起来，下一刻他便他突然伸手结印，整个村子中也瞬间冲气一片耀眼的红色光芒。
　　烈闫笑的有些狰狞：“献祭血阵！”
　　原来这个被圈养的村子中，早就被他设下了一道献祭法阵，彼时所有人都被阵法包裹，红色的光芒布满了村子的每一个角落。
　　很快，阵法中的妖兽便传来了痛苦的声音，它们似乎被活生生的献祭而亡，却见阵法中的人影，纷纷都跟着没事人一般。
　　烈闫：“……”
　　伏颜也是有些奇怪来着，被被困进献祭法阵中修仙者，都会觉得真元慢慢消失，直到最后一刻献祭，不过除了刚刚那些妖兽直接身亡，他们却是没有受到半分影响。
　　“怎么回事啊？”有人同样疑惑出声，得到的回答却都是一脸的迷茫。
　　突然想到了什么，伏颜连忙抬眸，便看见了方羽出现在阵法之外。
　　果然……
　　“这人……应该不简单。”白h璃不知何时走到了伏颜的右边，目光却落在了方羽身上，有些深意的开口说道。
　　伏颜闻声一顿，男主手握金手指，本身就是妖孽形的天才，怎么会普通简单，只是……还是逃不开剧情的力量吗？
　　白h璃最终还是会被男主吸引吗？
　　不知为何，这个念头甫一浮现出脑海，伏颜就觉得事情不应该这样发展的，她深深望着身旁的白h璃，总觉得……
　　在伏颜的眼中，白h璃是个眼界开阔，凡事都有自己的主见，不是攀炎附势，委曲求全之人，这样的人，又怎能屈伸于他人的后宫之中。
　　“怎么了？”
　　白h璃收回视线时，便看见伏颜盯着自己的眼神，深深的，里面有很多她读不懂的，复杂的神情，她不由微微一怔，疑惑的开口问道。
　　耳旁传来了白h璃清脆的声音，伏颜这才迅速回神，她连忙挪开自己热烈的视线，有些不自然的解释着：“没……没事啊，师姐说的没错，这人确实不简单，那妖族的阵法应该是一早就被他动了手脚。”
　　白h璃依旧定定的看着伏颜，似乎想看出什么来，不过伏颜却也曾再有奇怪的神情，刚刚那一眼，就仿佛是她的错觉。
　　外面的烈闫看着突然出现的人影，还有什么不明白的，顿时盯着方羽便是满脸的不可置信：“不……不可能，我的献祭血阵，怎么被你动了手脚，我却没办半分察觉。”
　　话落，方羽不由轻笑一声，好以整瑕的望着对面的烈闫，眼中的满是戏谑之情：“可能是因为，你你修为还不到家吧。”
　　短短几个字，却能把人气死。
　　“区区一个开光中期修为，找死！”烈闫气急，顿时便是一个爆步，直接朝着方羽杀了过去。
　　却见半空中的方羽丝毫没有躲避的想法，竟直接持剑迎了上去，两人在空中相撞，方羽的气势却要不输对方，看的众人都惊呆了。
　　“这……我没看错吧，这人是谁？之前怎么从来没听说风凌宗有这么一号人，他的修为真的只有开光中期吗？”
　　“这有什么好奇怪的，那妖族之人刚刚被我们大师兄所伤，换我我也可以和他过几招。”
　　“开光期大圆满的修为就算受伤了，也不是一般的开光中期修为可以抗衡的！”
　　“哼，要不是我大师兄被阵法牵连，早就一剑杀了那妖族之人！
　　“……”
　　半空中的王青阳沿着对面的战斗，目光不由落在了方羽哦身上，眼神有些晦暗不明。今日的风头倒是都被这人抢了去，倒是有点意思。
　　就在所有人的注意力都落在了外面之时，一旁的白h璃突然皱起了眉头，只是她还没来得及说些什么的时候，一旁的伏颜便迅速消失在原地。
　　紧接着，面前其它的弟子也都纷纷消失不见，白h璃也是感觉一阵天旋地转，眼前的景色迅速发生了变化。
　　几乎是眨眼的功夫，所有人都顺间消失在了村子中，就连还在战斗的烈闫和方羽也是如此，很快，刚刚还是一片激烈的村子，瞬间恢复了以往的安静。
　　伏颜也是在自己消失的最后一刻，才察觉到不对劲，不过等她反应过来后，便发现自己已经身处一片陌生之地。
　　只见四周白茫茫的一片，像是突然起了一层巨大的大雾一般，将整片天地都笼罩在一起。
　　这里是……
　　作者有话要说：肥肥的一章哦:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是又天禾鸭40瓶；蚂蚁萌萌萌10瓶；星河入梦7瓶；卿羽洛、踏雪飞鸿、梵语呢喃5瓶；反目相谮4瓶；wayzyhf3瓶；风的记忆、独孤清初1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 033
　　伏颜稳住身子后,便连忙查看着四周，只是四面八方都是白茫茫的大雾，什么也看不出来，甚至她没能感受到一点他人的气息。
　　明明就在前一秒,白h璃和众门派的弟子就在自己面前,却是一眨眼的功夫,便没有了任何踪迹。
　　“这是……什么地方？”伏颜有些好奇的望着前方,不由喃喃出声。
　　很快,伏颜便意识到自己很有可能被强行拉倒了另个空间中,想来刚刚在村子中的所有弟子,都遇到了和自己现在一般的遭遇。
　　“难道是秘境？”
　　这种玄幻修真中，通常都会有秘境突兀的出现，而秘境中也都会有很多宝物出世，伏颜记得,原著中随着北域宗门之间的大比进行到一半的时候,北域便出现了一个巨大的上古战场秘境。
　　虽然还有些没明白自己究竟身处何地,但是留在原处坐以待毙也没有任何用处，很快,伏颜便觉得还是先走一步看一步，于是抬脚，一步一步的向四周摸索中。
　　空气中忽然传来了淡淡的清香,有些像是花香，却又不像，那种味道让人有些流连忘返,忍不住的想要多吸入一些才好。
　　就在伏颜停下脚步，眼神开始变得越来越涣散的时候，却是瞬间便回了神,她连忙引导体内的真元，短暂的封住了口鼻。
　　这味道很不对劲，竟然可以让人渐渐沉迷其中。
　　思及此处，伏颜也瞬间意识到，这哪里会是什么秘境，倒更像是一种幻阵，很显然，刚刚在村里时，除了他们和那个妖族之人，还有另外一波人。
　　不过幻阵也算是一种阵法，而且布置起来十分复杂繁琐，若是自己真的被陷进了幻阵之中，也就说明，这个幻阵和烈闫的献祭血阵一般，早就在村子中布置好了。
　　可若是真的有人早就布置了幻阵，男主方羽既然可以察觉到献祭血阵，那也没道理看不出来幻阵才对。
　　暗自思怵了半天，伏颜还是觉得自己是一头雾水的感觉。
　　算了，还是先想办法走出这幻阵吧。
　　打定了注意，伏颜也没再想太多，继续沿着大雾一点一点的摸索，也不知道走了多久，伏颜突然察觉到一股熟悉的气息。
　　她一顿，下一秒便看见水流青从前面的大雾走了出来。
　　看见伏颜的时候，水流青也是微微一顿，不过很快却又是笑了起来：“看来我和伏师妹还真是有缘呢！”
　　伏颜：“……”
　　这个时候，伏颜自然是不可能和水流青呆在一起的，毕竟在幻阵之中，不管做了什么，也没人会知道，况且水流青可是善于用毒的，想要杀人那可是于无形之中。
　　思及此处，伏颜没有丝毫的犹豫，瞬间便直接使出风影步，一股脑的朝着右边的大雾中窜了过去。
　　之前因为有白h璃在，水流青一直未曾走过和伏颜独处的机会，如今在这里碰上了，自然不会轻易放过这个机会，只见她也是迅速身形一掠，笔直的朝着伏颜的方向追了出去。
　　在这幻阵大雾之中，根本是没有任何方向感之说，伏颜也是随便的在里面瞎窜，可是她和水流青的距离根本没有多远，对方完全可以根据自己的气息追上来。
　　回头看了一眼后面水流青穷追不舍的气息后，伏颜也只能自认倒霉，她迅速抽出一张隐匿符，灰色的符篆迅速在她的手中燃烧起来。
　　下一刻，伏颜再次施展出自己最快的速度，一瞬间便消失在了白色大雾之中。
　　后面的水流青不由停下了脚步，因为她已经完全感知不到伏颜的任何的气息了。
　　“居然使用了隐匿符，这次算你走运。”水流青只能兀自丢下狠话，这才放弃了继续追赶伏颜的想法。
　　毕竟她们现在还处于这个莫名其妙的幻阵当中，随时都可能有危险出没，水流青可不想因为伏颜，而丢掉了自己的性命。
　　感觉自己跑了快上百里，伏颜这才终于放慢了脚步，她回头看了大雾一眼，确定没有人追上来，这才暗自松了一口气。
　　就在此时，伏颜忽然又听见了前方传来了打斗的声音，她不由微微一顿。
　　因为隐匿符的效果还在，所以伏颜想了想，还是好奇的向前慢慢走去，因为害怕被人发现自己，所以她也不敢靠的太近，只能远远的待在一旁。
　　很快，面前的画面便迅速落入伏颜的视线之中。
　　只见前方空旷的地方上，有三个人影，其中两位伏颜倒是认识的，一位是昨日帮忙时出现在村子中的春画，一位是妖族烈闫。
　　而和烈闫站在对立面的人，却是伏颜不曾见过的，不过也能看出来，他也是一名妖族之人。
　　“原来你还没有死。”烈闫看着出现在自己的面前的秋狼，顿时不由讥笑一声，看着对面人的眼神，就仿佛是看一直渺小的蝼蚁一般。
　　秋狼盯着他，也阴沉的笑着说道：“怕是要让你失望了，我不仅没死，今日你还会死在我的手中。”
　　春画看着面前的秋狼，脸上却满是焦急之色。
　　“一个下等的狼妖而已，我能杀你一次，便能杀你两次。”烈闫完全没有把对方放在眼里，秋狼在他眼中，就像是一个死人一般。
　　闻言，秋狼不怒反笑：“烈闫啊烈闫，你觉得就凭现在的你，又能拿我怎么样呢？知道这是哪里吗？你们现在所有人都在我的幻阵之中，我要是你，就会跪下磕头认错，说不定我愿意放你一马。”
　　“什么？”停了秋狼的话，烈闫突然有些不可思议的瞪大了双眼：“这是你设下的幻阵？”
　　早在北拉进幻阵之后，烈闫就察觉到不对，他还奇怪他们一群人中，谁会有这个本事，却不想事螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“不可能的，你以为我会被你欺骗吗，就凭你的本事，怎么会布置这种幻阵。”烈闫震惊之后，却是不愿相信对方的说辞。
　　毕竟能够神不知鬼不觉的布置幻阵，又将他们所有人都强行拉进来，没有合道期的实力，根本不会让人信服的。
　　听着两人的话，伏颜也是不由睁大了双眼，刚开始，她还以为这两个妖族之人是一伙的，不过现在看来，他们似乎也是敌对的关系。
　　难道这个幻阵真是是那名叫秋狼的妖族布置的？伏颜也是不太相信，她总觉有哪里不对劲的地方。
　　“哼！”秋狼冷笑一声，顿时便缓缓抬手而起，脸上却满是狰狞之色：“既然如此，那你就看着吧。”
　　话落，只见秋狼抬手似乎在操控着什么，一瞬间，面前的大雾便迅速将烈闫团团包围，而在里面的烈闫顿时便感觉，仿佛有千军万马朝着自己杀过来一般。
　　伏颜一惊，没想到秋狼居然真的可以操控这个幻阵。
　　不过秋狼虽然可以操控幻阵，但是伏颜可以看的出，他的手法很是生疏，看样子他自己也是不能完全掌握这个幻阵的。
　　可是……这就很难的说的通了，若是这幻阵确实是秋狼布置的，又怎么会不能完全掌控，若不是他布置的，他又怎么会可以操控。
　　“你找死！”
　　面前的烈闫似乎被秋狼激怒了，尽管比试的他已经被王青阳断去一臂，也受了很重的伤，但是此时的他也顾不了太多了，直接从大雾中撕裂出来，笔直的朝着秋狼杀了过去。
　　因为烈闫已经动了杀机，所以这一手是完全没有任何保留的，只要打中，以秋狼的修为必死无疑。
　　这突如其来的攻击，别说秋狼了，就连一旁的伏颜都是没料到毕竟刚刚的烈闫还是被大雾包围，所以此时的秋狼反应过来时，已经晚了。
　　眼看着自己就要葬身于烈闫的攻击之下，却见下一秒的秋狼却瞬间便将一旁的春画一把抓了过来，然后挡在了自己的面前。
　　只听见“噗嗤”的一声，烈闫直接一爪穿透春画的胸膛，炽热的鲜血瞬间喷涌而出，而秋狼也终于趁机往后一跃，成功的和烈闫拉开了一个安全的距离。
　　春画似乎还有些没反应过来自己是怎么死的，她睁大了双眼，静静的望着面前的人影，在烈闫收回手后，便笔直的倒了下去。
　　鲜血染红了她的衣裳，在地上一点一点的晕开。
　　“晦气！”烈闫看着地上的尸体，不由唾骂了一声，就仿佛自己不过是碾碎了一只蚂蚁那样。
　　目睹了一切的伏颜，看着这二人，不由有些感慨，果然不愧是妖族之人，这般冷漠无情，烈闫也就算了，春画明显是帮那个秋狼做事的，最终却也落了一个垫背的。
　　那边的烈闫没有耽搁，迅速再次朝着秋狼杀了过去。
　　不过这次，秋狼明显是有了准备，直接身手操控着幻阵，下一刻，还没冲过来的烈闫便轻松的被制裁，周围的大雾仿佛是什么坚固的锁链一般，结结实实的将烈闫困在原处。
　　很快，秋狼便一掌打了过去，成年打破了烈闫的真元护体，空气的香味迅速被他吸入口中。
　　“哈哈哈哈，你就永生永世的在这幻阵中沉沦吧。”秋狼看着烈闫的眼神开始变得涣散，整个人仿佛都被抽走了灵魂，顿时不由满意的哈哈大笑起来。
　　躲在一旁的伏颜，本来是打算先让他们斗个你死我活，自己好渔翁之利的，不过看见秋狼可以操控这个幻阵的时候，她缺又犹豫了。
　　眼看着烈闫快要丧失自我，秋狼这才彻底松了一口气：“还有那么多人族修仙者等着我挨个击破，你就安静在这里等死吧。”
　　说完，秋狼便迅速转身，似乎准备离开这里，准备开始着手对付各门派的弟子。
　　伏颜望着快要在幻阵中迷失自我的烈闫，顿时便又了一个大胆的想法，这个想法甫一在脑海中浮现，她就感觉自己的心跳都在加速。
　　没错，她想取烈闫的妖丹。
　　这无疑是最好的机会，等秋狼离开后，这里便不会出现第二个人，只要伏颜迅速夺取烈闫的妖丹，那么一切便是神不知鬼不觉，谁也不知道了。
　　不过这个想法也很冒险，伏颜不确定现在是不是也有人在暗处观察，也不确定秋狼掌握这幻阵，是不是梦清楚知道她们每个人的位置，等她隐匿符的时效一过，那就玩完了。
　　但是，伏颜不觉得自己会甘心放弃这么好的机会。
　　修炼一途，所有的机缘本就是存在风险的，若是太过于畏畏缩缩，反而走不了多远，只会原地踏步。
　　思及此处，伏颜很快便下了决定，今日这妖丹，她肯定是要出手搏一搏的，所以她望着面前的二人，便紧紧握着自己的玲珑断剑，似乎准备随时进行突击。
　　然而，就在这时，意外却又发生了。
　　只见秋狼似乎准备转身离去的时候，却见后面的本来该在幻阵中迷失自我的烈闫却突然再次睁开了双眼，阴戾的眼神中满是疯魔和不甘心。
　　“既然我烈闫今日注定要在这幻阵当中陨落，那你也休想活着出去。”
　　话落，便见烈闫浑身的力量突然迅速暴涨，比刚刚强了三倍都不止，巨大的气息仿佛快要爆炸了一般。
　　正是这突如其来的力量，让他直接冲破了秋狼利用幻阵施加的枷锁，迅速朝着秋狼的方向充了过去，带着那种混天灭地的力量。
　　“他……他竟然要引体自爆！”意识到烈闫想要做什么，伏颜也是满脸错鄂，她怎么也没想到烈闫居然可以这么决绝的选择自爆。
　　可见秋狼是真的逼急了他。
　　这时候的秋狼已经根本避无可避了，只能迅速的调动体内的真元，似乎想要留住自己的最后一口气，然后，烈闫便带着爆炸的身躯冲了过来。
　　伏颜只听见“砰”的一声巨响，面前便是火光冲天，过了半响，一切才终于是尘埃落定，四周也终于恢复了平静。
　　再次抬眸望去，伏颜便看见两人早已是血肉模糊，肢体乱飞的掉在地上，空气都飘散着巨大的血腥味，还好伏颜早就封住了口鼻，不然怕是会被熏吐。
　　刚刚烈闫的引体自爆，闹出太大的声响了，伏颜相信应该是已经有人注意到这里了，估计很快便会有人迅速寻声过来查看。
　　所以伏颜不敢有所耽搁，迅速便现身冲了过去，她也顾不得太多，直接蹲下寻找这妖丹，很快她便有所察觉。
　　只见烈闫和秋狼两人的妖丹早已从身体中飞出，参压在一堆血肉之中，犹豫烈闫是自爆炸，他的妖丹早就损害的不成样子了，里面本该是汹涌澎湃的灵力，却已是所剩无几。
　　而秋狼因为用最后的真元户主自己的命脉，他的妖丹却是完好无损的。
　　伏颜一喜，刚伸手将秋狼的妖丹收起，便听见了白色大雾中传来了脚步声，伏颜见此，已经来不及去收烈闫的妖丹了，只得迅速跳进了大雾之中，迅速在这里销声匿迹了。
　　伏颜也不知道走了多远，直到她感觉不到任何气息后，这才停下了脚步，她低头看了一眼自己手中的妖丹，不由满意的笑了起来。
　　虽然秋狼只有开光后期修为，妖丹也不过才刚刚百年，比不上烈闫的妖丹，不过烈闫的妖丹却是已毁，拿走秋狼的妖丹，才是最好的结果。
　　微微缓了缓，伏颜这才握着妖丹，刚准备仔细查探一番里面的灵力时，却骤然发现，这妖丹中竟然还残留着一丝魂魄。
　　不过这丝魂魄虽然没有消散，但也是虚弱的不成样子了，随便一个开光期修为的修仙者，估计都能很轻松的将其抹去。
　　这秋狼果然够奸诈，还给自己留了后手，只要这丝虚弱的魂魄就在自己的妖丹中修养，再重新恢复神识，也不过是时间问题。
　　只是他应该做梦也没想到，自己的妖丹会被伏颜夺了去。
　　伏颜无奈的笑了笑，正准备伸手抹去秋狼的魂魄时，却突然想到了什么，抬起的手也顿时一顿。
　　他们现在所有人都身处幻阵之中，如何出去也是个问题，伏颜突然想到，秋狼既然能简单操控这套幻阵，他自然肯定也是知道该怎么出去的。
　　思及此处，伏颜便收回了想要抹去魂魄的手，而是直接向秋狼的魂魄中注入了一丝自己的神识，此时的秋狼的魂魄根本没有任何反抗之力，所以只能任由伏颜轻易的查探自己魂魄中的记忆。
　　将秋狼的记忆查看一番后，伏颜才总算是明白了所有事情的真相。
　　原来秋狼很小的时候，便因为资质太过平庸，到处受同族人的欺负，最终忍受不了的秋狼，便只身一人离开了自己的妖族部落。
　　就在他快要饿死的时候，是春画救了他，然后春画便带着秋狼回到了自己的村子，慢慢的，春画便喜欢上了秋狼。
　　而秋狼也深知这一点，利用春画将整个村子都变成了自己的圈养之物，他迫不及待的想要变强，想要对那些欺负自己的人复仇。
　　后来，烈闫却突然不知道从哪里冒出来了，直接打伤秋狼，反而将他圈养的村子占为己有，于是两人之间，便有了不共戴天的恩恩怨怨。
　　看完这些，伏颜只能感慨一句，这春画也太过于恋爱脑了，竟然为了一个妖族之人，背叛了自己的整个村子，害的所有村名就像是畜牲一般被人圈养。
　　本来，刚刚秋狼拉住春画当脚背石时，伏颜是有些替她惋惜，如今却是没有半分惋惜之情了，她的死，也是她自己咎由自取。
　　识人不清，还害了这么多人。
　　伏颜对秋狼的人生经历，并没有太多了兴趣，所以了解到这里事情发生的缘由后，她便直接跳过这些记忆，直接搜寻有关于这个幻阵的信息。
　　很快，伏颜便终于查到了自己想要的信息。
　　原来这个幻阵并不是秋狼布置的，换一种说法来讲，这个幻阵是完全不需要布置的，也可以说，它不能说是一个阵法，而是一件宝物！
　　没错，这个幻阵并不是由人布置而成，而是它本就是自成一界的宝物，就好像是储物灵戒一般，这件宝物中自成一界，里面自带着这套幻阵。
　　这件宝物是秋狼偶然捡来了，他也琢磨了好久，才掌控了这套幻阵的一点皮毛而已，伏颜相信，这件宝物的用处远远不止一套幻阵这么简单。
　　想到这里，伏颜顿时便感觉自己的心脏兴奋的剧烈跳动起来，也就是说，只要她能将这件宝物炼化。
　　那么宝物便是她的了！！
　　作者有话要说：啊这……我也不是故意卡章的
　　孩子能有什么坏心思呢？就是码到这里，抬头一看更新的时间到了，字数也够肥了，就直接发了狗头
　　好吧，你看今天又是好肥的一章，爪爪都码痛了，还要给我寄刀片，嘤嘤嘤
　　感谢投出地雷的小天使：裂开的小青蛙、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是又天禾鸭10瓶；踏雪飞鸿5瓶；裂开的小青蛙、卿羽洛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 034
　　虽然很兴奋,都是伏颜也明白像这种宝物一般没那么容易被炼化的，秋狼花了一两年的时间，都不曾真正炼化它，不过是琢磨出了简单的操控幻阵的手法而已。
　　但是,成与不成,总归需要试一试的。
　　平复了一下自己的心情,伏颜这才按照秋狼最后的记忆,来到了幻阵的出口,然后她没有任何犹豫的,直接迅速身形一闪,下一秒整个人便消失在幻阵的白色浓雾之中。
　　再次现身，伏颜依然是在村口。
　　因为村子中的修仙者都被强行吸进了幻阵之中，此时的村子中很安静，只剩下那些已经神智痴傻的村民了,伏颜望着面前的村子,不由有些感慨。
　　若是没有遇上春画和秋狼,这里的人应该可以快乐的生活下去吧。
　　思及此处，伏颜也只能无奈的摇了摇头,她也没继续想太多，毕竟在这中世界中，凡人的性命本就如草芥一般无能也力。
　　按照秋狼的记忆,伏颜很快便来到了春画的屋子，只见桌子上正放着一个玉白色的印，上面的花纹也是雕刻的栩栩如生,其它看起来却是再正常不过了。
　　若是伏颜没有查探秋狼的记忆，很有可能就看不出它究竟有何不同之处。
　　连忙走上，伏颜便伸手将玉印拿下,便见下面刻着“墟尢玉印”四个大字，每一笔都刻的铿锵有力。
　　伏颜仔细将墟尢玉印打量了一番，这才伸手覆盖上去，然后便直接探出自己的一缕神识，玉印中似乎已经被秋狼种了一丝灵魂印记，虽然他没能真正炼化这件宝物，但是有了这个灵魂印记，却也是可以简单的操控的。
　　微微一顿，因为有灵魂印记的法宝，外人是无法去炼化的，所以伏颜的神识便迅速将秋狼的灵魂印记包围，因为秋狼早已是几乎灵魂溃灭，所以她很轻松的便将这一缕灵魂印记抹去。
　　很快，墟尢玉印便又恢复了无主的法宝。
　　下一秒，伏颜迅速控制自己神识进入玉印之中，然后全身灵力也迅速波动起来，玉白色的墟尢玉印也开始闪烁着乳白色的光芒，她似乎已经准备开始尝试炼化。
　　随着时间缓缓流逝，半柱香的时间便一瞬即逝，抓着墟尢玉印的伏颜早已是满头大汗，随着玉印上的光芒暗淡下去后，只见她紧闭的双眼迅速睁开。
　　“呼！”伏颜放开墟尢玉印，深深吸了一口气，这才无奈的自言自语道，：“这种级别的法宝果然没那么容易就被炼化，看来只有突破到合道期，说不定才希望彻底将它炼化。”
　　尽管如此，伏颜倒也没有太失望，因为现在的她才开光中期修为，确实有点不够看。
　　虽然不能完全炼化墟尢玉印，但是伏颜这完全可以向秋狼那般，再在里面留下一缕灵魂印记，这样她就可以简单驱动里面的幻阵了，关键时刻，也是一个保命的手段。
　　至于玉印中还藏着什么其它用处，也只能等她突破到合道期，再去慢慢摸索了。
　　留下灵魂印记后，伏颜本来打算想查看一番幻阵的众人，却发现根本没有办法每个人都能看到，看来只有完全炼化后，才能查看这套幻阵的每个角落。
　　收起墟尢玉印，伏颜便转身离开了春画的房间，重新回到了村口，然后只见她心神微微一动，四周便是一阵天旋地转，虚光流转。
　　下一刻，刚还空荡荡的村口瞬间便出现了一群身影，被强行从幻阵中拉出来的众人似乎还有些没反应过来，他们不由匆匆稳住身子，抬眸看着熟悉的村口。
　　伏颜也跟着身体一个晃动，仿佛和所有人一般，莫名其妙的刚刚被拉回来，有人的目光无意中看了过来，倒也没有引起任何怀疑。
　　“怎么回事，到底发生什么了？”有人从一开始都能弄明白事情的缘由，不由呆呆的出声问道。
　　“不知道，刚刚我们所有人都好像被吸进一个诡异的幻阵中去了，不过怎么又突然被放出来了？”紫阑宗的钟申喃喃自语说道。
　　闻言，钱讯不由站了出来：“还用说，肯定是我们大师兄打败了那妖族之人，我们才能得以被解救。”
　　风凌宗的另外两名普通弟子，似乎还有些摸不着头脑，只得尴尬的没有出声。
　　看见白h璃的身影重新出现后，伏颜倒是不由松了一口气，她快速走过去，开口问道：“师姐，你没事吧？”
　　白h璃摇摇头，不过眉头依旧紧锁着，也不知在想些什么，伏颜见了，也没有继续追问什么。
　　就在此时，村口的大道上，再次浮现出两道身影，不过诡异的是，这二人却是刀剑相向的姿势，好像他们正在战斗时就被穿出来一般。
　　正是青竹公子王青阳和男主方羽。
　　此时的王青阳正满脸戾色的盯着面前的方羽，手中的剑也是紧紧的被握起，两人之间的味，所有人老远便能闻见。
　　“发生了什么？”
　　“对啊，他们两个怎么像是快要打起来了，对了既然大家都重新传回家了，那个妖族之人呢？”
　　闻言，韩尚之却仿佛是猜到了什么，不由脸色有些怪异的看了一眼自己身旁韩尚德，似乎想说些什么，却又没开口。
　　“把它交出来，我可以既往不咎。”沉默的气氛终是被王青阳打破，他冷冷的盯着对面的方羽，一字一句的说道。
　　很显然，现在的他已经非常生气了。
　　方羽确实满不在乎的开口说道：“这是我自己捡到的。”
　　看到这里，伏颜还有什么不明白的，想来刚刚在幻阵中时，快速赶到烈闫自爆现场应该便是方羽了，他正好收了烈闫那枚破损的妖丹，却被同样迅速赶来的王青阳撞上了。
　　然后，为了一枚破损的妖丹，两人便似乎快要打起来了。
　　想明白其中缘由的伏颜，突然有些想笑的冲动，毕竟秋狼完好无损的妖丹可以在她身上，还有墟尢玉印，当然这事不能让任何人知道。
　　看着面前针锋相对的两人，伏颜有些感慨，果然不管剧情发了什么变化，作为男主成长路上的炮灰王青阳，终究是会对上的。
　　“绿竹公子还请消消气，有什么话还是好好说的好啊，二位之间是不是有什么误会？”虽然猜到了这两个人是在争夺妖丹，但是这里主要任务可是护送琉矿去朝阳城，韩尚之可不想半路上他们就窝里斗。
　　所以不管如何，韩尚之还是不得不出面阻止二人大打出手的可能。
　　“哼！”
　　王青阳最终还是没有出手，毕竟这里这么多人看着，他确实不好做什么，只等暗自咽下一口恶气，当然所有人都知道，这二人的梁子是结下了。
　　眼看到嘴的鸭子，却人给抢了过，王青阳绝对不会善罢甘休的。
　　看着王青阳恶狠狠的收回了剑，所有人都不敢出口大气，生怕一不小心便惹祸上身，韩尚之见了，倒是不由松了一口气。
　　至于方羽，从头到尾都没有在意过王青阳的意思。
　　很快，一行人简单的收拾了一下东西，便再次启程朝着朝阳城的方向前进，至于村子中的人，韩尚之则是留下一名家族护卫前去通知附近的小镇。
　　这些快被吸尽精血之人，还能不能恢复神智，也得看他们自己的造化了。
　　众人护着马车前进，没多久便将村子彻底甩在了身后，也不知道走了多久，他们终于来到了暗影森林的外围。
　　暗影森林，是北域最大的一片森林，里面危险重重，存在着各种级别的妖兽，传说森林最深处，有些堪比化虚期强者的五级妖兽，着实恐怖。
　　当然，危险的地方向来也是存在着机缘，暗影森林中灵气充沛，孕育着非常多天地灵宝，正是因为如此，这里也是各大宗门弟子，或是世家散修们喜欢历练的地方。
　　修为没有合道期的修仙者，也不敢随意往里面深入，只敢在外围活动。
　　韩尚之他们自然也是明白暗影森林的恐怖，不然峦晋堡也不会特意花大价钱出这次的任务，所以他们去往朝阳城的路线，也只是在暗影森林外围和深处连接处路过。
　　伏颜还是第一次进入暗影森林，不由疑惑的环顾四周，只见面前都是参天大树，枝叶茂密的遮住了半片天空，树林中很安静，除了他们马车的声音，也就剩下偶尔的鸟叫声。
　　“虽然我们不用进入暗影森林深处，但是外围也有很多危险，不能放松警惕。”白h璃回首看着一旁的伏颜，不由出声嘱咐道。
　　伏颜连忙点点头，应着：“放心吧师姐，我会保持十二分的精神！”
　　一行人随着马车走了很久，也不知是不是外面的太阳已经落山，还是暗影森林太大了，阻挡住了光线溜进来，伏颜只感觉随着往森林深入，四周的光线也越来越暗。
　　还好他们都是修仙者，光线在暗淡，也都能很快的适应，周围的一些小动静，也可以时时刻刻的探知，所以走了大半天，众人倒也没有遇见什么危险。
　　伏颜正暗自想着墟尢玉印时，便忽然听见一旁的两个护卫正小声交谈着什么。
　　“不说这暗影森林中，妖兽众多，随处可见吗？这么久了我怎么连一个一级妖兽都没看见？”有护卫同样是第一次进入暗影森林，所以看着四处安静的画面，不由对着一旁的护卫出声问道。
　　那护卫回答到：“没遇见妖兽还不好吗，上次任务你没来，不知道我们可是不小心惹上了一头三级妖兽，你都不知道，当时的我们有多惨，若不是韩少主在，我们怕是就得全军覆灭了。”
　　“这……这么可怕吗？”护卫听了，脸上露出了满是惊愕的表情，缓了好半天才终于继续说道：“那你说我们这次还真后幸运的，居然进来这么久，也没碰上一只妖兽。”
　　“所以啊，第一次任务就顺利，你就偷着乐吧。”
　　……
　　听见这两个护卫的议论声，伏颜才突然眼神微顿，刚刚她也没多想，可是听见他们这么说后，伏颜却瞬间便意识到了什么。
　　从进入暗影森林后，这一路就不对劲，更可以说非常的不对劲。
　　暗影森林这么大，里面的妖兽确实应该很多，不可能走了这么久，一只妖兽都没看见，仿佛有人故意阻止周围的妖兽的靠近一般。
　　不等伏颜出声说些什么时，前面的韩尚德却是看着一旁的韩尚之，率先开口说道：“你不觉得不对劲吗？我们这一路是不是太顺了？”
　　闻言，韩尚之也不由皱了皱眉头，他从刚刚也意识到了这个问题。
　　就在一行人有些疑惑的放慢脚步声，伏颜便突然感受一股强大的杀手窜了出来，下一刻，所有人便看见从两旁的树林中，便跳出一道道人影。
　　这些人应该是用了什么秘法，所有人都将自己的容貌隐藏起来，伏颜大致的看了一眼，不由有些心惊，面前竟然一瞬间便跳出来了十位开光后期修为的高手。
　　他们甫一现身后，便没有任何犹豫，直接奔着十辆载着琉矿的马车而去，韩尚德见了，顿时不由大声喊道：“不好，他们是来抢货的！”
　　见此，各门派的弟子便纷纷拔剑，和这群突如其来的修仙者打了起来，一时间，偌大的林中，剑光四起，各路真元灵力相撞。
　　场面那叫一个混乱。
　　伏颜自然也是不会闲着，她也正好和一名开光后期修为的人对上了，这还她是第一次正式和开光后期的人战斗，所以伏颜不敢有任何保留，上来便直接使出了无幻剑第二式！
　　“幻形剑法！”
　　伏颜轻呵一声，直接举起玲珑断剑便杀了过去，一瞬间空中的空气仿佛都便成了锋利的剑刃，纷纷朝着对方绞杀过去。
　　那人本来冲着后的马车而去，突然被伏颜的攻击逼退，只能迅速转身，只见他体内的真元迅速暴涨，举着一把弯刀，便直接对上了伏颜的幻形剑。
　　霎那间，巨大的压迫感便从两人之间传来，伏颜紧紧握着玲珑断剑，再次加大了真元之力，没过一会儿，对方竟有些落入下风的趋势。
　　伏颜见此，迅速抽身后却瞬间施展出风影步，直接巨大到了这人的后面，然后再次毫不留情的一剑挥了下去，那人的速度应该没有伏颜快，只能被动的挡住这一剑。
　　“噗！”
　　一口鲜血从他的口中喷出，伏颜确实微微一愣，觉得有些错愕，对方明明是开光后期修为，怎么会实力这么弱。
　　不过很快伏颜便带发现了真相，再次和对方过了几招后，伏颜才明白不是自己太强了，而且对方修炼的功法和刀法都太弱了，估计都只是普普通通人级低阶功法，所以就算修为比自己高出一阶，但是却讨不到任何便宜。
　　“他们都是散修。”
　　白h璃的声音忽然传来，伏颜抬眸，便看见她的身影不知何处出现了自己后面的那辆马车上，似乎看出了自己的疑惑，这才出声说道。
　　闻言，伏颜瞬间便明了。
　　在这种修仙世界中，散修便是最底层了，他们没有家族可以依靠，也没有宗门可以训练，在修炼的道路上只能靠自己摸索。
　　可是，修仙之路，又何其困难，对于散修来说，修炼资源便是最大的问题，他们没有好的资源，就只能去上别人的，以此来走上修仙的道路上。
　　虽然他们也挺可怜的，但是在这弱肉强食的世界中，现实就是这么残酷无情的。
　　没有任何资源会是凭白无故可以获得，很多人为了一场机缘，都不惜丧命，也不愿意罢休。
　　意识他们的身份后，伏颜也没有过多的同情，毕竟他们的立场不一样，在这个世界中，多余的同情只会是累赘而已。
　　没有想太多，伏颜再次持剑和对方厮杀在一起。
　　尽管对方的功法不如伏颜，但是散修向来都是过着刀口上舔血的生活，所以生死战斗的经验极为丰富，想要将对方击杀，基本还是非常困难的。
　　双方也不知道打了多久，明明他们这边人数众多，还有王青阳，方羽和白h璃这样的高手，这十人却也只死掉了三人而已。
　　伏颜发现这些人真是太狡猾了，一对一打起来，根本不容易赚到什么便宜来，一个不小心，说不定还被他们给坑了一招半式的。
　　就在双方还在持续打斗的时候，这时被众人保护在身后的峦晋堡普通护卫中，却突然传来了巨大的痛苦之声。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　声音听起来格外的凄惨，叫的人都不由心里一颤，可见他正遭受这多年巨大的痛苦。
　　这突如其来的一幕，让所有人都愣了愣，似乎还有些没反应过来究竟发生了何事。
　　“怎么回事？”韩尚德不由抽出手来，迅速闪到了后面的护卫群中，蹲下查看着在地上痛苦打滚的护卫。
　　旁边的护卫也是一脸的茫然，有些手足无措的的说道：“不……不知道，他……他突然就倒在地上痛苦不已，我们也不知道发生了什么。”
　　话落，地上的人却终于有些艰难的开口：“有……有什么……东西……咬……咬……”
　　可惜话还没说完，那护卫便瞬间没有了气息，韩尚德刚准备上手去查看死因的时候，便突然看见护卫的尸体迅速开始腐烂起来，尸体很快便被腐蚀成一团血水。
　　看到这个画面，一旁所有人都感觉有些头皮发麻。
　　空气骤然安静下来了。
　　作者有话要说：作者：我有事想说……
　　读者大气：说！
　　作者小心翼翼：我今天回老家，赶一天一夜的火车，明天很晚才到家，要不明天的更新就……断断……断……
　　读者皱眉：断？
　　作者害怕：不不不！我是说推迟，明天的更新时间应该会推迟。
　　读者摆摆手：没问题。更新就好！
　　作者咬手绢：嘤嘤嘤
　　感谢投出地雷的小天使：亦然11个；萧山金瓜傅英俊3个；iris7731个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦然25瓶；ond墨、独孤清初2瓶；地转偏向ki、卿羽洛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 035
　　偌大的森林中,突然变得寂静起来，随着一阵冷风吹过，空气中开始弥漫着浓浓的血腥味。
　　马车面前，本该打的火热的双方,也不由纷纷收了手,所有人的目光都落在了地上那一滩的血水,一时间,神色都有些愕然。
　　剩下的散修们迅速回了神,他们彼此互相相视一眼,确定刚刚发生的画面,不是他们中任何一人的所作所为时，便意识到了事情的不对。
　　下一刻，没有任何丝毫的犹豫，只见一群散修迅速转身,似乎准备放弃这次的劫财计划,然而就在之后一个呼吸中,两名散修便迅速倒地。
　　“啊啊啊！！”
　　他们痛苦的喊出声，整个人都变得格外的抓狂和狰狞,亦如刚刚那名死去的护卫一般，不过眨眼的功夫，便彻底没有了气息,尸体更是迅速化成了一滩血水。
　　这下，在场所有人的神色都变化莫测，那些散修顿时似乎意识到什么,迅速便引自身真元出身，将自己完完全全的包裹起来。
　　他们也很果断，自己的队友直接死在一旁,他们也没有回头再去多看一眼，迅速便跳去深林中，很快便消失了踪迹。
　　散修们可以毫无顾忌的转身离去，可是伏颜他们却不行，虽然意识到有危险到来，但是不到最后，他们也不能转身离去。
　　“大家快围在一起！”
　　韩尚之不亏是峦晋堡的少主，遇事倒也还算淡定，他迅速指挥着自己收下的护卫们围聚在一起，然后便和韩尚德联手爆出真元，在中间形成一道真元屏障，将所有的护卫都保护在其中。
　　因为这些护卫都只有筑基期修为，在这种时候，自然是没有任何保命的手段，韩尚之若是不管他们，他们就真的只能等死了。
　　这么大一个真元屏障，光靠韩尚之和韩尚德两人，自然是不可能支撑太久的，所以一旁的众门派弟子见了，也不由纷纷自动加入其中。
　　后面的伏颜正准备有所行动的时候，突然便听见了深林中传来了一阵密集的声响。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　这个声音是……
　　所有人都微微一顿，再次抬眸朝林子中看过去的时候，一片黑压压的影子便映入眼帘，只见一群密密麻麻的，像是蜜蜂一般大小的生物，正快速朝着他们这边的方向袭来。
　　伏颜：“……”
　　还好自己没有密集恐惧症，不然望着面前这黑压压的一片，伏颜觉得自己可能会直接晕过去了。
　　就在伏颜盯着面前像是蜜蜂一般的生物是，身后的白h璃却突然闪到自己的身边，然后便直接抬手拉住了伏颜，也不待后者有所反应，便直接拉着她，朝着人群那边跑了过去。
　　等伏颜再次回神的时候，她人已经稳稳落在了一张巨大的真元屏障之中，而一旁的白h璃也迅速放开了自己的手，只见她迅速抬手一辉，汹涌的真元便迅速暴涨开来，偌大的屏障也再次被加固了一层。
　　伏颜有些愣愣的看着白h璃，手心上转瞬即逝的温度，让她还有些思绪飘动。
　　“怎么了？”白h璃出声询问道。
　　“没……”伏颜迅速回神，她有些尴尬的收回自己的视线，然后也爆出真元，为这道真元屏障贡献出了自己的一份力。
　　总不能说她竟有些回味刚刚触手可及的温度。
　　伏颜觉得自己好像有点不对劲，但是面前的状况也不允许她还有别的心思去多想，只见那种蜜蜂般的生物，这时已经铺天盖地的飞了过来。
　　它们前仆后继的撞在了由所有人汇聚起来的真元屏障之上，将整个屏障都团团围住起来，那画面，就仿佛是一个透明的玻璃罩，瞬间便被敷上一层不透光的黑布一般。
　　看起来格外的压抑。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　真元屏障之外，传来密密麻麻叫声，一阵起一阵落，听的让人不由有些心烦意乱。
　　“这些究竟是什么妖兽？”紫阑宗的林潜望着面前的画面，有些心有余悸的出声问道。
　　然而，却没有人给出回答。
　　伏颜的也落在了距离最近的一只“蜜蜂”身上，她仔仔细细打量着，却也没能认出这些生物究竟是哪一种妖兽。
　　就在这时，王青阳终于开口说道：“后期以上修为的，和我出去尝试击杀它们，中期修为的则留下好好稳固住这道真元屏障，记住不想像刚刚这几人一般无辜惨死，就好好提升自己的护体真元，千万不能让这些虫子近身。”
　　说完，王青阳便率先执剑冲出了真元屏障，只见一道清光闪过，他便一剑斩下一十几只天空中的黑色虫子。
　　其他人见了，也不由纷纷执剑杀了出去，刹那间的功夫，在无数黑压压的黑影中，便时不时传来道道刀光剑影，地上更是随之落下一片小小的尸体。
　　伏颜看着白h璃握着月摇剑杀了出去时，不由有些担心，不过她也知道自己的实力不适合给人添麻烦，所以倒也老老实实的呆在里面，用尽力气稳固着真元屏障。
　　时间一点一点过去了，虽然王青阳他们已经杀掉了满地的虫子，但是天空中剩下的虫子依旧只多不少，黑压压的一片，完全没有受到任何影响。
　　糟糕的是，白h璃她们的真元并不是取之不完的，用之不竭的，还要分心加固自己的护体真元，以防被这些虫子冷不丁的咬上一口，所以想要将这些虫子一一杀完，是完全不现实的。
　　伏颜正想到这一点，便看见一位紫阑宗的后期修为弟子，终于撑不住了，只能迅速退回到真元屏障中，磕药打坐调息。
　　有了一个开始，很快没有半柱香的时间，依旧在外面厮杀的身影，也就只剩下王青阳和白h璃两人了。
　　真元屏障之外，被黑色虫子包围的王青阳不由给一旁的白h璃传音道：“白师妹，这样打下去不是办法，结果只能是加速耗尽我们的真元，先退回去再从长计议吧。”
　　白h璃自然也是明白了这个道理，表示同意后，两人也没有恋战，迅速收回剑，重新安全的退回到真元屏障之中。
　　“这些虫子究竟是什么东西，为什么怎么杀都杀不完啊！”钱讯感觉自己都要快崩溃了，望着外面的黑色成群，顿时便无力的哀嚎道。
　　白h璃回来后，便迅速掏出一枚真气丹吞下，便一边调息体内的真元，一边朝着韩尚之问道：“韩少主，你们之前真的从未见过这种生物吗？”
　　按理说，韩尚之他们经常会出入暗影森林，不会不知道这里的各种妖兽才对。
　　闻言，韩尚之只能苦笑一声，无奈的摇摇头，出声解释道：“我们出入暗影森林这么次，确实是第一次遇见这种生物。”
　　说完，一群人不由再次陷入了沉思当中，在不知道对手究竟是什么妖兽时，他们也不好想办法突破出去的。
　　“是腐蚀蜂。”
　　“是腐蚀蜂。”
　　就在这时，两道声音忽然一起响起，众人不由纷纷将目光落在了方羽和伏颜身上。
　　说完，方羽似乎也有些诧异，不由深深望了伏颜这边一眼。
　　其实伏颜也不太确定，她只是想起原剧情中好像有过男主在暗影森林历练时的描写，其中便有说起腐蚀蜂的介绍。
　　腐蚀蜂，只能算是普通的二级妖兽，但是它们却是喜欢成群出没，你不会一次遇见一只腐蚀蜂，可当你遇见它们时，必定会是成千上万只的景象。
　　腐蚀蜂的攻击力也并不是多高，普通开光中期修为的修仙者，便可轻易将它击杀，但是面对成群的腐蚀蜂时，任何一个没有到合道中期修为的高手，都只能灰溜溜的逃走。
　　更可怕的是腐蚀蜂的毒性，完全算得上是杀人于无形之中，只要被他叮上一口，合道期以下修仙者，在没有得到迅速医治的情况下，便只有死路一条，最终化成一滩血水。
　　这，才是腐蚀蜂真正的可怕之处。
　　“怎么会是腐蚀蜂？”韩尚德似乎还有些不敢相信他们面对的情况，满是惊讶的自言自语道：“我记得腐蚀蜂明明是生活在暗影森林的最深处，怎么会突然在外围便遇上了这么一大片的腐蚀蜂？”
　　这个疑问，却是没有人可以解答的。
　　紫阑宗的钟申却是有些绝望：“那现在怎么办？杀也杀不完，在这么继续耗下去，我们每个人估计都要真元枯竭了。”
　　伏颜也是有些头疼，面对成千上万只腐蚀蜂，想要杀出去几乎是不可能的，虽然他们这些宗门弟子，可以凭借自己留的保命后手，从而突破出去，但是整个峦晋堡的人和这么多车的琉矿，却怕是要全军覆没了。
　　不到生死存亡的最后一刻，他们也不能这么做。
　　“各位……”
　　就在这时，安静的真元屏障中，忽然再次响起一个声音，所有人微微一顿，不由寻声看了过去。
　　却见水翎宗的水流青骤然站了出来，她看着所有人说道：“各位，我这里有一种香蜜，应该可以引走这些腐蚀蜂。”
　　话落，本来眸黄暗淡的众人忽然便来了精神，他们目光炽热的盯着水流青，似乎把她当成了最后的救命稻草一般。
　　“水仙子若真有这种香蜜，还望可以拿出来救急一用，一切损失由我们峦晋堡负责。”韩尚之虽然也有些惊喜，但是作为商人，他自然也明白，香蜜是对方的私人物品，让人拿出来，肯定要付出一些代价的。
　　这种危险关头，他们自是没有任何其它的选择。
　　伏颜静静的看着站出来的水流青，倒是没想到对方居然会这么大方的将自己私人宝物拿出来，不过水流青本就喜欢用毒，有这种香蜜倒是也没有任何奇怪之说。
　　听了韩尚之的话，水流青却依旧摇了摇头，在所有人不解的眼神中继续出声解释道：“虽然我可以拿出香蜜，但是由谁来引走这些腐蚀蜂，却是一个很大的问题。”
　　闻言，众人倒是沉默起来。
　　确实，若是将这种可以吸引腐蚀蜂的香蜜拿出来，这个人一定会成为众矢之的，到时候所有的腐蚀蜂都朝着他追去，一不小心便可能是丢掉了性命。
　　虽然在场所有人手里都有保命的底牌，但是人都是自私的，谁也不愿轻易暴露自己的底牌。
　　沉默了好半响，韩尚之终于站了出来，他看着水流青静静的开口说道：“那就由我来引开这些腐蚀蜂吧。”
　　韩尚之作为这支队伍的负责人，又是峦晋堡的少主，这种时候他只能挺身而出了。
　　“韩少主的轻功可了得？”水流青又问道。
　　韩尚之微微一顿，想了想才有些惭愧的回答道：“虽然我有开光后期的修为，但是轻功确实很一般。”
　　“那肯定是不行的，若是轻功不好的话，估计很容易便会被这群腐蚀蜂追上，到时候我们赶着马车逃跑也不会有太多的时间。”水流青似乎很是认真的分析道，末了才又加了一句：“所以，只能是轻功非常好的人，才能将腐蚀蜂引的远远的。”
　　闻言，众人的目光不由纷纷落在了白h璃身上。
　　众所周知，白h璃的轻功可是一等一的，就连开光大圆满的王青阳，都不好说自己的速度比得上白h璃，所以说起轻功，大家心中想到的第一个人便只有白h璃了。
　　但是白h璃和王青阳可是这支队伍的主心骨，他们两人中任何一个离开，他们的力量便会直接削弱了一半，这是所有人都不愿看见的。
　　看着众人复杂的神色，白h璃还是开了口：“香蜜给我吧。”
　　“不行。”王青阳却是第一个出声阻止的。
　　望着白h璃，水流青却是依旧没有任何动作，只见她的目光忽然又落在了一旁伏颜的身上，笑着说道：“我记得，上次排名大赛中，伏师妹的轻功也是不俗，虽然不如白师姐，但是速度也是普通人比不得的。”
　　伏颜顿时就有种想翻白眼的冲动，从水流青说要拿出自己的香蜜时，她就猜到对方没有安什么好心，如今看来，果然又是特意来针对自己的。
　　正常来说，以她开光中期的修为，拿着香蜜去引诱腐蚀蜂，完全就是找死的行为。
　　但是，众目睽睽之下，不管伏颜的轻功好于不好，只要她出口拒绝，那便是轻易的得罪了所有人。
　　“好啊，我也觉得水师姐的提议不错，那就由我来引开这些腐蚀蜂吧。”
　　伏颜看着水流青，忽然便笑了。
　　她突然有一个很大胆的想法。
　　作者有话要说：我还是准时更新了:з」
　　看到还有小天使没明白修仙等级划分，那就统一具体说一下吧：
　　筑基共九层开光期合道期化虚期后面待剧情更新
　　每个阶级又分为初期，中期，后期和大圆满
　　感谢投出地雷的小天使：易渐夏、花语、亦然、我自闭了、mi虫、48172623、鱼骨头1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tetsuko2655瓶；亦然20瓶；是又天禾鸭10瓶；481726238瓶；别落了俗套6瓶；wayzyhf、易渐夏、夏卿予5瓶；472112172瓶；弗兰小狼fdj1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第36章 036
　　伏颜淡定自如的接下话,倒是让水流青有些一时的失神，难道她已经找到对付腐蚀蜂的办法了？
　　这个想法甫一从脑海中浮现，便被水流青迅速否认了，腐蚀蜂的厉害刚刚所有亲眼目睹的,就王青阳和白h璃这样的高手,都不能说百分之百安全回来,伏颜一个小小的开光中期修为又怎么可能能去和腐蚀蜂抗衡。
　　想到这里,水流青不由心中冷笑一声,看着满面笑容的伏颜,她只觉得对方纯碎的箭在弦上,不得不发而已，表面越是淡定，内心便越慌张。
　　“那就有劳伏师妹了。”既然伏颜顺利的承接下引开腐蚀蜂的任务，不管如何,如今的画面就是她水流青最想看到的。
　　说完,水流青便直接从自己的储物灵戒中,拿出一个小小的玻璃瓶，上面画着简单的纹饰,瓶口是一只精致的木塞，见面的液体呈一种金黄色粘稠状，倒是有些像是普通的蜂蜜。
　　不过,在场所有人可没人会认为它真的只是普通的蜂蜜。
　　很快，在众人都有些好奇的眼神中，水流青便直接伸手打开木塞,顿时一阵特殊的香气便迅速在空气中弥漫开来。
　　“这真的是可以吸引腐蚀蜂的香蜜吗？我怎么闻着也没什么特别的地方啊，就和普通的花香没什么两样。”一位护卫闻见香蜜的味道后，不由有些自顾自的发表了自己的想法。
　　然而,就在他的话音刚刚落下，外面的真元屏障便发生了巨大的震动，只见那算黑色成群的腐蚀蜂似乎突然变得兴奋起来，顿时便更加迅猛的朝着真元屏障攻击起来，它们似乎很是迫切的想到进来。
　　看着这个画面，所有人的疑问也都不攻自破，看来水流青所言不假，这种香蜜的味道，确实可以吸引腐蚀蜂。
　　既然已经得到了验证，水流青这才缓缓将木塞重新堵上瓶口，有在玻璃瓶上小小的刮了了一个口子，任由若有若无的香气慢慢从里溢出。
　　做完这一切，大家的目光这才重新落在了伏颜身上，毕竟引来腐蚀蜂的任务可不简单，稍有不慎，便是死无全尸，他们也害怕伏颜会拒绝。
　　“伏颜道友，既然你已经决定了，那我便代表峦晋堡真诚的感谢道友，相信伏颜道友也定会平安归来，到时我们峦晋堡定会重金酬谢！”韩尚之抬眸望着伏颜，犹豫了半响，还是开口承诺道。
　　伏颜对这个韩尚之倒也没什么意见，毕竟他是峦晋堡的少主，大事必定会以峦晋堡为重。
　　朝着韩尚之点点头，伏颜也没再多说什么，而是重新将视线挪到了水流青身上，更是痛快的说道：“把香蜜给我吧。”
　　闻言，水流青不由轻轻的笑了笑，还表现出一副特别真心的神色说道：“伏师妹，万事小心了。”
　　话落，水流青便没有任何犹豫，直接将手里的香蜜扔了过去。
　　“啪”的一声，装着香蜜的玻璃瓶在半空中被人稳稳接住，待看清那人后，水流青的面色明显有些不好，她连忙出声问道：“白师姐？”
　　这突如其来的画面，却是让所有人都有些诧异，大家不由纷纷有些疑惑的看着白h璃。
　　白h璃却并不在意落在自己身上疑惑的视线，她接住香蜜后，便直接侧身看着一旁的伏颜，平静的解释道：“还是由我来引开这些腐蚀蜂吧，你的轻功虽然不错，但是想要摆脱它们，却是很麻烦。”
　　其实白h璃倒也没什么太特别的想法，更不是不相信伏颜，只是纵观大局来讲，也确实由她去最合适，也最为安全。
　　以她的轻功来说，将这些腐蚀蜂引的远远的，再全身而退，还是没有任何问题的。
　　说完，也不待众人的反应，白h璃便再次掏出一枚真气丹，似乎是想再调息一些真元，然后便直接拿着香蜜冲出去。
　　见此，大家倒也不好再出声说些什么。
　　伏颜看着白h璃手中的香蜜，有些无奈的摇了摇头，倒也不是她非得强出头，而且她刚刚望着外面的腐蚀蜂群时，脑海便有了一个大胆的想法。
　　若是成功了，她的保命手段也就更强了，所以无论如何，这一趟，伏颜都需要走一趟的，毕竟富贵险中求，早在答应了水流青的话，她便已经做好了准备。
　　当然，伏颜的私心也是不想白h璃替自己去冒险的。
　　思及此处，伏颜便直接施展出自己的风影步，顿时便仿佛脚下生风，直接从白h璃的身旁掠过，伸手便轻易的将白h璃手中的玻璃瓶拿了过来。
　　于是因为白h璃未曾料到伏颜会直接来这么一出，所以她毫无防备的抬眸，便看见伏颜已经拿着香蜜，冲出了真元屏障之外。
　　耳边，也顺势传来了一个无比认真的声音：“放心吧师姐，这个任务交给我便好！”
　　随着声音渐渐远去，伏颜的身影也直接冲到了黑压压一片的腐蚀蜂群中。
　　望着四周密密麻麻的腐蚀蜂，伏颜自然是不敢有任何侥幸的想法，只见她迅速爆开真元，将自己的身体玩玩全全的包裹住，不敢留下一点的缝隙。
　　脚下的风影步已经是大成，伏颜迅速将步法施展到了顶峰，肉眼可见的速度中，就像是一道光芒，直接从腐蚀蜂群中冲了出去。
　　香蜜的香气也顿时在空中飘散开来，四周的腐蚀蜂顿时便再次兴奋起来，它们几乎没有任何犹豫，直接循着香味，纷纷朝着伏颜的方向追了上去。
　　不过是眨眼的功夫，还留在真元屏障之中的众人，便看见面前黑压压一片的腐蚀蜂群，迅速调头离开了此处。
　　很快，四周便恢复到了之前的安静，没有一声的腐蚀蜂叫声，真元屏障内的众人，也不由纷纷都松了一口气。
　　而此时的伏颜，则是迅速在树林中穿梭着，身后密密麻麻的腐蚀蜂群也紧紧追赶着，虽然伏颜的速度更快，但是同时体内真元消耗的也更快。
　　虽然面对这样急迫的状况，但是伏颜也没有乱了手脚，暗影森林的外围通常会有很多修仙者来历练，所以为了找到一个偏僻安静的地方，她也只能朝着森林深处飞去。
　　当然，她也不敢飞的太深，毕竟森林深处中的危险，可是完全无法预料的。
　　就这样，也不知道自己究竟飞了多久，伏颜清楚的感受到四周终于安静的没有一丝修仙者的气息，她这才微微放慢了脚步，然后回头看了一眼对自己穷追不舍的腐蚀蜂群。
　　果然，它们依旧不知疲倦的跟在自己身后，黑压压的一片，路上的一些厉害的三级妖兽见了，都有些不敢轻易靠近它们。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　密集的声音再次从后面传来，伏颜望着它们不由放开了心神，前面不远处是一条小河流，附近更是灵力充沛，伏颜一顿，便直接飞了过去。
　　稳稳的落在河流的岸边后，伏颜这才回头看着那群腐蚀蜂快速的朝着自己的位置扑来，这次，她缺没有丝毫想要躲避的想法。
　　眼看着黑压压一片蜂群已经扑了过来，伏颜没有任何犹豫，便迅速祭出了自己昨日刚得到手的法宝墟尢玉印！
　　下一刻，只见伏颜腾空而起，墟尢玉印则是闪烁这乳白色的光芒，缓缓在伏颜的上空升起，她抬眸望着已经飞过来的腐蚀蜂群，不由笑着给自己打气道：“来吧，不成功便成仁！”
　　话落，便见伏颜体内最后的真元也迅速爆开，除了自己护体真元，她直接将剩下的真元，全部都注入进了墟尢玉印之中。
　　一时间，耀眼的光芒冲天而起，黑压压的腐蚀蜂群，也终于在这一刻全部朝着伏颜压了过来。
　　然而，就在这时，却见甫一靠近伏颜一点的腐蚀蜂群，便迅速消失在原地，只有几个呼吸的时间，刚刚还密密麻麻的腐蚀蜂群，却顿时全部没有了任何踪迹。
　　看着最后一只腐蚀蜂也瞬间消失在原地，伏颜终于露出了笑容，望着面前突然变得开阔的视野，伏颜知道自己的想法成功了。
　　这群腐蚀蜂自然是不可能凭空消失的，而是伏颜将她们全部吸进了墟尢玉印的幻阵之中。
　　因为伏颜不能完全炼化墟尢玉印，所以这里面的幻阵也就发挥不了它最大的厉害，若是以后伏颜遇上了合道期的高手，想来光靠幻阵也是困不住对方的，但是……
　　现在的幻阵中可是多了一群腐蚀蜂，就算是合道期修为的高手进去了，估计不刮掉自身一层皮，估计也是很难出来的。
　　其实对于这想法，伏颜也没有完全的把握，顶多也就有五成的把握，不过所谓富贵险中求，不管成与不成，她都觉得值得一试。
　　现在的伏颜，就算是遇上了合道期修为的高手，也算是有了逃命的手段。
　　思及此处，伏颜不由满意的笑了笑，她望着已经恢复平静的墟尢玉印，刚准备直接将它收回的时候，却突然睁大了双眼。
　　河流的附近，居然不知何时多了一道气息。
　　那也就意味着，刚刚所发生的一切，都被人完完全全的看了去，而且对方的实力明显比自己要高出许多，不然伏颜也不会才发现。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜迅速收起了浮在半空中的墟尢玉印，然后直接将自己的玲珑断剑杀了过去。
　　“谁？”
　　伏颜大呵一声，却不想下一刻自己的玲珑断剑便直接被对方挡了回来。
　　伏颜心一沉，却见河流的对岸忽然传来了脚步声，一道白色的身影便缓缓走了出来。
　　“……”竟然是白h璃！
　　看清白h璃后，伏颜顿时有些无语，当然不是对白h璃，而是对自己刚刚的慌张有些无语。
　　许是之前看着自己成功将腐蚀蜂群收进墟尢玉印中，伏颜有些小兴奋，而甫一发现一股气息，她确实慌张的没有仔细去查别，以至于自己连白h璃的气息都没认出。
　　更让伏颜有些懊恼的是，她刚刚好像还一剑杀了过去。
　　“白师姐。”
　　伏颜缓缓从半空中落下，稳稳的在河流对岸伫立，抬眸看着对面的白h璃，似乎还有些不敢相信，毕竟按道理来说，此时的白h璃应该在另一边，和众人一起赶着琉矿马车，迅速走出暗影森林才对。
　　白h璃就在对面隔和望着她，目光中有些伏颜难以读懂的神色，她没有开口回答，仿佛空气都安静了下来。
　　伏颜知道，自己刚刚祭出墟尢玉印将所有的腐蚀蜂群收进入的画面，应该是一五一十的落进了白h璃眼里。
　　空气中似乎都开始弥漫着尴尬二字，伏颜一时也不知道该说些什么好，顿了顿只好再次开口问道：“师姐是……担心我吗？”
　　不然，伏颜想不出一个白h璃会出现在这里的更合理解释。
　　闻言，对面的白h璃这才坦然的点点头，她的眸子又恢复到了以往的平静，淡淡的开口说道：“既然你没事，那我们便快速回去，和他们集合。”
　　“好。”伏颜脆脆的应着。
　　仿佛一切都不曾发生过一般，白h璃没有刨根问底的想法，伏颜也不想撒谎掩饰，两人之间好像有一种无形的默契。
　　伏颜知道白h璃很信任自己，她同样也信任白h璃，修炼一途，机缘之事，就算是至亲之人，也不会有人全盘托出。
　　就像是白h璃身上的机缘，伏颜肯定不会存着一丝好奇的想法。
　　“咕噜咕噜……”
　　正当伏颜跳起，准备飞过去和白h璃一起离开这里时，面前的河流中忽然传了气泡爆开的声音，她还没来得及垂眸查看的时候，便见一道巨大的身影迅速从河流中冲了出来，直挺挺放在了河流的中间。
　　好在伏颜及时刹住了车，不然怕是直接撞进它的胸膛。
　　也不顾不得太多，伏颜便一个三百六十度翻身，再次稳稳落在了原处，她连忙抬眸看去时，便看见河流中居然出现了一头巨大的赤瞳巨熊！
　　赤瞳巨熊，乃是普通的三级妖兽，修为可是相当于修仙者的合道初期修为，力量雄厚无比，一掌便能轻松将人碾成肉泥，着实可怕。
　　伏颜：“……”还好刚刚她的反应够快。
　　面前的河流看着虽然不小，但是也不是特别的深，伏颜也想不到河流下面还藏着一头赤瞳巨熊，而且看样子，好像是自己刚刚的动静打扰到它洗澡了，现在更是满腔的怒气。
　　“走！”河流对面传来了白h璃的声音。
　　伏颜闻言，顿时便不敢再继续停留，迅速施展风影步沿着河流岸边，朝着暗影森林的外围跑去，这森林深处，果然是三级四级妖兽遍地走。
　　被惹怒的赤瞳巨熊又岂会轻易放过伏颜，只见它也迅速追了上来，一时间两人一兽，便纷纷沿着河流上岸跑去。
　　虽然赤瞳巨熊身体庞大，动作也算是缓慢，但是奈何人家一步便几丈远，硬是紧紧的粘在伏颜身后。
　　许是因为这边的动静闹的太大，伏颜还没跑两步，便听见森林深处忽然传来了一声妖兽的叫声，微微一顿，伏颜明白这是又有其它妖兽被惊动了。
　　一只普通的三级妖兽，便上伏颜和白h璃二人难以抗衡，她实在想不出若是再来一只妖兽，那个场面将会是多壮观。
　　看着赤瞳巨熊誓不罢休的模样，伏颜和白h璃也意识到光逃是没用的，还不如尽力的博上一博，所以两人隔着河流相视一眼，便一起停下脚步。
　　“幻影剑法！”
　　“步步生莲！”
　　两人执剑使出了自己厉害的剑法，直接朝着赤瞳巨熊攻了过去，看着左右夹击的两剑，赤瞳巨熊顿时便是一巴掌从左挥到右边，生生的将二人的剑势挥散开来。
　　不过还是有一道剑刃留在了它的手臂之上，但是赤瞳巨熊皮糙肉厚的，根本没有一点的实质伤害，反而更加激怒了它。
　　只见赤瞳巨熊瞬间愤怒的仰天长啸，然后便迅速发起了攻击，随意一掌，都让空气为之颤抖。
　　伏颜和白h璃二人，也只能一边攻击着，一边寻找着机会偷溜，如此这般，两人一熊倒是过了十几招，双方都不曾落入下风。
　　但是这般僵持下去也不是办法。
　　其实她们如今面临的危机，都是因伏颜而起，若不是她一路往森林深处奔跑，也不会有次境遇，所以伏颜没有犹豫，乘着赤瞳巨熊再次一巴掌想白h璃挥过去时，迅速掏出了自己唯一的一张合道符。
　　下一刻，伏颜便直接燃烧起手中的合道符，相当于合道期的一击便稳稳的打在了赤瞳巨熊的背后。赤瞳巨熊一个趔趄，直接被合道符打的摔倒外地。
　　机会来了，伏颜和白h璃相视一笑，两人刚准备转身迅速离去时，却见白h璃周围的灵力迅速喷涌而出，天地间的气流也仿佛是沸腾的开水，在一旁有力的翻腾着。
　　这是……突破的迹象！
　　察觉到这个事实后，两人均是有些微微的差异之色，谁也没想到竟在这个时候，白h璃有了突破的迹象。
　　一时间，两人都没动。
　　伏颜知道白h璃卡在开光后期修为已经很久了，也猜到她之所以下山历练，便是为了寻找突破的契机，如今突破迫在眉睫，若是让她放弃，又岂能甘心。
　　思及此处，伏颜率先回过神来，她迅速环顾四周，也不知是不是巧合，还真让她发现了一个小小的山洞，虽然没那么隐蔽，但是她们现在已经别无选择了。
　　“师姐，那边！”伏颜迅速指着山洞的方向，朝着白h璃大声喊道。
　　白h璃寻声望了过去，却依旧没有动，仿佛还有些犹豫，伏颜见了，只能迅速身形一掠，直接出现在白h璃身旁，她抓起对方的胳膊便有些着急的说道：“师姐，我们快点过去。”
　　说着，两人便直接朝着山洞那边飞了过去。
　　白h璃也终于彻底回神，她明白现在不能再有一丝的犹豫了，哪怕是多一秒的犹豫，她们便是离死亡更近一步，所以在被伏颜拉到山洞以后，她便迅速就地打坐，准备突破开光期大圆满。
　　“半柱香的时间。”
　　这是白h璃闭上眼前，对伏颜说的最后一句话。
　　伏颜明白，白h璃是让自己撑住半柱香的时间，她望着地上已经开始突破中的人影轻轻一笑，没有任何言语。
　　走出山洞，望着已经重新站起来的赤瞳巨熊，伏颜的眼中满是坚定。
　　只见她单手执剑。
　　只留给山洞一个背影。
　　作者有话要说：话说这一幕怎么有点像文案上的最后一个画面狗头
　　感谢投出火箭炮的小天使：微微犹豫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、闪亮的星空、iris773、唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：one53瓶；wei、鱼骨头、南极找不到北10瓶；wish5瓶；wayzyhf2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 037
　　微风拂过,树林中传来了“沙沙”的声响，轻轻的，引人有些无限遐想。
　　被伏颜用合道符击倒的赤瞳巨熊，终于有些笨重的从地上爬了起来,它似乎彻底被激怒了,只见它大吼一声,跨着步子便笔直的朝着伏颜的方向充了过来。
　　为了接下来的战斗不会影响到白h璃突破,伏颜只得尽量里山洞远一些,然后这才执剑回首,望着赤瞳巨熊满身都透漏出浓浓的战意。
　　许是因为它深刻得记住伏颜刚刚打自己的那一击,所以赤瞳巨熊好在也没有太注意山洞中白h璃，而是直接一巴掌朝着伏颜挥了过去。
　　一股强大压迫感顿时便席卷而来，伏颜自然是不可能躲避的，下一秒她便迅速反握着玲珑断剑,踏着一旁的树枝一跃而起,笔直的朝着赤瞳巨熊的脖子攻去。
　　“铮”的一声,伏颜的剑仿佛是戳到了一张硬铁上，震的她自己的手掌都有些发疼了,可是面前的赤瞳巨熊却丝毫没有任何影响。
　　这皮糙肉厚的程度，简直令人咋舌。
　　赤瞳巨熊快速收回手，又再次朝着伏颜一把抓去,耳旁传来了迅猛急烈的力量波动，就像是要将时空都抓碎一般，可见这一爪有多厉害。
　　伏颜丝毫不怀疑,若是自己被这一爪子抓住，怕是再也无力翻身了，不过她的风影步已经大成,速度有了保障，直接翻身躲过了这一爪。
　　迅速借力跳开，伏颜总算是和赤瞳巨熊拉开了一个安全距离，然而就在这时，它的目光却忽然落在了山洞之中的白h璃身上。
　　伏颜暗叫不好，没有丝毫犹豫的便再次近身攻了过去，只见她迅速举起手中的玲珑断剑，顿时四周的气流开始急剧流动起来，一道道锋利的剑刃在空气中形成，然后这些剑刃迅速将赤瞳巨熊紧紧包围，不给它有任何可以喘息的机会。
　　“无幻剑第二式，无形剑法！”
　　随意半空中的伏颜低呵一声，四周的剑刃便迅速朝着赤瞳巨熊绞杀而去，一时间，空中顿时便飘满了棕色的毛发。
　　这些毛发，自然都是赤瞳巨熊身上的。
　　虽然如今的无幻剑，伏颜已经可是使出它最大化的伤害了，可是依旧没能击破这赤瞳巨熊的防御，仅仅只是将它浑身的毛发削弱的所剩无几。
　　这场面其实有点搞笑，若不是伏颜正面临着生死存亡时刻，她觉得自己很有可能会笑出声来。
　　显然，伏颜这一剑，真的是将赤瞳的怒火达到了一个顶峰，只见它一双赤瞳中仿佛都快要燃烧起来，在伏颜还未来得及收剑的时候，终于是一掌重重的拍了过去。
　　此时伏颜的剑法刚发出去，根本没有任何反应的时间，看着无线放大的一巴掌，她只能迅速爆开体内真元，将自己的命脉紧紧的护住。
　　下一刻，便见半空中的伏颜仿佛是断了线的风筝，直接被赤瞳巨熊一巴掌拍到了地上，力量之大，直接在地上摔出一个人形坑来。
　　伏颜：“……”
　　“咳咳！”
　　有些艰难的从地上爬起来，伏颜便被激起的灰尘刺激的剧烈咳嗽起来，比试她的嘴角都已经有丝丝鲜血留出，可见刚刚赤瞳巨熊的一掌究竟有多可怕。
　　若不是伏颜关键时刻紧紧护住自己的命门，怕是此刻被拍在地上，爬都爬不起来了。
　　然而，赤瞳巨熊见伏颜还能爬起来，又怎么会轻易给她喘息的机会，只见四周的尘埃刚刚散去，一道黑影便直接出现在伏颜的头顶之上。
　　伏颜下意识的抬眸望去，便看见赤瞳巨熊竟然直接一脚踩了过来，这要是被踩种了，怕是立刻就要一命呜呼了！
　　不敢有丝毫的犹豫，伏颜几乎是连滚带爬的从人形坑中跑了出来，迅速跑到了赤瞳巨熊的身后。
　　就在这一刻，身后便迅速传来了“轰”的一声巨响，赤瞳巨熊一脚踩了个空。
　　看着这个画面，伏颜就有些后怕，差一点她就真的玩完了。
　　下意识的抬眸看了一眼那边的山洞，只见白h璃的突破已经进入了白热化阶段，这个时候最为关键，稍有不慎，便可能前功尽弃。
　　见此，伏颜也不敢继续喘息，她迅速掏出一枚真气丹吃下，便再次爆开真元飞起，重新将赤瞳巨熊的注意力吸引了过来。
　　虽然赤瞳巨熊的战斗力相当于合道初期修为，但是好在对方是妖兽，没有修仙者灵活，不然以伏颜的修为，根本撑不了两招的。
　　可是现在的情况也好不到哪儿去。
　　望着再次转身朝着自己攻过来的赤瞳巨熊，伏颜只能迅速躲避，同时也在思考者该怎么办才好。
　　若是像刚刚对付腐蚀蜂那般，直接将赤瞳巨熊吸进墟尢玉印中，显然有些不现实，幻阵根本不能困的住这么一头蛮横直冲的三级妖兽，而且他皮糙肉厚的，腐蚀蜂的毒性估计也咬不进它的骨血之中。
　　所以这时候，墟尢玉印时完全岂不了作用的。
　　最可怕的是，一人一兽的战斗动静格外的大，在这安静的森林深处，很容易便会被其它妖兽感知，伏颜知道很快便还会有其它高级妖兽被吸引过来，到时候就彻底完了。
　　所以，她耽搁不起。
　　再次持剑，伏颜只能迅速朝着赤瞳巨熊杀了过去，此时她也别无他法了，只能尽量牵制住对方，心里祈求别的妖兽不会那么迅速赶来了。
　　很快，一人一兽，又是几个招式轮回，伏颜的剑法伤不了赤瞳巨熊，巨熊再想像刚刚那般击中伏颜，也是非常困难。
　　虽然可以这般僵持下去，但是伏颜体内的真元已经快要支撑不住了。
　　毕竟那会儿吸引腐蚀蜂过来时，伏颜就已经损耗了近一半的真元，这会儿紧促的战斗，也让她的真元迅速流逝，如今的她确实所剩无几了。
　　又过了两个呼吸的时间，伏颜发现自己的真元已经调不动了，而这时的赤瞳巨熊的力量却丝毫没有减弱，望着一掌再次袭来时，没了真元支撑，她的速度以肉眼可见的速度减了下来。
　　这次，是避无可避了。
　　一瞬间，伏颜又一次全部的接住了赤瞳巨熊的一掌，只见她的身体在空中迅速划过一道抛物线，最后“咚”的一声，直接掉进了河流之中，水面的水花从激烈到平缓，掉进河流中的人再也没有了任何动静。
　　“吼！”
　　望着这个画面，赤瞳巨熊满腔的怒火似乎才终于有了发泄，不过很快它便又将目光重新落在了山洞之中，那里白h璃周围的灵力波动，似乎有些不好。
　　没有任何犹豫，只见赤瞳巨熊动了，它迈着自己的沉稳的步伐，一步一步朝着山洞走去，眼看着距离山洞越来越近，仿佛空气都紧张了起来。
　　两个呼吸后，赤瞳巨熊终于走到了山洞前，他迅速抬起了自己的手掌，似乎想到直接一巴掌朝着山洞拍去。
　　可是，地上的白h璃依旧没有睁开双眼。
　　下一刻，赤瞳巨熊的一掌便迅速挥了出去，周围的气流也顿时跟着急剧流动着，强劲的力量笔直的朝着白h璃的身体拍去。
　　“会心”
　　就在此时，赤瞳巨熊的身后却突然传来了一个声音。
　　只听见“咻”的一声，一把断剑便从河流之中，迅速破水而出，浑身闪耀着光芒，接着便一阵“哗啦”的水花声，一道身影也随之破水而出。
　　这道身影，自然是刚刚被打入河流中的伏颜。
　　只见伏颜迅速冲天而起，玲珑断剑在她面前迅速翻转着，她的目光紧紧的落在了远处赤瞳巨熊的手臂上，清澈的眸子中杀意泯然。
　　“一剑！”
　　伏颜迅速伸手在半空中画了一个弧度，随意的她爆吓的声音落下，面前的玲珑断剑便迅速朝着赤瞳巨熊飞了过去，所及之处，皆是琐碎。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，所以在山洞之前，眼看着赤瞳巨熊一掌就要击落，一道凶猛的剑光便若流星般划过，直接从赤瞳巨熊的手臂中穿过。
　　“噗嗤”一声，一条熊掌便飞上了天，玲珑断剑落下，带着血光四溅。
　　赤瞳巨熊似乎怎么也没有料到这突如其来的画面，等它反应过来的时候，便看见自己的一条手掌竟然直接被砍了下来，巨大的痛疼瞬间便一路蔓延全身。
　　断臂之处，鲜血喷涌而出。
　　“吼！！”赤瞳巨熊似乎彻底疯魔了，它也全然不顾山洞之中的白h璃了，瞬间回头朝着伏颜冲了过去，那种戾气，仿佛是要将对方撕成七八瓣，也不够解气的。
　　望着山洞之中已经安全的白h璃，伏颜不由苦笑一声，这一击已经是她最后的力气了，现在她仿佛全身都被掏空了，就连站起来的力气都没有了。
　　眼看着赤瞳巨熊直接冲了过来，她却只能任由身体，从半空中急剧下坠，耳旁传来了呼啸的风声，伏颜终是安静的闭上了双眼。
　　师姐，我真的撑不住了……
　　随着身体的下坠，伏颜等来的却不是冰凉入骨的河水，反而是一个温暖的怀抱，鼻息间都是一种熟悉的味道，想到了什么，她不由无声的笑了笑。
　　“师……姐……”
　　伏颜几乎是艰难的睁开了一角，映入眼帘的便是白h璃无限放大的那张面孔，此时的对方，正牢牢的接住了自己，二人稳稳的踏立于平缓的河水之面。
　　“对不起，你……还好吧？”
　　耳旁传来了白h璃的声音，不知为何，伏颜觉得她的声音有些微微颤抖，大概是被自己吓到了吧，不过伏颜只不过是力量和真元即将枯竭而已，其它确实没有太大问题。
　　“吼！！”
　　此时已经被伏颜断了一臂的赤瞳巨熊也笔直的冲了过来，直接一个生扑，张着自己的血盆大口，似乎想将二人彻底撕碎。
　　不过，此时已经成功突破到开光期大圆满的白h璃，实力自然是更加可怕了，只见她带着伏颜轻松一跃，很随意的便躲过了赤瞳巨熊的攻击。
　　而全身上下使不出来一丝力气的伏颜，也只能软绵绵的挂在白h璃身上，任由对方带着自己一跃而起。
　　伏颜以为，白h璃会直接带着自己逃离这里，却不想对方似乎并没有要离去的意思，而是一手拦着自己，一手召出自己的月摇剑。
　　看到这个画面，伏颜着实有些意外，看样子白h璃是想和这头赤瞳巨熊继续打下去，不过很快，她也就想明白了。
　　白h璃刚刚突破到开光期大圆满，实力肯定还没有彻底稳定下来，所以这个时候确实需要一场打斗来巩固一下自己的力量，而面前的赤瞳巨熊便最好的打手了。
　　道理她都懂，但是，明白归明白，能不能将她先放到一旁？
　　此时的伏颜随着白h璃的身形晃动，只觉得整个人都快要晕过去了，奈何她现在连开口说一句话的力气都没有了。
　　然而，白h璃却似乎什么也不知道，依旧带着伏颜和赤瞳巨熊打了起来，那场面，比自己刚刚战斗时壮观多了。
　　伏颜：“……”
　　赤瞳巨熊的防御力本就惊人，虽然如今的白h璃是实力大涨，但是要想打出致命的伤害，却也是只有微乎其微的可能。
　　只见月摇剑随着白h璃的手势，直接在赤瞳巨熊眼前游走，逮着机会便是狠狠的在它身上划出一条伤口来。
　　一人……应该也算是二人一兽，很快便是过了十几召，虽然赤瞳巨熊有些落入下风的势头，但是白h璃制造出的伤害，却也不足以重创对方。
　　伏颜觉得最可怜的便是自己了，她现在是软成一坨，连磕药回一回真元的时间都不给她。
　　就在伏颜以为这场战斗还要继续打上个半天的时候，白h璃的目光忽然便落在了赤瞳巨熊的断臂之处，那里早已是血肉模糊。
　　望着那里，白h璃不由心神一动，下一秒，她便没有任何犹豫的，直接操控着月摇剑，在赤瞳巨熊一个不注意时，一剑迅速从断臂之处的血肉之处，带着凶猛的灵力，冲撞而去。
　　望着这一幕，伏颜都不自觉的吞了吞口水，只见月摇剑从赤瞳巨熊的断臂之处，硬生生的直接刺进了它的身体一中，下一刻便传来了一阵急剧痛苦的哀嚎之声。
　　白h璃自然没有停手，只见她的右手一扬，进入赤瞳巨熊体内的月摇剑，便直接从它的胸膛再次飞出。
　　一时间，血花四溅，哀嚎阵阵。
　　很快，赤瞳巨熊终于在巨大的痛苦之中倒地不起，哀嚎声也渐渐弱小，最终一动不动，没有了任何气息。
　　“咳”
　　空气顿时一股浓厚的血腥味传来，伏颜被刺激的不由轻咳一声，白h璃见了，也知道此地不宜久留，血腥味很快便会引来其它更厉害的妖兽。
　　思及此处，白h璃便直接收回月摇剑，带着伏颜似乎准备立马离开，然而下一秒她的衣角便被人轻轻的拽了一下。
　　白h璃有些微愣，她垂眸很是疑惑的看着伏颜。
　　“等……等一下。”伏颜真的说句话都有些断断续续的，然后她艰难的伸手指了指下面赤瞳巨熊的尸体。
　　神色微微一顿，白h璃瞬间便明白了伏颜的意图，她也没有拒绝，便直接带着她落到了赤瞳巨熊的尸体旁边。
　　伏颜看了她一眼表示谢意，这才又重新拿出了自己的墟尢玉印，然后便撑着最后一口气将赤瞳巨熊的尸体也收进了幻阵之中。
　　她可不想让自己辛辛苦苦收的一群腐蚀蜂在幻阵中被饿死了，不然今天这一趟岂不是白搭了，所以伏颜才想着把赤瞳巨熊的尸体扔进去喂食，好歹这么大的块头，应该够腐蚀蜂群吃上好几顿了。
　　做完这一切，伏颜才终于朝着白h璃点了点头，后者会意，这才重新架着她迅速离开了此处。
　　因为暗影森林深处危险重重，谁也不知道会遇上什么强悍的妖兽，所以为了安全起见，白h璃并未在半路上便将伏颜放下调息，二人一路朝着暗影森林的外围飞去。
　　而此时的伏颜感觉自己的眼皮越来越重，她知道自己已经坚持不下去了，只好再次拽了拽身旁的白h璃。
　　“师姐……”
　　白h璃以为对方是想让自己停下来好让她可以慢慢调息恢复，但是白h璃刚刚还看见不远处有一只三级顶峰妖兽，所以只能想着在飞远一些。
　　思及此处，白h璃刚要开口解释的时候，忽然便听见伏颜的声音再次传来。
　　“师姐，我要晕过……”
　　话还没说完，那人便是彻底瘫在了自己的怀中。
　　“……”
　　作者有话要说：伏颜：委屈巴巴，为什么不给我恢复的机会qaq
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、子丸子丸子、鱼骨头、四洒、无忧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟97瓶；四洒60瓶；4895921239瓶；墨染、无忧10瓶；谌5瓶；l三木73瓶；我磕的cp都给我he、wayzyhf2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 038
　　伏颜再次醒来的时候,也不知道过去了多久，眼前是一片灰蒙蒙的烟雾，她撑着身体缓缓坐起来，过了半响,思绪才渐渐回笼。
　　面前的火堆正噼里啪啦的燃烧着,刚刚的烟雾也总算是渐渐消散,面前的视野才再次变得开阔起来。
　　她好像身处一个山洞中,外面许是因为已经天黑了得缘故,基本上是漆黑一片,只能看到一排又一排的树影,迷迷糊糊的，有些不够真实。
　　伏颜又垂眸看了一眼自己身下的枯草堆，倒也没有太大的惊讶，她的玲珑断剑也被静静的放在一旁,看着火堆刚升起的模样,想来生火的人也是刚刚离开没多久。
　　虽然醒来没有看见白h璃的身影,但是伏颜却也没太担心，毕竟如今的白h璃已是开光期大圆满修为,不要不碰上四级妖兽，基本是可以游走自如的。
　　许是因为睡上了一觉，这会儿的伏颜才感觉舒服多了,起码有了坐起来的力气，趁着白h璃还未回来，她便连忙掏出两三枚真气丹,迅速磕下后原地打坐，也好慢慢调息恢复。
　　白h璃并未有多远，不到半柱香的时间便回来了,她望着打坐调息的伏颜后，倒也没有出声打扰，只是安静的在火堆中再次添加了几根干柴。
　　见伏颜突然晕过去后，白h璃有那么一刻的慌张，迅速仔细查探了一番后，才发现伏颜只是灵力真元消耗的太透支了而已，身体也并无大碍，如此她才彻底安下心。
　　思绪重新回炉，白h璃便收回了视线，她面前见火势旺盛，便又从自己的储物灵戒中拿出了自己储存的就条鱼，又用长长的树枝架着，这才慢慢烤了起来。
　　一时间，整个山洞都异常的安静。
　　成功将三枚真气丹的灵力消化后，伏颜又开始引灵入体，在快要枯竭的气海中迅速凝聚了几分真元来，完成这些之后，她才感觉自己真的重新活了过来。
　　睁开双眼，伏颜便见坐在火堆旁的白h璃，她一身干净的白裙，和这有些脏乱的山洞显得格格不入，却又犹如一幅画般美好。
　　她不由微微一顿。
　　“师姐。”回过神来，在白h璃侧身看过来的时候，伏颜便缓缓开口说道。
　　白h璃见了，便将一条烤好的鱼伸手递了过来，然后才开口缓缓道：“真元消耗太过于透支后，不能太过于激进恢复，不然很容易便会伤到根基的。”
　　这个道理伏颜还是明白的，不然她也不会仅仅只是磕了三枚真气丹。
　　伸手递过烤好的鱼，伏颜便轻轻点点头，开口应着：“师姐放心，我只是恢复了两三分的真元。”
　　说完，伏颜的目光便落在了烤鱼上，这会儿她早已是饥肠辘辘了，所以也没客气，低头就是一大口。
　　“呼好烫！！”
　　一口下去，伏颜就被烤鱼烫的舌头有些发麻，滚烫的鱼肉还停留在舌尖之上，她又不好直接吐掉，于是就只能条件反射的大口大口吹气，以此来减除一下温度。
　　“呵”看到伏颜被烫到的模样，不知为何，白h璃突然觉得有些好笑，有些忍俊不禁。
　　耳旁传来了一声浅浅的笑声时，伏颜还以为是自己的错觉，等她迅速抬眸朝着白h璃望去，正好看见对方刚刚扬起的嘴角，不过也就是一瞬即逝，很快便又迅速消失了。
　　仿佛刚刚不曾有人笑过一般。
　　“怎么了？”似乎察觉到伏颜盯着自己有些发愣，白h璃不由有些疑惑，顿时便出声问道。
　　闻言，伏颜这才回过神，嘴里的鱼肉已经微微冷却了，她轻轻嚼了几口才缓缓吞下去，然后便笑着解释道：“没什么，就是突然发现，这好像还是我第一次看见师姐笑。”
　　笑？白h璃不由微微一顿。
　　这话让白h璃陷入了沉思，她以前没笑过吗？她自己也不清楚，好像在她的记忆中，自己确实很少会有太多的表情，但是面前的伏颜却会经常笑。
　　笑起来有些傻，却又很是精明，一双清澈的眼睛弯弯的，看起来倒是很舒服，让人的心情也不由跟着大好。
　　“师姐没事应该多笑笑的，很好看。”
　　伏颜清脆的声音再次传来，白h璃抬眸望着继续低头吃鱼的伏颜，不自觉的发现心脏好像快了一拍，有什么东西仿佛要呼之欲出。
　　可是，她又不明白那是什么东西。
　　伏颜只是简单的感叹了一句，也并没有想太多，毕竟白h璃的容貌摆在那里，笑起来确实很好看的，有种不食人间烟火的味道。
　　感叹完了，伏颜便觉得自己真的快饿死了，她也算放的开，也懒得顾及什么形象了，对着已经冷却的烤鱼便开始大快朵颐起来。
　　虽然没有现代那么多的调味料，但是白h璃烤的烤鱼还是很好吃的，伏颜硬是一口气吃掉了三条鱼，倒是白h璃只是随意的吃了一口。
　　末了，伏颜才有些不好意思的笑了两声：“不好意思啊师姐，我吃的是不是有点多了。”
　　“无妨。”白h璃回到。
　　对于修仙者来说，大部分对于食物来说都没什么兴趣，只有在辟谷结束后的两天简单吃些东西，其它时间基本从不进食的。
　　伏颜倒也不矫情，简单的擦了擦嘴，便又恢复到了以往的正经之色，她看着白h璃又道：“对了，还没恭喜师姐你成功突破到开光期大圆满呢！”
　　她是由衷替白h璃高兴的，这种心情，和伏颜自己突破的时候没有什么两样。
　　“托你的福。”白h璃忽然说道。
　　伏颜听着不由连连摆手，不敢恭维的说道：“师姐可别，我不仅什么也没做，还是出于私心惹上了那赤瞳巨熊。”
　　说起这个，白h璃却似乎突然想到了什么，顿时便抬眸紧紧的盯着面前的伏颜，非常认真的，一字一句的开口问道：“你……是不是已经领悟到了会心一剑。”
　　明明还是疑惑的语气，可是白h璃说的又是那般肯定。
　　虽然当时的白h璃正处于突破之中，但是外面所发生的事情，她还是有感知的，所以伏颜突然使出了会心一剑后，白h璃自然也是知晓的。
　　这个伏颜也没有什么想要隐瞒的想法，便在白h璃认真的目光下点点头，又道：“不过只是刚刚入门而已，连小成都算不上。”
　　在沉入河底的时候，冰凉入骨的河水格外的清晰，让本来要快陷入昏迷中的伏颜重新睁开了双眼，她在说下涩涩的望着一旁随自己一同沉入河底的玲珑断剑。
　　那一瞬间，便有什么东西从脑海中划过。
　　白h璃望着伏颜，没有说话，明明开光中期的修为便领悟到了会心一剑，这是一件非常令人惊讶的事情，可是她在得到确定的回答后，却异常的平静。
　　就仿佛是……本该如此一般。
　　面前的火堆依旧还在继续燃烧着，时不时便传来噼里啪啦的声响，山洞中的二人，并未再有言语，夜晚也显得格外的静谧。
　　翌日，偌大的森林中终于传来了光亮。
　　进过一夜晚缓慢的恢复，伏颜的精神和真元也总是恢复的有个七七八八了，二人也就没有再多耽搁，很快便直接出了山洞，直接朝着韩尚之的护送队伍掠去。
　　许是因为她们基本上已经非常靠近暗影森林外围了，这一路上倒也没有遇见什么强劲厉害的妖兽。
　　很快，二人便顺利的追上了整支护送队伍。
　　“白道友，伏道友，你们没事吧？”韩尚之见了，率先走过来望着二人开口问道。
　　伏颜也是望着众人，所有人的脸色都很平静，只有水流青在看见自己后，脸色明显有些难看，显然伏颜安全回来这个事实，让她有些难受。
　　望着水流青，伏颜倒是无声的笑了笑，气的她黑色更黑了。
　　白h璃点点头，却又忽然发现有几位普通护卫受了伤，她离开的时候，大家都是安然无恙的，顿时不由出声问道：“你们又遭受到妖兽的攻击？”
　　闻言，韩尚之不由苦笑一声，无奈的说道：“确实，昨晚我们突然受到一群冷齿毒蛇的攻击，不过好在有绿竹公子在，我们损失倒也不是很严重。”
　　“最近的暗影森林都有些不太平，我估计是因为快到了兽潮的原因，所以这里的妖兽都格外的暴躁不安，表现也是异常。”韩尚德也走了过来，缓缓说出了自己的猜测。
　　伏颜听了，不由顺势接道：“那我们还是赶紧离开暗影森林吧。”
　　韩尚之二人点点头。
　　这时，一旁的王青阳也走了过来，他看着白h璃的目光显然有些惊讶：“白师妹……突破了？”
　　话落，众人皆是有些意外的看着白h璃。
　　因为在场大部分人的修为都低于白h璃，所以不仔细观察的话，很难发现白h璃身上的灵力波动，作为同等级的王青阳自然是第一个发现的。
　　见白h璃坦诚的点点头，王青阳的脸色忽然便有些复杂，若是按照天赋来说，他的天赋明显是比白h璃高出一些的，这也是追求白h璃最仰仗的条件之一。
　　可是，如今的白h璃却是迅速追上了自己，这让他有些猝不及防，看来这些时日，他的修为确实有些懈怠了，这次任务完成之后，看来他要回去闭关为冲击合道期做准备了。
　　思及此处，王青阳的目光又不由落在了另一边的方羽身上，眸子不由暗了几分，若是有妖丹在手，他成功的把握也就又多了一分。
　　很快，一行人便下次继续赶路了。
　　当然，这看似和平的队伍，却早已是各怀心思。
　　因为害怕再次遭受妖兽的攻击，所以韩尚之便领着众人，不由加快了速度，连夜晚都不给普通护卫休息的时间，一行人连着继续赶了一天一夜的路，这才终于出了暗影森林。
　　伏颜依旧落在护送队伍的后面，甫一从暗影森林中走出来，望着面前开阔的视野，突然感觉还有些不适应了，她不由微眯着眼睛，望着原处的风景。
　　出了暗影森林，韩尚之明显松了一口气，他这才让众人原地休息。
　　伏颜的真元还没有完全恢复，此时得了空闲，自然是就地打坐，准备好好将自己的气海巩固一番，她可不想自己的气海留下什么不好的根基。
　　毕竟气海乃是每一个修仙者的本根，不容有一丝的问题。
　　而就在伏颜闭上双眼的时候，一旁的水流青却突然朝着这边望了过来，看着伏颜的动作，她不由露出一个意味深长的笑意来。
　　甫一开始调动天地灵气的时候，伏颜也并未察觉到有什么不对，但是没过一会儿，她顿时却发现自己的气海中忽然多了一丝黑气。
　　这丝黑格外的霸道，居然可以在她的真元中四处乱窜，更可怕的是，它好像隔绝了自己的气海和天地灵气之间的交汇，让她无法继续汇聚出真元来。
　　察觉到这个事实后，地上的伏颜猛的睁开了双眼，她几乎是满脸的不可置信，一时间竟想不到这丝黑气究竟是何物。
　　还是，它是什么时候进入自己体内的？明明在昨天之前，自己的身体没有任何怪异之处才对。
　　思及此处，伏颜顿时便再次闭眼打坐，她的神识将自己的气海，仔仔细细里里外外全部查看了一番，发现这丝黑丝确实是毫无知觉的便进入了自己的气海。
　　若是不能将它从自己的气海中驱逐出去的话，伏颜瞬间便可以想到后果，她的真元会一点一点的流逝，可是……却再也无法凝聚出新的真元来。
　　也就是说，她终会有一日，因为真元彻底枯竭而亡。
　　思及此处，伏颜顿时心中大骇，甚至额头上已经出现了豆大的汗珠，然而就在这时，耳旁忽然传来了白h璃的声音。
　　“伏颜？”
　　白h璃不知何时走了过来，她有些奇怪的盯着打坐中的伏颜，对方像是睡着时做了噩梦一般，整个身体都有些微微颤抖，汗珠早已打湿双鬓的发丝，看起来很是不安。
　　“呼”
　　听见了白h璃的声音后，伏颜这才终于重新睁开了双眼，她不由长长的呼出一口气，有些气喘吁吁的看着面前的白h璃。
　　因为白h璃的声音，众人不由都纷纷疑惑的看了过来，他们望着伏颜的模样，也是不由一惊。
　　“怎么了，伏道友不会在修炼过程中，有些走火入魔了吧？”有人出声猜测到。
　　“对啊对啊，修炼可不能太过于激进了，不然很容易便会走火入魔的，好在伏道友没什么大碍，若真的走火入魔了，没有化虚期的强者，可是谁都救不了你的。”有人也顺势应合着。
　　白h璃看见伏颜的状况，确实不由微微皱起了眉头，她知道伏颜想来平稳，又怎么会激进，她顿了顿，又开口问道：“没事吧？”
　　伏颜似乎终于回神，她看着面前的白h璃，只能暂时不去想自己气海中的那丝黑气，缓了缓心神，她才开口道：“没事，师姐不用担心。”
　　倒也不是伏颜不想说出事实，只是这里人多眼杂的，在没有确定事情的真相之前，她便没打算多说什么。
　　闻言，白h璃虽然还是有些担心，不过却也没有再说些什么，毕竟她能查探到伏颜的身体并无异常。
　　很快，伏颜便若无其事的从地上站了起来。似乎为了上白h璃真的不用多心，她差点就要起来蹦上几步了。
　　不过好在众人很快便挪开了自己的视线，白h璃也转身回到自己的位置。
　　就在这时，仿佛是有什么预感一般，伏颜迅速侧身看去。
　　正好撞上了水流青的视线。
　　作者有话要说：看见自己被打负分了，一看居然还是3分
　　再仔细一看，好家伙是51年前的3分狗头
　　这抽的我无话可说:з」
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头2个；iris773、亦然、49563157、半江瑟瑟半江红1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜀黍10瓶；kyx的圈外女友、夏卿予、废鱼5瓶；花语4瓶；wayzyhf2瓶；yan.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 039
　　望着水流青的目光,伏颜忽然便是明白了什么。
　　水流青却似乎并在乎伏颜的眼神，她毫不掩饰的盯着伏颜，仿佛在说：是我下的毒你又能如何？
　　知道是水流青做的手脚后，伏颜并没有感觉到有什么意外的,毕竟从一开始,她便一直都对自己虎视眈眈的，一路上也是想方设法的致伏颜于死地。
　　只是让伏颜有些不明白是,水流青究竟是什么时候对自己的气海做了手脚,她从知道水流青擅长用毒之后，可以说每次于这人接触都是小心翼翼的,如今还是神不知鬼不觉的中了招。
　　伏颜觉得，之前自己确实有些小看了她。
　　自己气海中那一丝黑气很是诡异,非要说下毒的话,它也算不上是毒药，除了阻止自己的气海收纳天地灵气之外，黑气似乎也并没有什么伤害。
　　正是因为如此，在外人看来,伏颜的身体完全没有任何问题,不会有人能察觉到伏颜有什么中毒的迹象。
　　只能说,水流青的手段确实高明。
　　思及此处，伏颜不由微微皱着眉头,在她尚且不知道这丝黑气究竟是什么时，也根本不敢对自己的气海轻举妄动。
　　虽然内心早已是惊涛骇浪，但是伏颜面上并没有什么太大的变化,她仿佛真的是因为修炼有些太过于激进一般，只能有些丧气的放弃了打坐。
　　白h璃回首看了一眼后面的伏颜，见那人确实没什么事后,这才悠悠松了一口气，可是……不知为何，她还是觉得有什么不对的地方。
　　许是因为一直在思考究竟是什么地方不对，所以白h璃也并未注意到，自己好像越来越在意身后之人了。
　　伏颜悠哉悠哉的扯了一根狗尾草在手指上转悠着，也未在抬眸去看向水流青，看似有些无聊，其实却在思考者该怎么处理这件事，还有……对面的水流青。
　　她从来都不是包子的性格，既然对方惹了自己，伏颜向来都是有仇必报，水流青虽是开光后期修为，不过她却精于制毒，所以实力也是很普通的。
　　一阵微风吹过，众人休息的时间似乎已经很充足了。
　　很快，最前方的韩尚之便再次站了出来，他看着看着所有人，开口说道：“诸位，前方不远处便是流沙戈壁滩了，时候也不早了，我们便继续启程吧。”
　　这话众人自然是没有意见的，毕竟对于他们宗门弟子来说，骑马便是休息，留下的时间只是为了照顾那些峦晋堡的普通护卫而已。
　　随着韩尚之的话音落下，伏颜便也从地上重新站起来，迅速又翻身上了马，来到了琉矿马车旁边。
　　就这样，一行人彻底离开了暗影森林的边界。
　　一路上，水流青的目光时不时的便落在了伏颜身上，她有奇怪已经发现了她的手脚后，对方为何还能如此淡定，明明伏颜该一路恐慌，提心吊胆的，满是不安才对。
　　可是，对面风骏马上的人，除了在刚刚发现时有些错愕之外，一路上倒也格外的悠哉，仿佛还未曾发现自己气海中的异样。
　　但是水流青明白，伏颜绝对是已经发现了不对。
　　难道是伏颜已经化解了那道气息？
　　不可能的，这个想法甫一从水流青的脑海中浮现出来，便迅速被她否决的，伏颜不可能有抹去那股黑气的手段，她不过是在强颜欢笑而已。
　　思及此处，水流青才觉得瞬间舒服了许多，再次望着面前的伏颜，也觉得对方不过是在垂死挣扎而已。
　　伏颜确实不知道该怎么化解气海中的黑气，她也确实从一开始便仔细思虑着，然而就在这时，脑海中便忽然传来了水流青的声音。
　　“伏师妹怎么看起来脸色有些不好，不会是真的修炼有些走火入魔了吧？”
　　水流青是暗自给伏颜传音，所以这话自然也就只有伏颜能听见。
　　微微一顿，伏颜便迅速回了神，她抬眸侧着身子看了水流青一眼，对方似乎也察觉到什么，不由侧身看了过来，一双柳细的眸子中，满是嘲讽的意味。
　　“多谢水师姐关心，我是不会那么轻易的便走火入魔的。”伏颜也看着她笑了，有位装傻充愣的回道。
　　已经想通了的水流青自然不会生气，反而很痛快的继续说道：“伏师妹是不是还在疑惑，我究竟是什么时候下的手？”
　　伏颜其实大概猜到了什么，不过倒也没多说，反而顺着水流青的话传音道：“什么时候？”
　　“既然你都知道我善于用毒，经过我手的香蜜，伏师妹居然还真敢接，当真让人佩服。”水流青好以整瑕的说道，似乎很是得意。
　　闻言，伏颜便是一顿，果然如她猜想的一般，那瓶香蜜果真有问题，她当时一心想着把那群腐蚀蜂收进墟尢玉印的幻阵之中，确实没有多想。
　　望着伏颜因为自己的话陷入了沉思，水流青顿时不由心情大好，她就是想看伏颜吃瘪的样子：“作为同门师姐，我可是好心劝伏师妹一句，可千万不要想着和它硬碰硬，以伏师妹的实力，是奈何不了它的。”
　　“当然，只要伏师妹不再使用真元，减少真元的流逝，我相信伏师妹还是可以活上几个月的，不过……”
　　“修仙者不能使用真元的话，和废人有什么区别呢？你说是吧，伏师妹。”
　　说着，水流青的目光不由望着伏颜有些好笑的意味，每一位修仙者最听不得便是“废人”二字，她就是故意要打击伏颜的道心。
　　毕竟，摧毁掉伏颜的道心，比杀了她，更令人有成就感。
　　不过，伏颜但是没有如了水流青的愿，她忽然抬眸笑着望着后者，很是淡定的传音道：“那就……多谢水师姐提醒了，我们……来日方长嘛。”
　　水流青不由微微一顿，似乎还有些没明白伏颜最后一句话的意思。
　　其实伏颜确实没有把握化解气海中的黑气，不过她已经最好了最坏的打算就算是死，也肯定要拉一个垫背的。
　　“哼！”
　　水流青只当伏颜还在嘴硬，冷哼一声后，便终于不再看过来，伏颜也没再多说什么。
　　一行人也不知道走了多久，伏颜便感觉有什么东西夹杂在风中，直接迎面扑来，细小的颗粒迅速从耳旁划过，她定眼一看，才发现风中的居然是沙子。
　　抬眸远远望去，只见面前的画面却是早已没有了任何植被，一片沙丘之地上，看不见任何生物的身影。
　　伏颜知道，他们已经踏入了流沙戈壁滩。
　　流沙戈壁滩，其实说白了就是一大片沙漠，根据资料显示，这里虽然没有什么厉害的妖兽，不过却是经常会有成群结队的马贼出没。
　　因为流沙戈壁滩是进入朝阳城的必经之路，很多商队都会从这里经过，因此便吸引了众多的马贼之徒盘踞如此，抢一笔便是赚一笔。
　　此时，流沙戈壁中，一众马贼已经集结一起，似乎在准备着什么大行动。
　　烈日炎炎下，只见一位五大三粗的壮汉躲在一旁，伸头像远处张望着，不过映入眼帘的却是依旧空空如也，壮汉顿时便没了耐心。
　　“不是说，今天回有峦晋堡的一大批琉矿队伍吗？怎么还没有动静，吴津那厮不会是故意散播的假消息吧！”只见那壮汉回头看着一旁的刀疤脸，有些气呼呼的说道。
　　壮汉名叫郎蒙，修为乃是开光后期，是这群马贼中的三当家的，前天便听散修吴津散播出来的消息，说是峦晋堡有一大批琉矿队伍，将会不日进入朝阳城，不过护送队伍中却有着绿竹公子王青阳。
　　正是因为如此，郎蒙一行人才会再次蹲守。
　　刀疤脸名叫鬼牲，是马贼中二当家，实力乃是前几日才刚刚突破开光期大圆满，此时听见郎蒙的话后，顿时便皱着眉头：“急什么，左右不过是今天明天两天的事，只要他们想进入朝阳城，还怕他们跑得了吗？”
　　被人骂了，郎蒙倒也不生气，依旧大大咧咧的说道：“二哥说的对，是我太着急了，虽然这次他们有绿竹公子护送，但是我们有大哥二哥两位开光期大圆满的高手，想来这次定是手到擒来的事。”
　　鬼牲却是有些不屑一顾：“什么绿竹公子，不过是那些宗门弟子见识短小，哪能和我们这种常年拿命相杀的人比。”
　　“那是，什么绿竹公子，他们宗门也就是资源好，实力个个根本不值得一提，上次还有个宗门弟子说是什么开光后期修为第一人，不是连老子的三拳都接不住！”说起这个，郎蒙顿时便有些得意洋洋。
　　“行了，继续看着去，来人了立即来报，我先去找大哥了！”随意对郎蒙嘱咐了一句后，鬼牲便转身离开了这里。
　　因为流沙戈壁滩很是庞大，所以他们一行人自然也是在各个地点都有人蹲守，鬼牲也不过是刚刚巡查到郎蒙这边，现在自然是要去另一边了。
　　闻言，郎蒙也只能继续带着人盯哨去了。
　　也不知道过去了多久，安静的流沙戈壁滩中，终于缓缓走来了一支护送队伍，只见那对于领着好几辆马车，最前方的便是一身青衣的王青阳，还有峦晋堡的少主韩尚之。
　　“三当家的，他们来了！”有人迅速跑过来对着郎蒙禀告道。
　　郎蒙没见过所谓的绿竹公子，不过峦晋堡的韩尚之他确实认识的，在加上王青阳的实力看着确实在开光期大圆满，那也就说明他们等的确实是这支队伍了。
　　思及此处，郎蒙不由顿时心中一喜，他连忙出声说道：“你们在这里看好了，我先去禀告大哥二哥！”
　　说完，郎蒙的身影便迅速离开了此处。
　　伏颜依旧跟在整个队伍的后面，她看着前面的方向，着实有些头疼，因为她知道马上就要打起来了。
　　从进入流沙戈壁滩时，他们这支队伍便故意分成了两对，因为在暗影森林中遭受到一群散修围攻之后，韩尚之便明白他们的行踪早已被暴露了，所以此时的流沙戈壁中必定会有人埋伏。
　　为了减少和马贼的纠缠，他们便想了一个声东击西的想法，那就是有王青阳和韩尚之两人一同带领假货队伍，堂而皇之的进入流沙戈壁滩中。
　　而另一边，真正的琉矿队伍，却是有白h璃和韩尚德带队，只等伏颜他们这支假队伍将所有的马贼吸引过来。白h璃他们便趁机直接穿过这流沙戈壁滩。
　　这个想法是挺好的，但是伏颜没想到自己会被分到了王青阳这一队，若是之前倒也没什么，主要是现在的她根本无法进行战斗。
　　可是她又没办法出声解释。
　　最终的结果便她现在面临的模样，而一旁的水流青也正好被分到了这一队，彼时正一副看好戏的模样紧紧盯着伏颜。
　　伏颜：“……”
　　很快，一行人便成功的走进了马贼们提前设置好的陷阱阵法之中，伏颜刚有所察觉，便看见四面八方迅速冲出了一群马贼。
　　为首的居然有两位开光期大圆满修为的高手，可见若是真的要硬碰硬的话，确实会是一场无休止的耗时耗力之战。
　　双方也没有多说什么，自己便进入了抢劫的主题，伏颜看着已经杀过来的马贼，便迅速提起玲珑断剑防身。
　　为了减少真元的损失，伏颜基本没有动手，只能被动的施展风影步躲避马贼的攻击，看的她自己都不得不感叹一句，走位风骚！
　　因为主战是王青阳和韩尚之对马贼那边的两位开光期大圆满的战斗，所以伏颜这边虽是明晃晃的划水，却也没有引起任何人的关注。
　　只见前方的战斗已经打的是水深火热了，韩尚之修为因为只有开光后期的缘故，很快便落入了下风，直接被马贼压着打。
　　见此，伏颜便知道她们是时候该丢弃马车，“慌慌张张”的逃命了。
　　然而就在此时，郎蒙的视线却突然落在了水流青身上，顿时整个眼神都直了，旋即又是突然大笑起来：“哈哈哈！没想到这里居然还有生的这么水灵的美人。”
　　闻言，水流青顿时便以肉眼可见的黑了脸，这下倒是换成伏颜再一旁好以整瑕的看戏了。
　　“美人，哥哥今日可是看上你了。”说完，他又转头看着自己身后的马贼们，大声的喊道：“兄弟们，看我今天把那宗门美人弟子抢过来，给你们放压寨夫人好不好？”
　　话落，一群马贼顿时便斗志昂扬起来：“唔唔……压寨夫人！压寨夫人！三当家的威武！三当家的威武！！”
　　“噗！”望着这一幕，伏颜实在是有些没忍住，不由的低笑出声，这个画面真是太搞笑了！
　　一旁的水流青顿时不由冷冷的看了一眼伏颜，然后便直接执剑杀了过去：“无耻之徒，休得胡言！”
　　“哈哈哈，哥哥我就喜欢这样的！”说着，那郎蒙便直接赤手空拳的迎了上去。
　　一时间，剑光四起，只见水流青迅速在人群中杀出一条血路来，但是当真的对上郎蒙后，她却很快便落入了下风，毕竟她的实力也只有开光后期，自然是比不上同阶级的郎蒙。
　　要不是情况所迫，伏颜还真想好好看一看这场戏，但是此时她们的队伍已经是被马贼们打的零碎不堪，她也就没有任由犹豫，直接身形一掠，准备逃命了。
　　水流青见了，顿时也不得不收剑脱离了战斗，然后她望了一眼伏颜离开的方向，迅速的追了上去。
　　“唉，美人还想跑？”郎蒙见了，顿时也想到没有想，直接快速紧紧的跟在水流青身后。
　　一时间，逃跑的画面便成了伏颜再最前面，水流青紧跟其后，那马贼郎蒙也是紧紧跟着水流青。
　　伏颜回头看着这一幕：“……”
　　其实按照当初韩尚之的计划是，他们被迫丢掉满车的货物，各自沿不同方向逃命，这样才好摆脱那些马贼的追捕，但是水流青却明显是故意的。
　　她故意引着郎蒙跟在伏颜身后，便是想办法让伏颜出手，只要伏颜出手，必然会消耗很多真元。
　　而且这里荒无人烟的，只要彻底解决的伏颜，谁也不会知道，所以水流青自然不会放过这个机会。
　　猜到水流青的想法，伏颜心中不由暗骂一句，她再次回头看了一眼身后的二人，不由心思一动。
　　“美人等等我！”
　　郎蒙还在后面穷追不舍，水流青却头也不回的盯着前面的伏颜。
　　伏颜却是嘴角微微扬起，伸手摸了摸怀中的墟尢玉印。
　　作者有话要说：抱歉抱歉，今天晚了一会儿:з」
　　感谢投出地雷的小天使：49563157、鱼骨头、唤山、亦然、一直是sone、微微犹豫、46242159、四洒、钞能少年1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会有时26瓶；秋分25瓶；麻辣菜菜子10瓶；410202766瓶；46242159、wayzyhf2瓶；独孤清初、言午、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 040
　　本来伏颜还有些头疼该怎么解决水流青的,却不想这机会瞬间便送上门来了，又看了一眼紧跟其后的马贼，这可是买一送一啊！
　　思及此处，伏颜没有任何犹豫,迅速调换了逃跑的方向,而是直接朝着另一边荒无人烟的地方跑去。
　　本来按照韩尚之的约定，他们逃跑的方向应该是直接出流沙戈壁滩,不过如今却是改变了注意,她将身后的二人像更深处引去。
　　很快，后面的水流青便发现了不对,伏颜怎么会这个时候突然改变逃跑的方向？她应该迅速返回朝白h璃她们跑去，说不定就能避免出手了。
　　可是,却有些不对劲。
　　即使如此,水流青依旧没有放弃追赶伏颜，不管如何，她相信现在的伏颜觉得不会是自己的对手，就算对方还有什么保命的手段,可是自己也有。
　　想到了这里,水流青便彻底放下心来,再次脚下生风，加快了自己的速度。
　　后面的郎蒙见前面的二人都迅速提升了速度,顿时不由有种想骂娘的冲动，他修炼的方向乃是力量形的路，论速度,自然是比不过她们的。
　　可是自己刚刚又在兄弟们面前夸下海口，今日若不将这女人捉回去，那他这三当家的面子往哪里搁,指不定都想笑话他。
　　思及此处，郎蒙顿时咬咬牙，竟然直接燃烧自己体内雄厚的真元，下一秒，他的速度便直接快了刚刚的好几倍。
　　辽阔的流沙戈壁滩上，三道身影迅速的在其中掠过，匆匆而过时，都不由激起满地扬起的沙子。
　　由于水流青的目光一直落在前面的伏颜身上，自然是没太注意身后的郎蒙，却不想不过几个呼吸的时间，对方竟然直接追了上来。
　　“我说……美人你今日还想往哪里跑？”郎蒙操着自己粗犷的声音，满是不怀好意的盯着近在咫尺的水流青。
　　这突如其来的声音，让水流青不由头皮一震，顿时便直接拔剑杀了过去：“找死，别以为我真的就怕你！”
　　不过，这一剑却被郎蒙直接轻松躲开。
　　下一刻，郎蒙整个人的力量便顿时直接爆开，震的四周的空气似乎都有些微微颤抖，水流青也是顿时护住自己的身体。
　　“嘿嘿！哥哥可不想继续陪你玩了，再不回去大哥二哥他们又该说我了！”郎蒙盯着水流青顿时不由嘿嘿一笑，顿时便拿出了自己的全部实力，直接朝着水流青一手擒去。
　　水流青不由一惊，她刚刚和郎蒙也是过了几招，自是明白对方实力的强悍，所以不敢有任何轻敌的想法，便迅速也使出了自己最厉害的剑招。
　　“轰”的几声响后，两人便是一百厮杀在了一起，不过很明显水流青的实力较弱，根本不敌郎蒙的力量。
　　又过了两三招，水流青才终速拉开了距离，对着面前的郎蒙微微一笑，好以整瑕的朱唇微启：“我劝你最好不要再打了，再带下去我怕你会直接七窍流血身亡。”
　　“什么？”郎蒙明显是没有听懂水流青的话，只是就在他刚准备调动真元之时，便发现自己竟然全身无力，四肢的筋脉都开始微微抽搐起来。
　　顿时便明白了什么，郎蒙几乎是不不可思议的盯着丢面的水流青：“你……你竟然下毒！”
　　虽然有些奇怪水流青究竟是什么时候对自己下的毒，而且还能轻易避开自己的护体真元，但是郎蒙知道，再继续任由自己身体中的毒素扩散的话，估计真的要性命堪忧了。
　　思及此处，郎蒙顿时也顾不得太多，连忙就地打坐，迅速开始抑制自己体内的毒素扩散，更是将自己的命脉和气海紧紧护住，不敢有一丝的大意。
　　见此，水流青不由冷笑一声：“都说过了，还真以为我怕你吗？。”
　　当然嘲讽归嘲讽，水流青却为并未上前直接补一剑，因为她知道惹急了开光后期修为修仙者的后果，若是对方气急拉着自己身死，那也不是没有可能的。
　　水流青向来惜命，做事自然是谨慎至极。
　　伏颜跑了没多久，便发现身后的二人突然没有了动静，顿时不由有些疑惑的回头看去，便正好看见了水流青和那马贼突然打了起来。
　　本来伏颜还打算将她们引到更偏僻的地方，好拿出自己的墟尢玉印对付他们，不过现在显然是不太可能了。
　　将神识散遍四周，确定没有任何其它生物后，伏颜也就没想太多了，反正这里也够偏僻了，应该不会再有人会突然出现打扰了。
　　打定了注意，伏颜便快速转身回头，直接朝着后面二人的方向返回过去。
　　于是，等伏颜返回来后，便看见郎蒙被下毒这一幕，看着面前的二人，她不由抽了抽嘴角。
　　也没有感慨太多，下一刻伏颜便直接拿出了墟尢玉印，然后直接将地上毫无防备的郎蒙吸进了幻阵之中。
　　郎蒙既然是那群马贼中的三当家，想来家当定是富的流油，这么大的一头肥羊，伏颜自然是没有放过的道理。
　　甫一察觉到伏颜的气息后，水流青便迅速转身盯着她，还没等得及她开口的功夫，她的余光便看见刚刚还在一旁打坐压制毒素的郎蒙，身影居然瞬间便彻底消失不见了。
　　而且，在这方圆几百里中，水流青已经感受不到一丁点郎蒙的气息。
　　察觉到这诡异的一幕，水流青的顿时满是惊愕的回头看着郎蒙消失的地方，竟有些毛骨悚然的感觉。
　　“这……”水流青又诧异的回头，紧紧盯着出现在自己面前的伏颜。
　　一时间，好像有什么想法油然而生，水流青顿时便感觉自己的脚底都有些发凉，她抬眸望着伏颜，满是惊骇的开口：“是你……你做了什么？那马贼怎么会突然消失不见？”
　　虽然很不愿意承认，但是这偌大的流沙戈壁滩中，仅仅只有她们三人的身影，刚刚水流青除了下毒外，可是什么都没有做过，那自然只能是伏颜的手段了。
　　一想到伏颜居然还有这种后手，水流青突然便感觉背后有些发凉。
　　“水师姐这般惊讶做甚？”伏颜有些好笑的盯着面前的人，倒是有些悠然自得的开口说道。
　　虽然不清楚伏颜究竟是怎么做到的，但是水流青也能猜到伏颜手中，必定有什么厉害的法宝，本来以为今日除去伏颜已是铁板钉钉上的事了，她怎么也没曾料到事情会这般发展。
　　“伏师妹怕是误会了，我就是随口一问，既然那马贼已经消失了，我们也该回去了，不然倒是让白师姐她们担心了。”水流青很快便从震惊中回过神来，她兀自的干笑两声，说着便准备转身迅速离开。
　　不管如何，在没有七成以上的把握，水流青从来都不会去冒险的，她也意识到伏颜不是那么容易对付的，还是先别为妙。
　　为此，水流青还特意搬出白h璃来，毕竟刚刚她们一行人假装逃跑的时候，应该是有人看见自己是和伏颜在一起的，若是只有伏颜一个人回去了，自然会引起白h璃的多心。
　　伏颜自然是知道水流青的意思，不过既然事情已经发展到了这个地步，两人不仅彻底撕破脸了，她还暴露了墟尢玉印，今日肯定是不会放水流青离开这里的。
　　水流青的话音甫一落下，也不待伏颜有没有反应，她便迅速直接收剑朝着远处奔去，不知为何，她总觉得今日跟上伏颜是一种错误。
　　果然，这个认知在下一秒便迅速得到了证实。
　　身形刚掠出去不过半步远的水流青，忽然便是感觉四周的气流发生了变化，接着便是一阵有些熟悉的天旋地转。
　　不过一个呼吸的时间，水流青便感觉周围的环境迅速发生了转变，待她定了定神，望着四周白茫茫一片的大雾时，顿时不由愣在了原地。
　　因为这里的场景，很是熟悉。
　　那日在被烈闫圈养的村子中，所发生的事情迅速从水流青的脑海中过了一遍，她几乎是满脸诧异之色的盯着面前的场景。
　　她居然又一次的，来到了这个诡异的幻阵之中！
　　忽然想到了刚刚在幻阵之外的伏颜，这下水流青还有什么不明白的，她怎么也没想想到，这个幻阵居然可以受伏颜控制。
　　明明她记得上一次，伏颜在幻阵中没有任何奇怪的表现才对。
　　可是现在的水流青已经没时间去整明白事情的真相，她得赶紧找到出路才行，不然一定会被困死在这幻阵之中。
　　此时，流沙戈壁滩中，瞬间便只剩下伏颜一人的身影。
　　拍了拍手，伏颜这才将墟尢玉印重新收回，在找到一个相对隐蔽的地方之后，伏颜也迅速转身进入了幻阵之中。
　　郎蒙和水流青都是开光后期修为的高手，伏颜若不进来操控幻阵，怕是他们也不会那么容易身死，要是他们找到了出口，那可就真的玩完了。
　　奈何这墟尢玉印有一个很致命的缺点，那就是方伏颜也进入这幻阵之中后，墟尢玉印只能留在外面，所以得速战速决才行。
　　没有任何的犹豫，进来幻阵以后，伏颜便迅速凝神感知了一下两人和腐蚀蜂的身位，然后她才伸手将那群可怕的腐蚀蜂引了过去。
　　此时的郎蒙却还是处于一种懵逼的状态，毕竟他可是第一次进入幻阵之中，明明刚刚他还在流沙戈壁滩中打坐，眨眼的功夫，他就出现了在这一片白雾之中。
　　虽然不清楚自己究竟中了什么毒，但是郎蒙还是消耗了巨大的真元防止了毒素继续扩散，此时的他倒是可以行动自如。
　　作为常年强抢掠夺的马贼，郎蒙的见识自然不会短小，很快他意识到这里是一处幻阵，他也不敢大意，迅速便凝神，防止自己的意识被沉沦。
　　“玛的，这娘们不仅给我下毒，手中居然还有一套幻阵，等老子出去，定要她好看！”以为自己是中了水流青的招，郎蒙顿时不由唾骂一声。
　　发泄完了自己胸腔的怒火之后，郎蒙这才仔细在白雾中穿梭着，似乎想要迅速找到出口。
　　然而，就在此时，一阵“嗡嗡”的声响突然传来。
　　郎蒙有些没反应过来，站在原地愣了一下，再寻声望去的时候，便忽然看见一群黑色的身影朝着自己这边迅速飞说来。
　　“这是……”郎蒙微微一顿，仔细凝神透过白雾才看清那群黑色的身影，当即心头一震，满是惊讶出声：“腐……腐蚀蜂！”
　　郎蒙毕竟是见识多的马贼，腐蚀蜂这种妖兽自然还是认得的，他也明白腐蚀蜂的厉害，眼看着那些腐蚀蜂已经飞了过来，他哪里还顾得上什么，迅速抬脚便四处逃窜。
　　“这幻阵中为什么会有腐蚀蜂的存在！”郎蒙觉得老天真是和他开了一个巨大的玩笑。
　　因为之前为了追上水流青，郎蒙已经自燃了近三分之一的真元，后来为了压制毒素又消耗了剩下一半的真元，此时他体内真元早就所剩无几了。
　　可是如今的情况，让郎蒙也顾不了太多，只得迅速再次调动真元，加快了自己逃窜的速度。
　　远远看着这一幕的伏颜，不由暗自的笑了笑。
　　这边的水流青在穿梭在白雾之中时，便突然听见了一些声响，像是有人在拼命逃窜一般，她不由紧锁着眉头，因为她知道在这幻阵中，除了她还有马贼郎蒙。
　　尽管此时郎蒙中了自己的毒，但是听着四周传来毫无章法的步伐，很显然是被逼入了绝境之中，水流青实在无法想象，究竟是什么让一个开光后期顶峰的郎蒙，彻底陷入绝境。
　　不过很快，她便有了答案。
　　因为下一刻，郎蒙的身影便突然从一片的白雾中蹿了出来，他看到水流青的身影后，也是满脸的诧异，更准备出口大骂的时候，却又想到了后面追赶自己的腐蚀蜂，便招呼都你没打，迅速又蹿进了一旁的白雾中。
　　水流青倒是有些发懵，只是就在她准备说些什么的时候，忽然便也听见了一阵“嗡嗡”的声音。
　　这个声音真是格外的耳熟，等她迅速回头时，惊讶的视线便正好对上了所有的腐蚀蜂。
　　水流青：“……”
　　来不及多想，她也迅速蹿进了一旁的白雾之中。
　　水流青怎么也没想法，这幻阵之中居然还有腐蚀蜂群，想到上次一行人在暗影森林中被围攻的那一幕，她现在还觉得有些头皮发麻。
　　逃跑的时候，一个恐怖的想法忽然油然而生，水流青第一次觉得伏颜太可怕了，这人居然敢将上次遇见的所有腐蚀蜂都收进了这幻阵之中。
　　难怪当时的伏颜回那般积极同意自己的提议。
　　思及此处，水流青突然就后悔了，她不应该来招惹伏颜的，伏颜简直就是一个魔鬼，可怕的让人心惊。
　　此时被认为是魔鬼的伏颜正安静的看着面前逃亡的画面，她已经懒得在任由两人继续逃亡下去了，毕竟墟尢玉印还在外面，若是有人路过那可就麻烦了。
　　想到这里，伏颜便没有任何犹豫直接抬手像上次秋狼那般简单操控整个幻阵，只见那些白雾突然像是巨大的锁链一般，迅速将郎蒙和水流青二人紧紧的锁住了，令他们不能再动弹丝毫。
　　水流青望着锁在自己身上的白雾，顿时整个人都有些绝望了，因为身后那些腐蚀蜂群已经飞过来了。
　　“嗡嗡”
　　一时间，腐蚀蜂群的叫声，就仿佛是来自地狱一般，让人毛骨悚然。
　　“给我滚开！”一旁的郎蒙还在继续拼命挣扎着，他用尽了全身的力气，想到破开身上的白雾枷锁，可是终是无能也力。
　　此时，所有的腐蚀蜂已经飞了过来，它们迅速两二人团团包围起来。
　　水流青只能调动自己体内所有的真元，将全身都紧紧护住，防止有任何一只腐蚀蜂近身，叮上自己一口。
　　尽管她知道，自己的真元不可能支撑太久的。
　　一旁的郎蒙也同样如此，一时间两人都只能等真元消耗完的那一刻，再别无他法。
　　暗处的伏颜也只能等他们的真元慢慢流逝，毕竟这些腐蚀蜂可是见人就咬，她自然不能露面的。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　很快，真元本就所剩无几的郎蒙便率先发出了巨大的惨叫之声，很显然，他已经彻底被腐蚀蜂群残食了。
　　而一旁的水流青，却是眼睁睁的看着郎蒙化为一滩血水，那一瞬间，她仿佛感受到了无穷尽的恐惧，心里最后的防线也终于崩塌了。
　　“伏颜！伏颜你出来，我知道你能听见我说话！”水流青瞬间望着四周，拼命的大声喊道。
　　然而，她缺没有得到任何回应。
　　水流青彻底绝望了，在着急害怕的情绪下，她甚至早已是满脸的泪水，她只能拼命的摇着头，放声哭喊着：“伏颜你出来啊！我错了，我不该和你作对看见，真的，只要你肯放过我一马，我一定离你远远的，再也不会出现在你面前！”
　　可是，四周除了腐蚀蜂群的叫声，依旧没有任何回应。
　　水流青彻底崩溃了：“伏颜，伏颜求求你了，放过我吧，难道……难道你不想要解药了吗？对，只要你愿意放过我，我一定帮你化解那道黑气，伏颜，伏颜……”
　　眼看着自己的真元已经快要撑不住了，水流青已经开始有些语无伦次了。
　　不过好在这次，她终于听见了伏颜的声音：“你觉得，你的话我还能相信吗？就算你把解药递到我面前，我又敢吃吗？”
　　“不是的……不是的，伏颜我是认真的，我真的后悔了，我所说的句句属实，你要你肯放过我，让我做什么我都愿意！”水流青似乎看到了一丝的希望，瞬间便下次大声嘶吼着。
　　她就像是抓住了最后的一根救命稻草，拼命的想要解释什么。
　　伏颜不知道的是，这一刻的水流青确实真的后悔了，仔细想想，她和伏颜本就没有真正的过节，一切不过就是为了一个小小的周镇烈，她居然跑来和伏颜作对。
　　如今，她才知道当初的自己有多么愚蠢，就为了一个周镇烈，搭上了自己的性命，一点都不值得。
　　水流青想活着，她不想就这么死了！
　　看着水流青泣不成声的样子，伏颜终是没有心软的意思，毕竟水流青向来狡诈，若是放了她，那无疑是放虎归山，而且水流青上面还有一个周长老。
　　若是轻易上水流青回去，那么伏颜可以肯定，等她再次回到水翎宗，怕是只有死路一条。
　　在这以武为尊的世界中，本就如此残酷，一但结下恩怨的双方，向来都不是你死我活，就是我死你活，任何时候心软，都是一种自寻死路。
　　伏颜向来都是深知这一点。
　　似乎是因为水流青的真元已经接近枯竭，她身体四周的护体真元已经开始暗淡了下去，想来是撑不过多久了。
　　那群腐蚀蜂群似乎也明确了这一点，迅速便将水流青整个人团团包围过来，没有留下一丝的缝隙。
　　最后看了一眼已经彻底绝望而又崩溃的水流青，伏颜只能无奈的摇了摇头，便挪开了自己的视线。
　　看着旁边已经化成一滩血水的郎蒙，伏颜顿时便心神一动，掉在地上的储物灵戒便直接飞到了她的手中。
　　也顾不得查看里面都有什么，伏颜便直接转身，准备先出去再说，然而就在这时，身后却再次传来了水流青的声音。
　　她喊道：“伏颜，我愿意以灵魂和你签订主仆契约！”
　　作者有话要说：今天好肥，快六千了qaq
　　感谢投出地雷的小天使：49563157、锦喵喵、亦然、萧山金瓜傅英俊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4297970562瓶；每天都想暴富的仙女14瓶；守护贝儿5瓶；351912013瓶；子丸子丸子2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 041
　　主仆契约？
　　听见这个四个字的时候,伏颜转身的脚步不由微微一顿。
　　所谓的主仆契约伏颜还是了解一些的，在这偌大的通玄大陆中，通常会有人为了机缘，或是活命而甘愿和他人签订主仆契约,也就是屈伸之他人之下的奴仆,任由主人驱使。
　　不过，最常见的签订方式便是以血契签订,签订主仆契约之后的奴仆,不能对主人有任何反抗或是不满，不然便会受到契约的反噬,轻则痛苦不堪，重则每日都会承受噬心之痛。
　　而且普通的血契签订方式是可以解除的,只要主人愿意,随时都可以解除掉两人之间的契约关系，不会有任何其它的影响。
　　还有一种签订方式，那便是刚刚水流青所说的，以自身灵魂签订。
　　这种签订方式可以说是非常的极端了,一旦灵魂被盖上了印章,那这个契约一生都再也无法解除,更可怕的是，被签订主仆契约的主人,可以任意探知奴仆的神识，只要对方有一丁点的反抗心理，主人便可知晓。
　　就仿佛是主人手握着奴仆的灵魂一般,只要动一动手指，便可以轻易彻底毁灭对方。
　　其实若是用签订主仆契约的奴仆，凡是内心有一点的不从,自己便会受到灵魂的反噬，轻则灵魂重创，重则灵魂直接灰飞烟灭。
　　正是因为如此，一般选择签订主仆契约来追求庇护或是机缘的，都会选择普通的血契签订方式，至于以灵魂签订这种极端的方式，一般不会有人愿意的。
　　毕竟在这个世界中，每一位修仙者都有些自己的傲气，相当于我可以心甘情愿的为你做事，但是不会愿意把自己的灵魂彻底交给别人。
　　对修仙者来说，可以身死但是不能灵魂毁灭，灵魂没了那便是彻底没了，再也不复存在。
　　所以，在听见水流青愿意和用灵魂和自己签订主仆契约的时候，伏颜不得不说，还是非常惊讶的，她没想到，这人不仅对别人狠，对自己更是狠。
　　水流青明白，若是她提出的是普通的血契签订，伏颜百分之百的依旧不会答应，毕竟像伏颜这般聪明的人，怎么可能会将一枚随时可以爆炸的定时炸弹带在身边。
　　所以想要活下来，便只剩这个最后的办法，只要用灵魂签订了主仆契约，伏颜就可以完完全全掌控自己，丝毫不用担心水流青会心存不轨。
　　水流青也是彻底被逼急了，如今的情况她早已是没有了任何生路，虽然她是有些不甘心做伏颜的奴仆的，可是已经别无他法了，她只是想继续活下去，哪怕此后只能做伏颜的走狗也罢，她不能就这么死了。
　　她得活下去，这是水流青最坚定的信念。
　　所以在最后喊完这句话后，水流青便紧紧的盯着面前的白雾，她知道伏颜听见了，尽管她已经如此卑微了，可是她发现，她还是没有把握对方会答应。
　　思及此处，水流青突然觉得有些可笑，难道她真的要就这么死去了吗？
　　随着时间缓缓流逝，水流青感觉体内的真元真的已经彻底坚持不下去了，可是幻阵之中，却依旧没有任何声音传来，除了将自己包围起来的腐蚀蜂，她再也听不见任何声音，幻阵之中安静的可怕。
　　水流青望着已经快要稀释的真元护体，她紧紧咬着下唇，一双杏眸中满是死水，巨大的绝望将她紧紧的包裹，她仿佛整个都被沉溺在大海之中，连呼吸都格外的沉重。
　　可是……周围依旧没有传来伏颜的声音。
　　“嗡嗡嗡”
　　那些腐蚀蜂似乎早就等的不耐烦了，一直在耳边叫着，水流青看着自己最后的真元也已经消失殆尽了，面前的护体真元也在下一刻彻底破碎，她望着所有的腐蚀蜂迅速突破进来了。
　　水流青终是……绝望的闭上了双眼。
　　然而就在这最后的一刻，周围便是一阵天旋地转，水流青只感觉自己仿佛突然被人从空中抛出，下一刻便重重的摔进了一堆沙子之中。
　　水流青猜的不错，若是她提出普通的签订主仆契约方式，伏颜并不会答应的，不过以灵魂签订那就不一样了，可以说是没有了一点的后顾之忧，反而平白无故多了一个开光后期修为的打手。
　　这笔买卖，不管如何，伏颜都是稳赚不陪的，而且还没有了任何的风险，她自然是有些心动的。
　　所以在思怵了半响后，伏颜便做出了决定，那就是同意水流青的要求，和她签订这份主仆契约，于是在最后一刻，她便将水流青从墟尢玉印中拉了出来。
　　“呼呼”
　　此时的水流青仿佛是被人从水中捞起来一般，迅速大口大口的呼吸着新鲜的空气，不过因为真元消耗完的原因，她也是提不起一丁点的力气。
　　整个人也是废了全身的力气，才缓缓从沙子中坐了起来，甫一抬眸，便看见一旁伫立着的伏颜。
　　“那就签订吧。”她听见伏颜的声音从自己的耳边响起，那淡淡的语气，仿佛一点也不在意，倒像是自己赚了多大的便宜一般。
　　水流青：“……”
　　尽管是满肚子的委屈，但是水流青也知道她要是再次出言不逊，伏颜必定会直接把她重新扔回幻阵之中。
　　所以稍稍缓了缓心神，水流青最后看了一眼面前的伏颜，心思有些复杂，不过她还是平静的闭上了双眼，然后便彻底放开了自己的神识。
　　“来吧。”她尽力平静的说道。
　　伏颜倒是没想到水流青会这般干脆利落，毕竟一旦灵魂签订了主仆契约，她可是再也没了自由，永永远远的只能听从伏颜的吩咐。
　　望着面前半坐在沙堆上的水流青，伏颜不得不再次感慨：这人果然够狠下心，不管对别人还是自己。
　　这种狠心，倒是成大事者的心态。
　　不过伏颜倒也没有想太多，毕竟她现在的实力确实太弱小了，有一个免费打手在自己身边，倒也可以省去不少的麻烦。
　　危急时刻，也多了一个替死鬼。
　　想通了这些以后，伏颜便没有了任何犹豫之色，只见她迅速抬手，整个手掌直接平放在睡流青的脑袋之上，她的意识也瞬间便进入了水流青的神识之中。
　　然后，顺利的在水流青的灵魂之中，留下了自己的烙印，灵魂签订的主仆契约也正式完成。
　　那一刻，水流青只感觉整个人的灵魂都是微微一颤，虽然她自己的意识并未发生任何改变，可是没由来的，她便心底生出中敬仰之情。
　　重新睁开了双眼，她抬眸看着身旁的伏颜，也瞬间没有任何的不甘心或是不满了，直觉得面前的人只能让她仰望。
　　伏颜也是第一次和人签订这种契约，收手的时候，倒是有些好奇的盯着水流青，好半响才开口问道：“感觉如何？”
　　“水流青见过主人。”水流青看着伏颜，神情很是毕恭毕敬，最后才继续出声说道：“并无不适。”
　　这灵魂签订的主仆契约忽然神奇，看着水流青对自己恭敬的模样，伏颜能清楚的感知道，水流青这副神色，没有半点的假意，确实是由衷对自己敬仰。
　　看来契约签订的很顺利，并无什么意外发生。
　　既然此事已经算是告了一段落，伏颜也是不由的松了一口气，她重新将自己的墟尢玉印收回，这才远远看了一眼面前没有边际的流沙戈壁滩。
　　“好了，你赶紧恢复调息吧，我们离开队伍太久了，此时的王青阳他们应该也已经和师姐她们汇合了，我们不宜再耽搁。”伏颜收回自己的视线后，这才又重新看着沙堆上的水流青，出声自顾自的吩咐道。
　　“是，主人。”水流青应着。
　　说完，水流青便迅速就地打坐，掏出几枚真气丹吃下，然后便开始恢复调息，没过多久，她便是终于恢复了小几成的真元。
　　“对了。”伏颜突然想起自己气海中的那道黑气，目光不由再次落在了水流青的身上，出声问道：“我气海中这道黑气，究竟是什么东西，你赶紧帮我把它化解掉。”
　　这道黑气在自己的气海中多存在一天，伏颜就觉得多一分隐患，还是抓紧时间化解掉才好。
　　水流青刚刚站起来，听见伏颜的话后顿时却是微微一顿，不过最后也只能硬着头皮如实的说道：“其实……这丝黑气是什么，我也不是很清楚。”
　　话落，伏颜便是一剑惊奇的看着她。
　　水流青也很是无奈，生怕伏颜一生气直接催灭自己的灵魂，可是她又不能欺骗对方，最后也只能缓缓开口说道：“相信主人也有所察觉，这道黑气并非什么毒药，它是我偶然间得到的，之前有次下山历练的时候，不小心闯进了一个墓穴，里面有一具尸体，这种黑气便是在那具尸体的储物灵戒中。”
　　听着水流青娓娓道来自己的机遇，伏颜微微一顿，难道那具尸体便因为这些黑气而死亡的？
　　似乎是明白伏颜在想些什么，水流青也是满心的忐忑，毕竟伏颜气海中的黑气可是她放进去的，她只能再次开口说道：“并非主人所想的那般，那人的死因很怪异，应该不是因为黑气才死亡的。”
　　“我一共从他身上取得了三道这种黑气，第一道被我实验时用掉了，我才发觉这种黑气可以阻挡天地灵气于气海之间的接触，除此之外却又并无其它危害，而且外人却是根本无法察觉到的。”
　　说着，水流青便又迅速从从自己的储物灵戒中哪出一个瓶子：“第二道被我用在了主人身上，这是最后一道了，但是我也研究出了一种药物，可以让黑气不再会阻挡天地灵气的进入，但若是要想彻底化解，我却是没有办法了。”
　　话落，水流青便又迅速掏出一枚丹药来，然后伸手递给了伏颜。
　　听完水流青的话，伏颜不由皱起了眉头，居然不能彻底化解这道黑气，这倒是有些麻烦了，毕竟自己的气海中存在着一个不知名的隐患，搁谁身上，都不能轻易的淡定下来。
　　当然，伏颜自然也明白水流青所说的，没有半句假话，毕竟二人之间已经存在着主仆契约，她若是有什么欺骗的意味，不仅她自己会被反噬，伏颜也瞬间便可以感知到。
　　看着伏颜复杂的神色，水流青的心脏也瞬间被提了起来，她现在生怕伏颜一个不高兴，就直接碾灭自己的灵魂。
　　谁让这事是她之前做的。
　　“你确定没有其它彻底化解的办法？”也不知过了多久，伏颜似乎才回过神来，她紧紧盯着水流青，再次出声问道。
　　水流青觉得自己可能又要完了，可是她只能盯着巨大的压力点点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　伏颜觉得自己的心情简直像是过山车一般了，本来以为和水流青签订主仆契约后，自己这气海中的黑气也就可以除去了，如今得到的回答却是她也无能也力。
　　真是……有种想杀人的冲动。
　　当然，伏颜不会真的立马杀了面前的水流青，不然这主仆岂不是白签了，免费的打手还是得留着好好用，而且她也说了，有丹药可以阻止黑气的作用。
　　思及此处，伏颜让自己尽量平复下来，这才伸手接过水流青递过来的丹药，然后一口吃了下去，过了两个呼吸后，她便下次尝试着调动天地灵气入体。
　　果然，这次那道黑气并没有在中间阻断，而是安静的飘在自己的气海上面。
　　虽然不能彻底化解，但是至少现在也不会有什么影响了，也倒也是一件好事情。
　　“行了，这最后一道黑气你自己好好收好，我对你的机遇并不感兴趣。”伏颜看都没看水流青一眼，直接随意摆摆手。
　　闻言，水流青确实一脸的诧异之色，她还以为伏颜会收了和自己所有的资源，她的储物灵戒都已经准备好上交给伏颜了，不想对方却是一点也不感兴趣。
　　一时间，水流青也不知是自己该喜还是该忧了。
　　伏颜倒也不是多好心，毕竟她自己的机遇本就很大了，对于水流青的资源其实也没什么兴趣，而且自己已经把她当成了免费的打手，这个打手自然是越强，对自己才越有力。
　　所以伏颜才并未想着，剥削掉水流青的储物灵戒。
　　“谢主人。”水流青只能有些惶恐的说道。
　　既然已经可以所以使用真元了，伏颜暂时也就没有了后顾之忧，她便直接丢下一句：“回去后，继续保持我们原来的关系就行，不能让任何人知晓今日所发生的事情。”
　　说完，伏颜便率先施展出自己的风影步，直接朝着琉矿队伍的方向重新飞回去。
　　和人签订了主仆契约这种事，水流青自然是不会和任何提起的，她本就是一个谨慎机灵之人，自然知道什么该做什么不该做。
　　没有多说什么，水流青也迅速跟了上去。
　　很快，偌大的流沙戈壁滩中便再次恢复了安静。
　　韩尚之提出声东击西的办法还是非常顺利的，他和王青阳带了一个假队伍，成功了吸引所有马贼的注意力。
　　白h璃和韩尚德也趁机带着众人和货物，非常安全顺利的穿过了这片流沙戈壁滩。
　　众人也约定好在距离朝阳城外的一个小河边集合，白h璃她们出来后，便来到此处等着王青阳他们返回。
　　很快，王青阳和韩尚之两人的身影便率先出现在视线中，两人倒是安全的回到了这里。
　　接着没多久，所有人便陆陆续续的从四面八方赶回来了，只是除了伏颜和水流青二人。
　　“当时的场面有些乱，我好像看见那群马贼中的三当家，直接朝着水翎宗的两位道友追了上去。”一位风凌宗的弟子，仔细回想了一下当时的情况，这才缓缓的朝着白h璃开口说道。
　　闻言，白h璃不由微微皱起了眉头。
　　这注意是韩尚之出的，他望着白h璃的神情，只好笑着走过去，开口安慰道：“白仙子莫要太担心，水翎宗的两位道友实力不凡，想来应该不会有什么危险的。”
　　话是这么说，事实究竟如何，谁又能只晓呢？
　　也不知道时间究竟过去了多久，伏颜和水流青两人的身影依旧没有出现，作为水翎宗的大师姐，白h璃自然不能坐视不管的，顿了顿，她便直接拿起自己的月摇剑站了起来，似乎准备出去寻找一番。
　　一旁的韩尚之见了，刚准备说些什么，却又见王青阳率先开口说道：“那马贼的三当家不过也是开光后期修为，就算两位道友打不过，也是完全可以跑掉的，不过是需要些时间甩掉他而已，白师妹单位不必如此担心。”
　　其实这个道理白h璃也明白，而且她也知道伏颜身上有法宝，水流青也向来谨慎，两人都不会有什么危险的，不过她确实坐不住，总觉得不是很安心。
　　就在这时，一旁有护卫出声喊道：“快看，有人回来了！”
　　白h璃寻声抬眸望去，便看见一道熟悉的身影映入眼帘，那人正迅速朝着一边赶来，不知为何，看见那道身影后，她突然便感觉有些心安了。
　　伏颜刚落地，便看见走过来的白h璃，微微愣了一下，却是笑着喊了一声。
　　“师姐！”
　　眼前的人，满脸都洋溢着璀璨的笑容，有微风吹过，撩起她双鬓的一缕发丝，那一瞬间，白h璃没发现，自己的嘴角也忽然扬起了一个微不可察的弧度。
　　那人正逆着光，一步一步朝自己走来。
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、唤山、半江瑟瑟半江红、iris773、49563157、大师姐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平平无奇小读者50瓶；陌子嫣30瓶；和10瓶；愿君似燕知返3瓶；大师姐2瓶；yan.、言午、莫听风远、46554456、差不多1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 042
　　“师姐。”
　　伏颜走了过来,看着白h璃提着剑似乎准备要出去的模样，倒是有些疑惑的开口问道：“师姐这是准备去哪儿，我们等会直接进入朝阳城吗？”
　　话落，望着已经在自己面前停下的人影,白h璃这才有些回过神来,她轻轻的摇了摇头，这才出声如实说道：“没事,只是见你们迟迟没有回来,有些担心你们会遇见什么危险。”
　　白h璃不觉得自己的话有什么问题，毕竟伏颜和水流青都是水翎宗的同门,她自然是希望大家都可以平安的。
　　伏颜倒是微微一顿，忽然感觉心底好像有那么一丝的异样,转而又觉得是自己多想了,她看着白h璃继续说道：“让师姐担心了，我只是甩开那群马贼费了一些功夫。”
　　“对了。”伏颜又看向众人，笑着问道：“大家都平安回来了吧，我们是不是要直接进入朝阳城啊？”
　　“水流青还未回来。”白h璃忽然说道。
　　刚刚那名风凌宗的弟子也顺势再次开口道：“对啊,我那会儿不是看见你们一起逃跑了吗？伏道友没看见你们同门的水道友吗？”
　　听完这话,伏颜倒是露出了一副恍然大悟的表情来,她想了想才解释道：“水师姐一开始是跟在我身后的，不过那马贼三当家的着实难缠的很,所以后来我们就分开了逃走了。”
　　说完，伏颜便再次仔仔细细的在人群中看了一眼，有些惊讶的说道：“难道水师姐还未回来？”
　　一旁的白h璃点点头。
　　伏颜见了,只好又道：“师姐倒也不必太担心，水师姐的实力在我之上，应该不会遇到什么危险的。”
　　这一路上,伏颜和水流青的关系明显都能看出来不冷不淡的，若是两人一起回来，倒是有些让人意外，所以伏颜便率先一个人先回来了，而水流青应该还得一会儿。
　　听了伏颜的话，其它人都没有好意外的，就连白h璃也未再继续说些什么，就算伏颜以为自己的表现没有任何的问题时，却突然发现一道视线忽然落在了自己身上。
　　她不跟痕迹的回头，便正好看见男主方羽。
　　对方似乎只是淡淡的看了自己一眼，倒也没有出口说些什么，不过伏颜却没那么乐观，难道这男主是发现了什么？
　　众人又继续等了一会儿，水流青的身影才终于从远处姗姗来迟，她一副气喘吁吁的模样，似乎是经历了一场恶战一般。
　　看着众人疑惑的目光传来，水流青这才开口解释道：“不好意思啊诸位，我和那马贼三当家的打了一场，所以才耽搁到现在。”
　　听到水流青和人交手了，倒是有人来了兴趣：“水道友居然和那郎蒙撞上了，可是将他打的落花流水？”
　　“道友说的哪里话，我自不是那郎蒙的对手，也是费了好大的力气才从他手中逃脱的。”水流青兀自尴尬的笑了笑，又随意的解释道。
　　问言，众人倒也终于没再继续说些什么。
　　从水流青回来，伏颜便和之前一般，并没有多余的表情，只是安静的站在白h璃旁边。
　　见所有人终于到齐了，前面的韩尚之这才再次站了出来，看着众人说道：“既然大家都平安无事，此次任务的任务地点朝阳城也就在不远处，我们便迅速启程吧，尽量在天黑之前进城才好。”
　　此话一出，大家自然是没有意见的，很快便简单的收拾了一番，一行人再次护送着马车出发了。
　　朝阳城，可以说是整个闽北域最大的一座古城了，地理位置也是坐落在北域的最中心，整座城占地面积也是非常之大。
　　北域中有头有面的世家，均在朝阳城有自己的据点，这里也是一个鱼目混杂之地，各路散修或是宗门弟子，都随处可见，合道期的强者也是数不胜数，城中也是格外的繁华。
　　很快，在傍晚的时候，伏颜他们这支护送琉矿的队伍，终于顺利的来到了朝阳城的门外。
　　虽然这朝阳城是北域最繁华的古城，但是伏颜却是第一次来，现在城门楼时，她望着面前的古城，心里还小小的震撼了一下。
　　只见面前城墙的高度仿佛是现代的一动栋六十层的大厦般，也不知究竟有多少米高，建筑格外的磅礴大气，和她们古代那种城墙相比，简直就是小巫见大巫了。
　　面前好大的城墙绵延七八十里，远远看去竟然都有些看不到头，城墙之上更是传来整整齐齐士兵们巡逻的声音，步法又齐又冷，虽然他们的实力都只有筑基第九层，可是那种威严却也是不容忽视的。
　　好一座巨大的古城！
　　“走了，我们该进城了。”耳边忽然传来了白h璃的声音，还在眺望着城墙之上的伏颜瞬间便回头神来。
　　被白h璃这么一说，伏颜觉得自己仿佛是没见过世面的刘姥姥一般，着实有些小小的尴尬。
　　“咳咳，好的师姐。”
　　伏颜有些不自然的轻咳两声，这才连忙下马，缓缓跟在了琉矿队伍的一旁，很快便来到了城门之下。
　　只见城门口处，也是一边一支穿着银装铠甲的士兵，他们一人一手赤红的长矛，昂首挺胸的站在那里，仿佛是一颗颗挺直的小白杨一般。
　　韩尚之领着这么一大堆的货物，进城自然是需要登记的，只见他在前面迅速和那群士兵的领头到一旁登记，伏颜他们在稍微等等。
　　等韩尚之登记完了，伏颜又听见那士兵领头沉稳的声音传来：“普通凡人五两银子，修仙者十枚下品灵石。”
　　这话伏颜一开始听的有些不明所以，等她转头看见另一边的进城着纷纷交出银子或是灵石后，那领头的才放人入城，这才缓缓明白过来。
　　原来这是在说入城费。
　　在这通玄大陆上，进城要交入城费倒也非常普遍，想想在现代上高速不是也得交过路费，伏颜倒也没觉得有什么新奇的。
　　但是，不得不说这朝阳古城的入城费确实很高了，五两银子对于普通人来说应该已经不是个小数目了，十枚下品灵石也够筑基期内的修仙者修炼小半年呢。
　　感慨归感慨，要负责这么大一座古城的秩序，入城费高一些，倒也是可以理解的。
　　因为伏颜这些宗门弟子是峦晋堡请来的，这入城费自然是由韩尚之自掏腰包了，所以在看着他将一袋沉甸甸的灵石送出去后，伏颜倒是有些好笑。
　　很快，那领头终于是放了行，一行人便直接牵着马车，缓缓穿过了城门口，真正踏入了朝阳古城。
　　虽然早已是做好了心里准备，但是甫一进城之后，伏颜看着眼前繁华的场景，还是有些震惊。
　　只见城中到处都是四通八达的大马路，马路两旁也是开满了各种店家，四周人潮攥动，好不热闹。
　　不过伏颜倒也没太多的时间去欣赏这繁华的闹市，他们的队伍进城后并未停下，而是直接来到了峦晋堡在朝阳城中的分家。
　　直到将这十辆载着琉矿的马车送进去后，伏颜一行人的任务也就算是彻底结束了，因为任务的奖励是在自己宗门领取得，所以众人便纷纷婉拒了留下休息一晚的意思，直接各自转身离开了。
　　自从发现白h璃的实力突破到和自己一样的开光期大圆满后，王青阳一路上便很少再跑过去和白h璃搭话，许是因为内心的大男子主义，他只有实力比对方强的时候才有追求的底气。
　　所以任务结束后，王青阳也只是深深的看了一眼白h璃，便也转身离开了这里，当然，方羽抢了他的妖丹，这笔账还是要算的。
　　很快，这里便只剩下伏颜三人。
　　因为当时在暗影森林中，水流青拿出了自己的香蜜，而伏颜则是以身诱蜂，韩尚之承诺过任务任务结束后会有补偿的，所以才特意将几人留了下来。
　　伏颜正想着任务结束了，自己接下来该去去哪儿时，韩尚之终于从分家中走了过来，他看见三人后，便是一脸笑意的迎了上来：“三位，这是韩某承诺对你们的补偿，还请笑纳。”
　　说着，韩尚之便拿出了一个乾坤袋，然后又伸手递了过来。
　　伏颜伸手接过，又听见韩尚之的声音从耳边响起：“水道友的三百枚下品灵石，伏道友的八百枚下品灵石，一共是一千一百枚下品灵石。”
　　闻言，伏颜倒是开口说道：“谢过韩少主了。”
　　韩尚之还是很有诚意的，对于手中的下品灵石补偿，倒也还算说的过去，伏颜倒也没有太大的意见。
　　“那我就不再继续打扰三位了，韩某还要将琉矿送到给位世家，就先行离去了。”见面前的三人没有意见，韩尚之这才拱手施礼道。”
　　很快，他便重新转身进入了峦晋堡的分点。
　　看着手里的一千多枚下品灵石，因为白h璃在一旁，伏颜便利落的将水流青的给了她自己，剩下的刚准备收下的时候，却又突然想到了什么。
　　“师姐这八百枚下品灵石我们平分的，毕竟当时多亏了师姐的帮忙。”说着，伏颜便又准备拿出一半交给一旁的白h璃。
　　只是白h璃摇摇头，开口道：“不用，这是你自己应得的，我也已经得到了自己想要的东西。”
　　伏颜知道，白h璃说的是突破。
　　见白h璃确实没有想要的意思，伏颜便也没强求，毕竟四百枚下品灵石可能对于白h璃来说，也是可有可无而已。
　　从峦晋堡的分点出来，三人便走在朝阳城的大街上，此时的太阳早已在不知不觉中落了山，四处都高高挂起了明晃晃的灯火，偌大的朝阳城，也丝毫不减热闹。
　　“这次的任务既然已经结束了，你们后面可有自己的打算？”白h璃忽然看着伏颜和水流青二人，率先开口问道。
　　闻言，一旁的水流青但是抬眸淡淡的说道：“白师姐，我准备先回一趟家族。”
　　白h璃点点头，倒也没有多问什么，又将目光落在了伏颜身上。
　　“那白师姐，伏师妹，我便先离开了。”水流青朝着二人点点头，算是打了一声招呼，这才只身回头走进了人海之中，很快离开了此处。
　　伏颜虽然还没想好后面的事情，但是也没打算就这么直接回宗，望着面前的白h璃，她还是如实的说道：“我准备继续历练，等突破到开光后期，可能才会回宗。”
　　伏颜的回答，倒也出乎白h璃的意料，她点点头到：“嗯，不过万事需要小心，切不可为了机缘而不顾自己的性命，明白吗？”
　　“放心吧师姐，我自有分寸的。”伏颜笑了笑，面对白h璃的嘱咐，倒是觉得新奇。
　　此时的伏颜似乎才意识到，她和白h璃的关系好像已经很深了，一向高冷的白h璃，也会对自己小心嘱咐了。
　　说完，伏颜却是又问道：“师姐呢？是准备直接回宗吗？”
　　其实伏颜大慨能猜到，白h璃刚突破到开光期大圆满，应该是会选择回宗修炼，好好巩固自己的实力，然后准备半年之后的宗门大比。
　　不想，白h璃也摇了摇头，岁后才解释道：“这朝阳城有专门提供修炼的地方，那里的密室很奇妙，就在城南的方向，你若是无事倒也可以去试试，我准备在这里闭关两个月巩固实力，然后再回宗。”
　　专属修炼的密室？
　　这个伏颜倒是第一次听说，有机会的话倒是可以去里面修炼看看。
　　伏颜明白天下没有不散场的宴席，她和白h璃也要在这里说再见了，只是看着面前风清明月般的人，她莫名觉得心中有些惆怅。
　　“那师姐，我们就等宗门大比的时候再见了。”伏颜笑着，清澈的眸子倒映着万家灯火，她让自己尽量的保持着很随意的状态。
　　白h璃也望着面前的人，好半响才轻轻的应了一声：“好。”
　　说完，白h璃便缓缓收回了自己的视线，她没有再看面前的伏颜，而是很干脆的转身，走进了街道上的人群中，只留给伏颜一道白色的背影。
　　伏颜也没动，就就静静的看着人群中的那一抹白色，直到……白h璃的身影渐渐消失在自己的视线中。
　　回过神来的伏颜不由微微一震，她觉得自己怎么有些多愁善感了，对于修仙者来说，半年的时间也不过是一晃而过，再说这又不是她和白h璃最后一次相见。
　　天空上的月亮不知道何时出来了，像是一道弯弯的小月牙，却也是格外的明亮。
　　她们每一个人，都还有很长的路要走。
　　告别了白h璃，伏颜也没想着立马从朝阳古城中出去，既然来了，为了涨涨自己的见识，她还是决定多留几天看看的。
　　眼看天色也不早了，伏颜便在城中随意的找了一个酒楼，准备先住上一晚再说。
　　护送琉矿的一路上，除了在暗影森林中吃了几条白h璃给自己的烤鱼，伏颜就再也没有粘过熟食了，如今倒是觉得有些嘴馋了，见叫了满满的一桌子酒菜，准备好好吃上一顿。
　　水流青进来的时候，店小二正好已经上好了酒菜。
　　伏颜头也没抬，倒是有些好笑的说道：“你这来的还真是时候。”
　　水流青：“……”
　　伏颜也没管她是什么表情，而是自顾自的在桌子旁坐下，又伸手给自己倒了一杯茶水，这才继续开口问道：“你不是说，要回家族一趟吗？”
　　这话问的水流青有些无语，她现在和伏颜签订了主仆契约，没有伏颜的吩咐，她怎么可能真的敢就这么离开。
　　“那只是说给白师姐听的。”水流青淡淡的说道。
　　说话的功夫，伏颜已经是开始吃上了，对于她这种现代人来说，尽管辟谷不会饿，但是十天半个月的什么也不吃，还是觉得有些不对劲。
　　水流青安静的坐在一旁，她看着面前的伏颜，脑海中便想到了刚刚她和白h璃站在一起的画面，不知道为何，她总觉得两人之间的气场有些怪怪的，可是又说不上哪里怪。
　　“对了。”想着想着，水流青便突然想起一件事情，顿了顿不由继续开口说道：“我刚刚在外面听说，三日之后的朝阳城春缕阁，有一场小型的拍卖会，不知道主人有没有兴趣。”
　　“拍卖会？”听见这个词，伏颜倒是微微一愣。
　　水流青以为伏颜有兴趣，便继续说道：“嗯，朝阳城大型的拍卖会一年只有一次，今年的已经过去了，这种小型的拍卖会是偶尔才会出现的，虽然大部分都是一些普通的小物件，但是也不排除会出现什么珍贵的宝物。”
　　拍卖会这种东西，伏颜倒是在书中见过不少次，现实中她倒还真没去过，若是小型的话，一般不会出现什么大人物来，倒是可以去看看。
　　思及此处，伏颜便点点头：“行，那三日以后，我们便去看看。”
　　要想去拍卖会，灵石这种东西自然是需要准备充足的，伏颜站在还穷的很，想了想她便将怀里的任务指南掏了出来，然后直接递给一旁的水流青：“咱们水翎宗在朝阳城应该也有自己的据点吧，那里肯定会有传送阵，你先回宗一趟，把这次任务的奖励给我领回来。”
　　这次的任务可是有五千枚下品灵石，在加上自己身上的两千灵石，倒也是个不小的数目了。
　　“是。”
　　水流青轻轻应着，然后便伸手接过伏颜的任务指南，这才起身离开了酒楼的包间。
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头2个；新之助、亦然、枫林叶2333、半江瑟瑟半江红、彦求、锦喵喵1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棹歌65瓶；青丝皖47瓶；岚熙40瓶；kiddnt、北极的企鹅30瓶；4853752425瓶；八木、凉薇cp一生推20瓶；klz.x18瓶；四不四撒、gao高10瓶；谨遵懿旨9瓶；又过去了一天、剪影、一玖珉、蚂蚁萌萌萌、藏生5瓶；全幼稚园最怂ya4瓶；柒雨凉wq、一只小可乐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 043
　　吃饱喝足后,伏颜这才有些懒散的靠在椅子上。
　　虽然这朝阳城有水翎宗的据点，但是一来一回也是需要不少时间的，伏颜便也在这里继续等水流青回来。
　　要了一间甲子房间，骑了半个月的马,还是有些疲倦的,伏颜正准备好好休息一晚的时候，却突然又想起一个事。
　　那马贼的三当家的储物灵戒还在自己手中呢,因为当时时间紧迫,伏颜还没来及查看这三当家的家当，这下但是差点给忘了。
　　思及此处,伏颜回到房间后，便迅速掏出了郎蒙的储物灵戒,快速抹去属于郎蒙的印记之后,她的心神便直接进入了储物灵戒之中。
　　郎蒙的储物灵戒明显要比普通的品阶好上了许多，里面的空间差不多有一间造房子那么大了，里面也是杂七杂八的堆满了东西。
　　“不愧是马贼当家的，这身家果然不菲。”伏颜望着面前的一堆资源,不由感慨出声道。
　　大慨花了伏颜大半个时辰,她才得以理清郎蒙储物灵戒中的身家,别的不说，光下品灵石的数量便已经是上万枚了,中品灵石也是有好几百枚。
　　看着这些灵石，伏颜自然是喜不胜收，就在刚刚前一秒她还觉得自己穷的叮当响,这会儿功夫却顿时便觉得自己立马富裕了起来。
　　除了灵石外，各种普通的丹药也是一堆，伏颜更是在其中还发现了一小瓶的合气丹,大概有五六枚。
　　想想这次艰难的任务下来，奖励也就只有一枚合气丹，可见其珍贵的程度，一枚的价值也不会低于两千下品灵石，毕竟合气丹可是冲击合道期的必需品，当然是越多越好。
　　储物灵戒中，药材倒是基本没有什么珍贵的，大多也都很普遍，零零总总加起来价值也不到一千下品灵石。
　　空间的最角落中还摆放着一个小小的三层书柜，上面都是一些各种各样的功法秘籍，想来都是郎蒙之前在各种人手中搜集下来的。
　　伏颜也就好奇的翻了翻，那些明显有来历的秘籍伏颜也都没打算去碰的，毕竟这种一看就是宗门或是世家的秘籍，一但出手很容易便会被人认出，到时候便是引火上身，自讨苦吃。
　　“强身通天决？”伏颜的目光落在了一本秘籍之上，她好奇的打开翻阅一番，这才明了。
　　这竟然是一本四品级的炼体身法，看来这郎蒙的机缘也是不小的，他自己修炼的身法应该就是这本强身通天决。
　　虽然这炼体身法很珍贵，不过伏颜已经有了自己的炼体身法，这个对她来说，也是用不上的，所以只是简单的微微诧异之后，伏颜便又重新放了回去。
　　因为郎蒙的修炼方向比较偏向于像童榛那般的体修，所以剩下的功法秘籍大部分都是一些拳脚掌法之类的。
　　伏颜虽说是主修剑法的，但是真正打斗的时候，也难免会被别人近身，所以学习一种近身攻击的秘籍还是非常有必要的，想了想，她很快便在这些秘籍中挑出了一本，还算厉害的掌法清云掌。
　　清云掌，掌法似水波白云一般轻缓，可是却又急湍流畅，掌法非常的出其不意，很容易给对方造成绵绵无力的错觉，其实这一掌的威力绝对不容小觑。
　　“行，就学这个清云掌吧。”伏颜合上手中的秘籍，这才兀自的点点头说道。
　　差不多也算理完了郎蒙的储物灵戒，伏颜拿着清云掌刚准备出去的时候，余光却突然发现书架最下面好像还压着什么东西。
　　微微一愣，伏颜便好奇的伸手将那下面的东西给掏了出来，这才发现竟然是一卷很破很破的残卷，许是因为郎蒙不在意的缘故，直接拿它来垫书架，残卷被挤压都有些变形了，上面更是落满了厚厚的一层灰尘。
　　“呼”
　　伏颜将刚挑出来的掌法收好，这才缓缓将残卷伸手摊开，然后轻轻的吹去上面的尘埃。
　　又继续拿起来微微的抖了抖，残卷才终于好上了许多，上面的字迹也终于可以微微看清了。
　　“这竟然是一本剑法秘籍。”看着看着，伏颜便有些小小的意外，因为这残卷上面的内容却是一本剑法。
　　更让人惊讶的是，这本剑法秘籍好像还是地级的，上次身份水翎宗宗主儿子的余桁，在和白h璃比试时用了一个人级高阶的剑法便已经惊呆了众人，可见地级的秘籍有多么宝贵。
　　在粗略的认出手上的残卷是一本地级级别的剑法秘籍后，向来淡定的伏颜，此时都觉得自己的心跳不由有些加快。
　　不过，伏颜还是很快便将激动的心情平静下来，她再次垂眸盯着手里的残卷，是惊喜又无奈。
　　原因无它，许是因为时间太过于长久的原因，这份残卷早已是破洞百出，很多字迹都已经被风化了，而且既然是残卷，上面的剑法也就不是完整的。
　　伏颜也是仔仔细细的，从头到尾的看了好几遍，才得出一个信息：残卷上记载的只有一招，叫做风卷残云，剩下的自然是无迹可寻。
　　即使有一招，却也没法学习的，毕竟这一招的记载，有好几句都被风化了，或是破在小洞处，根本没办法流畅的看下来。
　　其实说白了，这块肥肉就是中看不中用，难怪郎蒙得了这残卷，直接拿来垫书架了。虽然没办法学习，但毕竟是地级的秘籍，扔了也怪可惜的，除非谁能自己将这一招不齐的地方，自动领悟出来，不然都是白搭。
　　可是，想要领悟一招没头没尾的剑法，又谈何容易。
　　“算了，好歹也是一本地级的剑法，有时间倒也可以尝试的学习一下，成功了自然好说，不成功也就方浪费一点时间罢了。”
　　认清这个事实后，伏颜倒也没有太悲观，毕竟好歹是地级的剑法，对于任何一个剑修来说，诱惑力不是出奇的大，不管如何，也要尝试一番的。
　　想到这里，伏颜倒也放开了自己的心神，重新将郎蒙的储物灵戒收好，她随意找了一个舒服的姿势躺在床上，这才拿起了清云掌的秘籍，仔细观看起来。
　　伏颜也不知道自己是什么时候睡着的，等她再次醒来的时候，外面已经是大亮了，温暖的阳光早已偷偷的从窗台上溜了进来，洒落一地的斑驳光影。
　　伏颜有些自然的伸了一个懒腰，这才悠哉悠哉的从床上爬了起来。
　　简单的收拾了一下自己，伏颜这才缓缓从房间中走了出来，已经一个晚上过去了，水流青似乎还没有回来，想来是宗门那边有什么事情耽搁了。
　　想起昨晚白h璃口中的修炼密室，伏颜便直接朝着城南方向走了过去。
　　很快，伏颜便找到了白h璃所说的地方，只见这里是一排陡峭的石壁，石壁之上，露出了许许多多的洞口，每个洞口望着就像是一个漩涡一般，任何神识和灵力都无法继续往里查探。
　　伏颜远远的抬眸看着这一排石壁，倒也觉得新奇。
　　许是因为还是早上的缘故，来这里修炼的修仙者似乎并不是很多，倒是有不少人影从石壁之上走下来的，他们想来应该是修炼一整晚。
　　伏颜只是淡淡的看了一眼，便收回了自己的视线，她快步走到了进入的玄口处，对面的管事之人便迅速上前，笑意盈盈的开口问道：“这位仙师，不知需要几等修炼密室？”
　　这人应该只是负责在玄口处登记的普通管事之人，修为也不过才刚刚筑基第九层而已，年龄看着大概也就才及冠之年。
　　伏颜看着他，倒是如实的问道：“我是第一次来，还不懂这里的修炼密室是怎么划分的，能否给我仔细说说？”
　　“好说好说，我说这位仙师怎么看着有些面生，原来是第一次来啊。”那人连忙应着。
　　然后才微微侧过身子，给伏颜留出更好的视野，便伸手指着自己身后的石壁解释道：“是这样的仙师，这修炼密室一共分为上等，中等和下等三个级别的，这里很久之前还是天然的修炼宝地，几百年过了才慢慢演化成如今的模样。”
　　“修炼密室中时而想熔浆般火热，时而又如冰天雪地般好冷，里面奇妙的环境我也不好多说，等仙师自己进入修炼后，便可知晓。”
　　听着这管事之人絮絮叨叨的解释，伏颜也算是大概明白了一些，看来白h璃说的不错，这里确实是一个很奇妙的修炼宝地了。
　　管事之人依旧笑着，似乎觉得有些口干了，缓了缓才继续说道：“上等密室是一天一枚中品灵石，中等密室是一天一百枚下品灵石，下等密室是一天五十枚下品灵石。”
　　伏颜也明白，像这种修炼宝地，自然不会免费供人使用的，不过在听完收费标准后，还是有些咋舌，她不得不感慨，在这里修炼还真是奢靡。
　　忽然想到白h璃说要在这里闭关两个月，以白h璃的性格定会选择最好的上等修炼密室，她这一闭关两个月，就要消耗六十枚中品灵石，况且修炼过程中也需要大量的灵石。
　　虽然知道白h璃不会缺灵石，但是想到这里，伏颜还有些微微的诧异，拿现代话说，白h璃可是标准的白富美了。
　　“当然，上等密室是好，但是也要看自己能不能承受的住，仙师有所不知，虽然这里没有修为的规定，但是一般没有开光后期的修为，大多都会选择中等密室。”管事之人见伏颜已经露出了跃跃欲试的表情来，而且又见她只有开光中期修为，顿时便不由又出声问道。
　　虽然话是这么说的，但是好不容易来一次，伏颜肯定会选择最好的修炼密室，收回自己的思绪以后，她便看着管事之人说道：“可还有上等修炼密室？”
　　从他的话中，伏颜大概能猜到上等密室应该很受欢迎，而且数量也是有限制的，自己来的说是不巧，没了密室倒也正常，所以伏颜才会由此而问。
　　见伏颜选择上等密室，管事的倒也见怪不怪了，毕竟第一次来这里的人，都会好奇上等密室究竟值不值得一枚中品灵石。
　　他只是负责登记收费的，其它自然是一律不带过问的，听完伏颜的话，她便低头查看了登记信息，最后才抬眸笑着说道：“仙师来的还真是前，刚好只剩下最后一间上等修炼密室了，不知仙师准备用多少天？”
　　伏颜今日前来也只是体验一把，她还准备去参加三日之后的小型拍卖会，想了想便直接说道：“先用两天的时间吧。”
　　“好的仙师，一共是两枚中品灵石。”这管事的和气的应着，便迅速将信息登记好了。
　　伏颜倒也干脆，直接拿出了两枚中品灵石递给了对方，对方便匆匆接过收下。
　　“石壁左边第三间洞口。”管事指了一个位置。
　　伏颜点点头：“谢谢。”
　　抬眸看了一眼管事所说的位置后，伏颜刚准备抬脚走上去的时候，忽然便听见身后传来了一个有些不耐烦的声音。
　　“管事的，给我一间上等修炼密室！”
　　管事刚收下伏颜的灵石，耳旁便响起了一个熟悉的声音，他甫一抬眸，映入眼帘的便是一道浅绿色的身影，来人挺着傲慢的身姿，直接走了过来。
　　看见来人后，管事顿时便感觉一阵心慌，他也顾不得太多，连忙便屈伸迎了上去，一脸赔笑的说道：“叶小姐，您来了！”
　　叶芷嫣看都没看管事的一眼，直接摆摆手说道：“行了，还和往常一样，快点给我一间上等修炼密室。”
　　闻言，这管事顿时自己已经出了一头的虚汗，他也不敢抬头直视对方，只能有些尴尬的说道：“真是不好意思啊叶小姐，今天最后一间上等修炼密室已经被这位道友定下了，你看要不……”
　　伏颜都抬脚准备上去了，确实突然感受一道视线落在了自己身上，她甫一回头，便对上了下面那位叶小姐的视线。
　　“什么意思？你是说我来的不巧了？”叶芷嫣只是淡淡的看了一眼伏颜，便又重新盯着管事的说道，语气似乎已经有些生气了。
　　话落，管事的顿时便感觉自己一双腿都有些打颤了，心中有些哀嚎，怎么每次自己值班，都能遇见这位叶家的二小姐。
　　惶恐归惶恐，管事的还是只能如实的说道：“叶小姐，这个……现在确实没有密室了，要不你看中等密室还有不少……”
　　“你让我一个开光后期修为的人去中等密室？”这话是对管事说的，不过叶芷嫣的目光却再次落在了伏颜身上，然后又继续说道：“没密室了，你就不能想办法让人给腾出一间来，怎么？怕我付不起几十枚中品灵石吗？”
　　“不……不是的，可……”管事顿时说话都有些不利索了，他知道今天这事要是办不成，自己可能就真的玩完了。
　　叶芷嫣的意思其实很明显了，管事最后为了自己的小命，也只能硬着头皮向伏颜走了过来，有些小心翼翼的开口说道：“这位仙师，你看能不能……”
　　“抱歉，不能。”
　　管事的话还没说完，便直接被伏颜出声打断道，她的语气很是坚定，听着便没有任何的商量余地。
　　“凡事不总得有一个先来后到的规矩。”伏颜语气淡淡，也没去看下面的叶芷嫣，直接看着管事说道。
　　虽然在这中以武为尊的世界中，遇事不能总想着强出头，但是也不能当任人宰割的包子。
　　其实伏颜倒也不是非得需要上等修炼密室，不过下面叶小姐强硬的态度，让她很不舒服，这密室她自然是没有想让的意思。
　　管事也知道自己有些强人所难了，毕竟伏颜的灵石他都已经收下了，可是看着来者不善的叶芷嫣，他也只能出声解释道：“仙师有所不知，这位叶可是我们朝阳城叶家的二小姐，更是风凌宗的内门弟子，仙师还是不要惹上叶家的好。”
　　“其实仙师开光中期的修为，使用中等修炼密室便是最好的选择了，上等密室可能有些困难，要不仙师还是……”
　　懒得再继续听管事的絮叨之声，伏颜便直接自顾自的朝着上面的上等修炼密室走去，似乎完全没有把下面的人放在心上。
　　“这位道友。”
　　这时下面的叶芷嫣也终于出声喊道：“我是叶家的二小姐，不知道友可否给叶某一份薄面，将这最后一间上等修炼密室让给我？”
　　“这样如何，若是道友肯去中等密室，所有的费用均我出。”
　　伏颜停下脚步，回头望着叶芷嫣，淡淡的说道：“不必。”
　　叶芷嫣：“……”
　　她都自报家门了，这还是叶芷嫣第一次见人有人不肯给她们叶家面子。
　　也不怪叶芷嫣如此傲气，叶家在这朝阳城中，可谓是一等一的世家，向来别人见了她们叶家，都是毕恭毕敬的，如今，她却是在伏颜这撞到了墙壁。
　　“这位道友应该是第一次来这里修炼吧，还是听在下一句劝比较好，这上等密室可不是那么简单的，很多只有开光中期修为的修仙者，在里面连半天都坚持不了。”
　　“倒也不是我小看道友，若是道友进入没一会儿便坚持不下去了，再想出来，反倒是让人看去了笑话，而且还平白无故浪费了自己的中品灵石，道友应该也不想看着自己好不容易攒来的中品灵石，就这么轻易的打水漂了吧。”
　　闻言，伏颜顿时感觉有些好笑，这人怕是太过于娇生惯养了，不过就是一间上等修炼密室而已，便这般出口讥讽自己，好像全世界都应该围着她转一般。
　　思及此处，本来还挺高兴的伏颜，便觉得有些无聊了，她缓缓抬眸看着不远处的叶芷嫣，忽然便笑了起来：“无妨，不过是几枚中品灵石而已，我倒也还浪费得起。”
　　话落，叶芷嫣一口血差点气的从口中喷了出来。
　　在她看来，伏颜肯定不过是一介寂寂无名的散修而已，几枚中品灵石对于散修来说，那代价可是非常昂贵了，可是叶芷嫣怎么也没想到，对方居然会这么一脸的无所谓。
　　说完，伏颜也懒得再和这人继续纠缠下去了，便直接身形一闪，迅速来到了自己的上等修炼密室，然后也不给别人反应的时间，直接抬脚走了进去。
　　望着伏颜消失的背影，叶芷嫣顿时不由咬金后槽牙，气极反笑的自言自语道：“好，很好，还是第一次有人敢这般无视我，你最好呆在里面永远出来，不然我们走着瞧。”
　　放下狠话后，叶芷嫣便头也不回离开了此处。
　　一旁的管事早就看的心惊肉跳的，他刚刚都不由自主的替伏颜捏了一把汗，看着如今的局面，他最终也只能轻叹一口气，无奈的摇摇头。
　　此时的伏颜自然是不知道叶芷嫣打了什么注意，不过就算知道她也不回在意的，毕竟等水流青所说的小型拍卖会过去之后，她应该很快便会离开这朝阳城。
　　既然准备好了在这里修炼两天的时候，伏颜从进入这上等修炼密室之后，便将刚刚在外面发生的事情迅速抛之脑后。
　　甫一进去漩涡洞口之后，伏颜便感觉周围的气流瞬间便不一样了，她继续往里走，很快便来到了密室的最中央。
　　只见这里一眼看去，倒是和普通的山洞没什么两样，空间大慨有六七平方米左右，虽然不是很大，却也不觉得拥挤。
　　在密室的中央缓缓坐下，伏颜便突然感觉周围的景色仿佛瞬间便动了起来一般，一股寒意便瞬间从外到内袭来，让人有些措不及防。
　　那一瞬间，伏颜便感觉自己仿佛置身于雪山之上一般，周围连空气都是冷的吓人，她本来先打算练一练清云掌的，不过这种环境下，确实修炼冰霜淬身决的最好时机。
　　没有丝毫的犹豫，伏颜瞬间便闭上双眼，全身便开始运转着冰霜淬身决，开始修炼起来。
　　整个密室中昏暗一片，也不知道过去了多久，这股寒意便渐渐消失不见，伏颜重新睁开双眼的时候，便感觉一股强劲的狂风吹了过来。
　　接下来的风力更是越来越猛，就仿佛是形成风刃一般，着实有些吓人。
　　不过伏颜确实眼前一亮，有些笑着自言自语道：“上等修炼密室，果然是奇妙至极，这种风刃袭来，倒是正好可以练练近身战。”
　　话落，伏颜便迅速拿出了自己的清云掌法。
　　作者有话要说：准备尝试日六一个月，所以就不九点准时更新了，有时可能会往后推推，反正什么时候码完六千什么时候更新:з」
　　感谢投出地雷的小天使：甜老师的花、一玖珉、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翔空24瓶；秋分12瓶；银河5瓶；柒雨凉wq2瓶；死木余灰、46554456、锦喵喵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 044
　　上等修炼密室中。
　　只见伏颜的身影迅速在无数中穿梭着,她的手掌伸的笔直有力，忽而似水面波动，忽而又若瀑布般急湍，动作也是越来越快,仿佛要一掌隔绝出气流一般。
　　“清云掌！”
　　只见伏颜低声呵斥一声,一掌便直接逆风打了出去，一时间接触到掌心的风刃似乎都迅速溃灭了。
　　望着面前的成果,伏颜也没有任何的欣喜,迅速收掌之后，她却是再次不急不躁的爆开自己的真元,掌心随着真元的波动，又快速朝着石壁上打了出去。
　　“砰”的一声,发出了巨大的声响。
　　又过了一会儿,密室中的风刃忽然变得更加急剧起来，若不是有护体真元，伏颜觉得自己很有可能脸都要被划破了。
　　“难怪说普通开光中期修为，一般都会在这上等修炼密室中,坚持不了半天,确实很有压迫感,才这么一会儿的功夫，我的真元便已经消耗了近四分之一了。”伏颜察觉到自己的真元流逝速度,不由自言自语的感慨道。
　　但是，既然伏颜都已经交了两天的中品灵石，那自然是不能浪费了,她肯定要在这里修炼到时间的。
　　思及此处，伏颜没有任何犹豫，迅速便从自己的储物灵戒中掏出一枚中品灵石,然后直接抓在手中，吸收着灵石中充裕的天地灵气。
　　简单的恢复过来后，伏颜也没有任何休息的时间，便再次借着这巨大的风刃压力下，快速继续修炼起来。
　　时间一点点过去了，经历了两场凶猛的风刃之力后，伏颜总算是稍微掌握到了清云掌的精髓。
　　一般掌法或是拳法都算是最普通的武技，修炼起来的难度也不会太过，所以伏颜用了近一天的时间掌握了清云掌，倒也不是多么惊世骇俗的壮举。
　　既然清云掌已经练会了，接下便是在实战中的运用了，毕竟再厉害的掌法，也要看修仙者在战斗中的运用。
　　所以，再继续修炼下去，倒也没有太大的作用，明白这个道理后，伏颜这才收起了自己的清云掌，然后又拿出了那份残卷。
　　“虽然不知道这个是什么剑法，但是这一招风卷残云，却是很厉害的范围攻击，若是能学会，倒是有很大的作用。”伏颜盯着手中的残卷，暗自思考者，最后终是下了决定。
　　很快，伏颜便拿起自己的玲珑断剑，开始了第一次尝试修炼残卷上的招式。
　　此时的修炼密室中，温度徒然升高，伏颜拿着剑才挥了没几下，便感觉已经快要汗流浃背了，很快，这间密室便仿佛是一个巨大的烤箱一般，里面又闷又热的，让人好是难受。
　　当然，伏颜这也是密室对修仙者的磨练，在这中环境下，她不仅要分出真元来抵抗这些热量，还要盯着巨大的压迫，修炼这剑法。
　　有压迫，才有进步。
　　伏颜定了定神，便迅速再次执剑，她将外界的感触都全部抛之脑后，只觉得全身心都落在了修炼自己的剑法之上。
　　因为残卷上的招式不够完全的缘故，伏颜真正修炼起来，也是一直感觉磕磕碰碰的，没有流畅之说，所有的思路根本连不起来。
　　第一次，毫无疑问的失败。
　　第二次，再次失败。
　　第三次，直接半路卡壳。
　　……
　　修炼的时间总是一晃而过，等伏颜再次回过神来的时候，又是一天的时间过去了，她使用这上等修炼密室的时间也正好到了两天。
　　简单的收拾一下自己的仪容，伏颜这才重新将玲珑断剑和残卷收了起来，后面这一天的修炼，她自然是一无所获，甚至连着风卷残云的基本理念都没能琢磨出来。
　　不过伏颜倒也没有任何失望之色，毕竟才一天的时间，想将这残缺的地级剑法琢磨出来，估计化虚期的强者都不可能做的到。
　　而且，修炼不是一口吃一个胖子，是需要慢慢来的，伏颜从来都不是着急的性子。
　　收拾好自己后，伏颜便直接从漩涡洞口中走了出来，然后又缓缓从石壁上下来。
　　下来后，伏颜便注意到今天的玄口登记处，并不是前天那位管事的，估计是又换了一个人值班，她倒也没有多想，只是淡淡看了一眼，便收回了自己的视线。
　　转身离去后，伏颜自然是没有察觉人群中有人不经意的看了一眼自己的背影后，便迅速低声对自己的同伴说道：“快速禀报二小姐，那人已经从修炼密室中出来哦。”
　　“好，你千万小心，可别人跟丢了，不然你知道二小姐的脾气的。”同伴临走之前，还特意出声嘱咐道。
　　说完，那人便匆匆消失在了人群之中。
　　剩下的那人见伏颜的背影已经快要从玄口处消失了，这才连忙谨慎的看了一眼四周，确认没有任何可疑之处后，这才连忙抬脚，远远的跟了上去。
　　这边，朝阳城叶家。
　　“你说她已经从修炼密室中出来了？”叶芷嫣听着下面的人禀告，倒是有些意外之色。”
　　那人连忙回到：“是的小姐，属下亲眼看见的，今早出来了，现在应该还在朝阳城，并未离开。”
　　闻言，叶芷嫣不由轻笑一声，喃喃自语道：“我还以为她有厉害呢，也不过才在上等修炼密室中呆了两天而已，简直是浪费资源，我到要看看她究竟是何许人也，居然敢不把我放在眼里。”
　　说着，叶芷嫣的眼神中便闪过一丝的精明。
　　下面的侍卫虽然不知道发生了什么，也不知道什么人会让叶芷嫣如此生气，想到这里，不由替那人捏了一把汗，毕竟叶芷嫣可是叶家最喜欢的女儿。
　　从修炼密室出来没多久后，伏颜便通过主仆契约的灵魂力量，感受到水流青已经从水翎宗回来了。
　　顿了顿，伏颜便随意的走进了一间茶楼，本来是打算在此等水流青先过来的，不过方伏颜喝了一口茶的时候，便突然感受到一道视线。
　　微微一顿，伏颜并未没有太大的反应，而是缓缓放下茶杯，装作不经意的模样，随意的向茶楼的窗外看了出去，很快便找到那道视线的人影。
　　那人一副普通小厮的模样，在偌大的人群中，倒也普通的不能普通了，似乎察觉到伏颜正在看着外面的景色，他又连忙低头，装作逛街的模样，仿佛刚刚只是他随意的瞟了自己一眼一般。
　　但是，伏颜自然是知道事情没那么简单，很显然
　　她被人跟踪了。
　　伏颜在这朝阳城中倒也没有什么认识的人，所以从修炼密室出来的时候，她也就没有太过于谨慎，却不想自己已经别人跟踪了一路。
　　正想着，水流青的身影便忽然从街道的另一边闯进了自己的视线，伏颜收了收神，这才看着她穿过街道，缓缓走进了茶楼，很快一道身影便在自己的面前坐下。
　　“什么时候回来的？”伏颜抬眸看着水流青，出声问道。
　　水流青坐下后，便迅速将上次护送任务的奖励拿了出来，然后直接递到伏颜的面前，这才开口回道：“昨日回来的。”
　　伏颜看了一眼任务的奖励，确认没有问题便直接收进自己的储物灵戒中，一杯茶水喝完了，她又给自己倒了一杯。
　　热腾腾的茶水正冒着白气，轻轻升到空气中，眨眼的功夫便又缓缓消散，伏颜再次抬眸盯着对面的水流青，有些以为不明的说道：“水翎宗的据点有回宗的传送阵法，一来一回虽然要耽搁些时间，但是应该不至于这么慢吧。”
　　伏颜的质疑声很轻，仿佛就是在和水流青很平常的聊天一般。
　　闻言，水流青不由无奈的笑了笑，从一开始她就明白伏颜不容易对付，如今见伏颜猜到了什么，还是有些惊讶对方竟然如此聪明。
　　“我回宗之后，去了师父府邸一趟。”水流青看着面前的伏颜，如实的开口说道。
　　听完她的回答，伏颜没有一点的意外之色，只有有些好笑的摇摇头：“看来，周长老还是不肯放过我了。”
　　自我感慨了一句后，伏颜又对着水流青出声问道：“他想怎么对付我？”
　　水流青不由苦笑一声，这才出声缓缓说道：“师父问我这次任务的路上得手没，我借口因为白师姐在，所以没有机会出手，倒也混过去了。”
　　“不过主人废了周镇烈，这就像是伸手打他们周家的脸，师父自然不会轻易善罢甘休的，所以这次他特意交给我一瓶毒，继续跟在主人身边，寻找机会将这毒用在你的身上。”
　　说着，水流青便再次从怀中掏出一个黑色的瓷瓶，安静的放在了茶桌之上。
　　伏颜的目光不由好奇的看了过去，又抬眸望着水流青，等着对方出声继续解释。
　　“这毒叫魔蛛茈液，中毒者气海中的真元会开始絮乱，然后不受控制的在全身游走冲撞，知道全身所有的静脉都开始爆裂，容貌也开始溃烂不堪，死亡的周期很长，所以受到的折磨也是无穷尽的，就连化虚期强者都不一定可以化解此毒。”水流青看着桌子上的瓷瓶，不由一点点的向伏颜介绍着毒药的效果。
　　水流青解释完后，本以为伏颜回露出惊讶或是愤怒的神情来，却不想对方依旧很是淡定的喝着茶，仿佛一点也不在意。
　　看着桌子上的魔蛛茈液，伏颜确实没想到周长老会这般狠毒，这种珍贵的毒都舍得拿出来，用在一个寂寂无名的小辈身上。
　　“师父还说，若是这次我再失手，他可能会亲自下山……”水流青看着伏颜，再次出声轻轻的说道。
　　伏颜忽然放下茶杯，对着水流青问道：“话说你当初为何会拜在周武南门下？”
　　话落，水流青明显微微一顿，似乎是没料到伏颜回突然问起这个，不知为何，她总觉这个问题是个坑，若是自己的回答惹了伏颜不高兴，自己很有可能就会被神魂具灭了。
　　但是，水流青又没办法撒谎，最后还是如实的说道：“想要变强。”
　　短短四个字，目的性却也很明确了。
　　伏颜点点头，倒也没再说些什么，只是伸手指了指桌子上的魔蛛茈液，开口说道：“把这收好吧，你自己留着用便是。”
　　虽然这毒很是珍贵，但是对于伏颜来说，也没有什么作用，还是放在水流青手中，才能发挥出它最大的作用。
　　就是不知道，若是周武南知道了真相，会不会被气死。
　　大概了解到周武南的想法后，伏颜暂时也没有特别的打算，毕竟如今眼前的问题是，她好像别人跟踪，思前想后，伏颜也就只能想到一个人。
　　“对了。”看着水流青重新收好魔蛛茈液，伏颜看着她忽然又开口问道：“朝阳城叶家，你可有所了解？”
　　“叶家？”水流青微微一顿，有些不明白伏颜怎么突然问起这个来了，不过关于这叶家她还是很熟悉的，顿了顿才道：“叶家是朝阳城一等的世家，和我们水家倒也有一些渊源，我们两家很久之前便有了商业上的合作。”
　　伏颜对他们的商业合作自然是没有任何兴趣，便直接将那日自己在修炼密室玄口处所遇之事，一一说了出来。
　　“叶家二小姐，叶芷嫣？”得知对方的身份后，水流青不由微微皱皮了眉头，想了想才道：“这叶芷嫣是叶家最受宠的女儿，又是风凌宗一位内门长老的亲传弟子，从小便是娇纵傲慢惯了，若是被她缠上，确实有些麻烦，况且这朝阳城也是他们的地盘。”
　　伏颜听见这个名字后，却有些惊讶出声：“你说她叫叶芷嫣？”
　　水流青不解的望着伏颜，不明白她为何这般诧异。
　　叶芷嫣，这个名字伏颜还是有一些印象的，原著中确实是一个被惯坏的小女孩，正是因为如此，她前期才会处处看不起男主，虽然也没做什么坏事，不过也没少在男主面前蹦跳。
　　随着男主慢慢惊艳四座，叶芷嫣便又突然对男主芳心暗许，不过男主自然对她没有任何意思，她的结局也就是爱而不得，整日郁郁寡欢，最终为男主守了一辈子的寡。
　　伏颜：“……”
　　一开始，伏颜着实没明白安排这个情节有什么意义，后来回过味来，才发现这是作者故意想凸现男主的天才魅力……
　　想到这里，伏颜顿时对这个叶芷嫣便没有了什么兴趣，在这修中，恋爱脑可是最为致命的东西，被妖族圈养的村子中，春画便是最好的前车之鉴了。
　　“对了，拍卖会什么时候开始？”懒得再去纠结那位叶芷嫣了，伏颜便问起了拍卖会事宜。
　　水流青忽然觉得自己有些跟不上伏颜的脑回路，这话题跳跃的也太快了吧，不过她还是得如实的回答道：“就在今天晚上的春缕阁。”
　　“行，那走吧。”伏颜缓缓从座位上起身。
　　走在二楼的走廊上时，伏颜似乎又突然想起了什么来，不由回头看着水流青说道：“对了，下去时别忘了付一下刚刚的茶水钱，我没有银子。”
　　水流青：“……”
　　两人从茶楼出来后，便直接朝着春缕阁的方向走了过去，身后的那小厮还在继续鬼鬼祟祟的跟踪着。
　　“要不要我去……”水流青忽然说道。
　　“无妨。”伏颜无所谓的摇了摇头，继续说道：“就像你所说的那般，这朝阳城是她们的地盘，想知道我的踪迹还不是轻而易举。”
　　既然伏颜都这么说了，水流青自然是不会去多管闲事了。
　　很快，两人便直接来到了春缕阁，身后小厮见了，也终于是匆匆转身离开了，应该是禀告叶芷嫣了。
　　伏颜也没太在意，和水流青要了一间包间之后，便进入歇着，尽管拍卖会还未开始，春画阁中却早已是人山人海，就连包间基本都被预订了完了。
　　幸亏伏颜来的早，不然等拍卖会开始了，估计就只能坐在大堂之下了，到时候若是在所有人的视线下拍卖东西，可就有些不好。
　　两人刚坐在包间不久，便有春缕阁的下人轻轻推开了房门，然后端着一盘瓜子点心走了进来。
　　“距离拍卖会开始还有几个时辰，二位仙师还请慢慢等候。”下人放下点心后，便毕恭毕敬的开口解释道。
　　伏颜点点头，现在时辰确实还早。
　　说完，见伏颜二人没有其它吩咐，下人这才再次轻轻的从包间中退了出去。
　　伏颜却忽然想起了一件事情来，便出声问道：“对了，这种拍卖会可否进行委托代拍？”
　　“可以的，不过春缕阁肯定是要抽取一定的手续费。”水流青微微一顿，便俩口解释道，说完又问道：“主人手上有东西要拍卖？”
　　确实还真有一件东西可以拿去拍卖，正是从郎蒙那得来的炼体身法强身通天决。
　　对于宗门弟子来说，四品级的炼体身法不足为奇，只要成为了内门弟子，都可以有炼体身法修炼，但是对于散修来说，想到有一门炼体身法，那可是非常难能可贵的。
　　也有不少世家会收集炼体身法，来为自己家族的修仙者提供资源，所以伏颜手上这本炼体身法，应该还是会受欢迎的。
　　毕竟，四品级的炼体身法本就珍贵。
　　思及此处，伏颜便直接掏出了强身通天决，然后递给了一旁的水流青，你拿去和这春缕阁的老板交涉一下吧，我想拍卖这个炼体身法。
　　“炼体身法？”
　　水流青看着面前的功法，不由有些惊讶，毕竟炼体身法这种东西，基本没什么人可以单独拿出来一本，她大慨看了一下，还是四品级的。
　　“主人确定要拍卖这个？”水流青那些炼体身法，不由再次像伏颜确认到。
　　伏颜只是点点头，没在多说什么，虽然炼体身法是很珍贵，但是她已经有了冰霜淬身决，留着也是放在储物灵戒中积灰，没有任何用处。
　　“好。”见伏颜确实已经决定了，水流青自然是没有继续多说什么，随机便起身，拿着伏颜给的炼体身法，走出了包间。
　　来到春缕阁的幕后，水流青便被门口的侍卫伸手拦住了。
　　“我有东西要请春缕阁进行代拍。”水流青举了举手里的炼体身法，淡淡的俩口说道。
　　那侍卫见了，便连忙说道：“仙师请稍等。”
　　很快幕后大门便被打开了，不再映入眼帘的去不知是刚刚进去的侍卫，还多了一位全身华容之人。
　　“流青？还真的是你。”叶玄烨看着面前的水流青后，但是有些惊喜的打着招呼，刚刚在里面他便听见了外面的声音，没想到门外还真的是水流青。
　　水流青看着面前的叶玄烨，也是微微有些诧异，两人似乎都没想到会在这里遇见对方。
　　叶玄烨是叶家直系嫡亲传人，身份很是尊贵，因为两家的关系，两人也算自小便相识，虽然一共也没见过几次面，不过也算是普通朋友。
　　“玄烨少主？”水流青看着他，很快便回过神来，倒是随意的笑了笑，又道：“没想到会在这里碰上。”
　　两人简单的说了几句场面话后，水流青自然是没有忘记伏颜交给自己的任务，刚准备告辞的时候，却又听见叶玄烨开口道：“既然你也有东西要代拍的话，可以用我的水晶卡，春缕阁的手续费还可以便宜三分之一。”
　　“这……”
　　“我们两家的关系，就不用客气了。”叶玄烨以为水流青不好意思，不由笑着出声说道。
　　水流青：“……”她也不是不好意思，只是觉得自己给伏颜当仆人已经够悲催了，如今还要拿自己的人脉关系方便。
　　“那就多谢玄烨少主了。”水流青笑了笑，自然没办法出声拒绝的。
　　很快，水流青便拿着叶玄烨的水晶卡，直接进入了幕后，经春缕阁中的人坚定，伏颜的强身通天决确实是真品，也没有任何问题，又有叶玄烨的方便，代拍的事宜很快便通过了。
　　伏颜等了没多久，便见水流青回来了，见她朝着自己点点头，伏颜便知道一切顺利。
　　“四品级的炼体身法，你说最后会以多少的价格成交？”伏颜忽然有些好奇的问道。
　　水流青想了想：“我觉得大概不会低于一百枚中品灵石，当然也可能会发生意外，确实有些不好说。”
　　一百枚中品灵石的话，伏颜倒也算是满意的。
　　接下来二人便没有再说些什么，几个时辰的时间也是一晃而过，此时楼下大厅早已是人声鼎沸。
　　很快，拍卖会便正式开始了。
　　作者有话要说：感谢投出手榴弹的小天使：微微犹豫1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49563157、唤山、子丸子丸子、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四一君寻、我自闭了、清秋对雨眠、可乐10瓶；陌子嫣、康延泽9瓶；花语6瓶；司好3瓶；一只小可乐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 045
　　春缕阁中的包间都特意设有秘法,便是包间中的可以敞开窗户看着下面的拍卖台，而大堂中的人却看不清包间里面的情况。
　　隐蔽性还是非常之高的，当然开一间包间的费用也是非常的可观,此时偌大的包间中,伏颜和水流青正向着大堂之下的拍卖台上看去。
　　拍卖台是由特殊的木材所造,看着很是质朴却又意外的亮丽,此时外面的围观群众见台上的幕帘终于被拉开,一道老者抬脚缓缓从里面走了出来,终于有些按耐不住兴奋了。
　　“总算是是开始了，我坐的都快要长蘑菇了！”
　　“哈哈哈,谁让你来这么早呢，我就是刚来不久，正所谓来的早不如来得巧啊！”
　　“也不知道这次的小型拍卖会上，会出现什么让人意外的宝物,可惜错过了上次一年一度的大型拍卖会，希望今晚能捞到点好东西。”
　　“想什么呢,好的宝物早就在那场大型的拍卖会拿出来了,今天这种小型的,估计也没什么好东西，我也就是来凑个热闹而已。”
　　“哈哈哈，确实不错,我劝各位还是不要抱有太大的期待，不过当然一切也都说不定，快看,戌老终于出来了。”
　　“话说这春缕阁没有别的拍卖师了吗？这是我来参加的第三次拍卖会了，拍卖师都是戌老。”
　　“你是来拍卖宝物的，还是来拍卖人的,关注拍卖师做什么了，再说了戌老干这行都多少年了，行了行了，懒得和你多说了。”
　　……
　　在众人兴奋的议论声中，只见台上被称为戌老的老者终于是走上前来，只见他面前大堂之内的众人，终于开口说道：“各位，还请安静一下。”
　　“首先，我代表春缕阁欢迎大家来到我们的拍卖会场，我是今天的拍卖师戌老，相信大家也都认识我了，其它的我也就不再多说了。”
　　“关于我们春缕阁拍卖会场上的规矩，相信也用不着我再一一多讲，好了，老夫也就不再耽搁诸位的时间了。”
　　“我宣布，今天晚上春缕阁的拍卖会，正式开始！下面有请我们今天的第一件宝物上场！”
　　随着戌老满面笑容，沉稳而有力的声音落下后，后台便迅速走出来一位阿娜多姿的美女，她穿着一身大红袍，很是喜庆，手里正托着今天晚上的第一件宝物。
　　宝物被一张红色绸缎盖严严实实，就在众人还在猜测会是什么宝物的时候，便见一旁的戌老已经缓缓走了过去，然后直接伸手扯掉了红色的绸缎。
　　下一刻，两枚黑不溜秋的小圆石便出现在众人的视线中。
　　还不待众人发出疑惑声，戌老表已经笑意盈盈的开口解释道：“今晚我们第一件宝物便这两枚爆元雷，所谓的爆元雷，便是由惊雷之石打磨而成，一枚的力量便相当于合道初期修为的全力一击，威力不可小觑，若是两枚加起来的话，估计就算面临合道中期的高手，也有可能顺利死里逃生。”
　　“出门在外，没有任何修仙者会嫌弃手中的底牌多，这两枚爆元雷也算是一种保命的手段了，起拍价为三百下品灵石，每次加价不得少于一百枚。”
　　拍卖台上，随着戌老介绍宝物的声音落下后，众人便顿时炸开了锅，纷纷开始议论着这爆玄雷究竟值不值得自己出手争夺。
　　“果然是第一件宝物，我听着怎么感觉有些鸡肋啊，这东西也就只能用一次，作用实在不是很大。”有人望着台上的爆元雷，发出了自己的质疑声。
　　“戌老说的不错，只要出其不意，靠这两枚爆元雷从合道中期高手手中说不定都可以顺利逃脱，这种保命手段还是非常值得拍卖的。”同样，有人很是认同。
　　“对于宗门弟子来说，这东西估计用处不大，不过像我们这种散修来说，还是非常需要的，罢了，后面的好东西估计我也抢不到，有一个保命手段还是不错的。”
　　很快，不到两个呼吸的时间，便已经有人按耐不住，率先出声竞价道：“我出四百枚下品灵石！”
　　有人开了头，整个大堂中迅速便炸开了锅，各种此起彼伏的叫价之声，顿时便纷纷响便了整个春缕阁。
　　“我出五百枚下品灵石！”
　　“我出六百枚下品灵石！”
　　“我出七百枚……”
　　看着大堂中所有斗志昂扬的样子，伏颜倒是觉得有些微微诧异，毕竟她还是第一次参加这种拍卖会，确实是激情四射啊。
　　不过这种保命的东西，宗门弟子都可以在宗门内换取合道符，不足为奇，所以整栋楼包间中却是雅雀无声，只有楼下大堂中散修个个迅速叫价起来。
　　就跑比时，一位体型巨大的男子便站了出来，直接张口大声喊道：“玛的，豁出去了，我出一千枚下品灵石！！
　　这声大吼，不由众人都惊了一下，不过很快便有人认出了对方的身份。
　　“原来是他，我记得他最近得罪了一位合道期的高手，都不敢轻易出朝阳城了，难怪会这般拼命的想要这两枚爆元雷。”
　　“我出一千一百枚下品灵石！”
　　男子狠狠的瞪了一眼继续加价之人。不由再次出声吼道：“一千五百枚下品灵石！”
　　这下，众人便是一片哗然，毕竟这爆元雷虽然可以当做保命手段，不过价值也就在一千枚下品灵石上下，男子的报价自然是高出了其真正的价值。
　　没想到才第一件宝物便能调动起了整个会场的气氛，台上的戌老自然是一脸的笑意，见无人再继续叫价，他终于站了出来。
　　很快，第一件宝物便以一千五百枚下品灵石被那名男子拍下。
　　接下来的第二件宝物是三枚合气丹，在场的每一位都有冲击合道期的一天，合气丹自然是越多越好，所以这件宝物的争夺也是非常的热烈，最终以两千八百枚下品灵石被人拍下。
　　包间中的伏颜看的都有些咋舌，不过她距离合道期还早，上次郎蒙的家当里也存有不少合气丹，所以她倒也没什么想法，依旧没有出声加价。
　　“一场拍卖会下来，一般会有多少件宝物拿出来拍卖？”伏颜乘着第三件宝物还没上台的空闲，不由看着水流青问道。
　　水流青回忆了一下，才开口说道：“一般情况下，一场拍卖会春缕阁都是拿出十件的，然后再加上像主人这般委托拍卖的，大慨会在十五件之内。”
　　原来如此，听完水流青的解释，伏颜不由点点头，倒是不知道她拿出的那套炼体身法，会排在第几件展示出来。
　　说话，下面第三件的宝物也终于登场了，戌老的声音便再次从大堂之中响起。
　　“这件宝物相信大家都不曾见过，名叫鹘花，是一种长在魔域的植物，其花蕊可以解百毒，里面更是孕育着巨大的能量，具体的用途也很广泛，可以炼制解药，也可以炼化吞食。”
　　听着戌老的介绍声，伏颜倒是表现出一脸的茫然，她对这些东西自是了解不多，不过她应该也用不上，所以便也没有叫价的打算。
　　收回视线后，伏颜刚准备随意的吃口桌子上的点心时，便看见对面的水流青忽然满眼火热的盯着台上的鹘花。
　　伏颜一顿，问道：“鹘花不仅可以炼制解药，还可以炼制毒药？”
　　水流青瞬间回神，对上伏颜投过来确定的视线后，她不由愣愣的点点头，鹘花确实也是一种毒药。
　　得到了确定的回答，伏颜便也没在继续闻些什么，毕竟对于毒这当面她懂得本就不多，所以也就懒得掺和了。
　　“我出一千五百枚下品灵石！”
　　包间的两人谈话间，下面已经开始有人叫价了，水流青见伏颜没有反对的意思，也迅速将心神重新落在了拍卖台上。
　　当然，她并未贸然迅速出声叫价，而且选择先观看一下整体局势。
　　此时，在伏颜他们左边对面第三个房间中，一道傲然的身姿正坐在窗前，她的目光从一开始便没有落在大堂之下了，而是一直紧紧盯着对面伏颜的包间。
　　此人不是别人，正是叶家二小姐叶芷嫣。
　　在得知伏颜来参加拍卖会后，她便迅速也赶来了，不过这都三件宝物上台了，也不见对面那个房间中传来叫价声，此时的她不由有些疑惑。
　　“你确定那间包间中的人，是她？”叶芷嫣回头盯着那会一路跟踪伏颜的侍卫，再次确认的问道。
　　那侍卫闻言，也只能再次回答道：“回小姐，属下亲眼所见。”
　　“算了，你先下去吧。”叶芷嫣只能重新盯着伏颜的房间，对着身后的侍卫随意的摆摆手，有些不耐烦的说道。
　　侍卫刚推门而出的时候，迎面却正好撞上了一道身影。
　　包间内，叶芷嫣忽然便听见又一次推开门的声音，她还未来得及回头，便听见一个熟悉的声音传来：“芷嫣妹妹，你怎么还真的在这？要不是刚刚看见你府中的侍卫，我还不知道芷嫣妹妹也来参加这次的拍卖会了。”
　　叶芷嫣回头，便正好对上了抬脚走进来的程菀菀。
　　程菀菀，是叶家旁支收养的女儿，从小也是在叶家长大，也算是极有天赋之人，才十八岁的年纪便已是开光期大圆满修为，模样更是温柔的仿佛能掐出水来。
　　“菀菀姐，你也在这儿啊？”叶芷嫣对她没有什么意见，两人之间关系在叶家也是很普通。
　　说起这个，程菀菀倒是不由有些害羞的低下头，似乎缓了缓才抬眸看着叶芷嫣问道：“我听下人说，叶大哥也在春缕阁，正好这里又有一场拍卖会，便寻思着过来看看。”
　　话落，叶芷嫣不由微不可察的扯了扯嘴角，眼前的程菀菀从小便一心肖想他们叶家的嫡系传人叶玄烨，她还是非常清楚的。
　　正当叶芷嫣准备说些什么的时候，她忽然便听见了对面的包间中传来了一个叫价的声音。
　　“我出将两千四百枚下品灵石！”
　　顿时，叶芷嫣也顾不得身后的程菀菀了，便直接再次将目光落在了对面的包间中，她看了一眼台上的鹘花，不由微微有些阴险的笑了起来。
　　因为鹘花的算是一种珍贵的药材，价值也就两千多一点下品灵石，所以水流青加价完后，大堂中便已经没有了继续叫价的声音。
　　戌老看着众人，不由微微站了出来，面向众人问道：“好，还有比两千四百枚下品灵石高的吗？没有的话那就两千四百枚下品灵石一次……”
　　“两千六百枚下品灵石！”
　　就在戌老准备定价的时候，叶芷嫣的声音便迅速传遍了整个大堂。
　　此时的水流青明显的微微一顿，似乎没料到会有人突然出手截胡，她看了对面的包间，最终再次出声：“两千七百枚下品灵石！”
　　对面那人似乎依旧不依不饶：“两千九百枚下品灵石！”
　　“三千枚下品灵石！”
　　“三千二百枚灵石！”
　　听着有人为了一朵鹘花挣了起来，大家自然是一副看热闹的模样，此时最高兴的莫过于春缕阁的人了，台上的戌老也是一副笑眯眯的模样。
　　伏颜也听出来了，对面的包间绝对是故意的，那人一次只是加价两百枚下品灵石，很容易便会拉着别人跟她继续加下去。
　　“三千三百枚下品灵石！”
　　“三千五百枚下品灵石！”
　　忽然想到了什么，伏颜抬眸看着对面紧皱眉头的水流青，出声说道：“不必继续加价了，鹘花的价值也就在两千多一点枚下品灵石，现在已经快要翻一番了，对方明显故意整我们。”
　　水流青也明白这个道理，其实这朵鹘花虽然稀有，她倒也不是非得不可，只是有些不甘心罢了。
　　“还有比三千五百枚下品灵石更高的吗？”戌老的声音再次从台上传来，这次水流青得了伏颜的指示，便没有继续出声。
　　于是，这朵鹘花最终以三千五百枚下品灵石的价格成交。
　　虽然拍下这朵鹘花亏了一千五百枚下品灵石，不过叶芷嫣自然是不在意的，这些灵石对她来说，根本不值得一提。
　　“芷嫣妹妹，你花这么多灵石拍一朵鹘花做什么，我记得我们叶家仓库中也有不少鹘花的。”程菀菀倒是有些不明所以的望着面前的叶芷嫣，不由出声问道。
　　叶芷嫣正在兴头上，自然管不了那么多，只是随意的说道：“菀菀姐不用管那么多，我自有打算。”
　　大堂的拍卖会并未因为这个插曲而冷场，反而更加热闹起来，很快第六件宝物便出来了。
　　“这件宝物乃是我们春缕阁受人代拍的，是一本炼体身法，经过我们春缕阁鉴定，品阶为稀有的四品级，四品级的炼体身法相信也不用我多说，大家都能明白它的价值。”
　　戌老依旧站在台上，缓缓做了简单的介绍，最后才又道：“起价三千枚下品灵石，每次加价不得少于三百枚灵石。”
　　此言一出，大堂之中便又是一片哗然，所有人都惊奇的盯着台上礼仪小姐手中的炼体身法。
　　“不是吧，居然是四品级的炼体身法！”
　　“我们散修的苦谁能懂，我都开光后期的修为了，还没有修炼过炼体身法，那他们宗门弟子相比，根本没法打。”
　　“不管了，今天这本炼体身法一定要拍下来！”
　　随着众人的议论纷纷中，很快便有人开始叫价了：“我出三千三百枚下品灵石！”
　　“我出三千六百枚下品灵石！”
　　“三千六百枚下品灵石！”
　　看见这个场面，伏颜自然是开心的，毕竟大家对炼体身法越有兴趣，她也就赚的越多了，不过很快她又将目光落在了对面的那间包间上。
　　伏颜已经猜到包间中那人的身份，不用猜定是那叶家的二小姐叶芷嫣，既然对方诚心来和自己作对的话，她若是不奉陪的话倒是有些说不过去了。
　　因为刚刚叶芷嫣错把水流青的声音误认成自己，所以伏颜便直接看着水流青，示意她出声加价。
　　水流青：“？？？”
　　因为水流青自然知道台上的炼体身法正是伏颜的，所以面对伏颜忽然让自己也加入拍卖的时候，她却是有些没反应过来伏颜的意图。
　　不过水流青也没多想，就单纯以为是想让自己帮她把价格提高一些，所以在看着下面的局势差不多了时，她才终于出声喊道：“四千五百枚下品灵石！”
　　果然，在听见水流青加价的声音后，对面包间中便再次传来了叶芷嫣的声音：“五千枚下品灵石！”
　　“五千三百枚下品灵石！”
　　“五千八百枚下品灵石！”
　　比言一出，众人便顿时再次议论起来。
　　“啊！怎么又是她们两个！”
　　“哈哈哈哈，又有好戏看了，这两个人绝对是故意对上的，上回一朵鹘花都炒到了三千五百枚下品灵石，你们猜猜，这次的炼体身法会有多高的价位？”
　　“完了，本来我还以为这次的炼体身法，我是志在必得，这下好了，我要怎么和她们比呢？呜呜……”
　　“就没人好奇这两个人是究竟是谁吗？出手也太阔气了吧，特别右边包间这人，五千枚下品灵石说出来都不带喘气的。”
　　“还用说。肯定是世家之人，或是宗门弟子呗。”
　　“呜呜……我恨啊，要是我天赋好一些，我也早就加入了宗门，那是何等的气派。”
　　……
　　“六千五百枚下品灵石！”
　　“六千八百枚下品灵石！”
　　对于大堂之中的议论声，包间中的二人似乎都充耳不闻，依旧在继续加价中。
　　随着水流青的话音再次落下后，她不由抬眸看向对面的伏颜，此时的她还有什么不明白的，伏颜这是准备反坑对面一把。
　　不过四品级的炼体身法，价值大概也就在五六千枚下品灵石左右，所以她有些拿捏不准还要不要继续加价下去。
　　伏颜确实笑了笑，然后又点点头。
　　“七千二百枚下品灵石！”
　　得到了回答，水流青只好继续出声叫价起来，正场拍卖明明和她没有关系，此时水流青却也有些屏住呼吸的看着对面的包间。
　　“七千五百枚下品灵石！”
　　叶芷嫣自然是不会就这么轻易放弃的，她今天就是要让对方空手而归。
　　看着价格简直是直线飙升，大堂中的人都有些惊呆了。
　　“我的天，都快八千了！”
　　“呜呜，这位太有钱了吧，我平时攒个一两千的下品灵石，都得勒紧裤腰带好久。”
　　“嗯，这边的包间没有声音了唉，是不是快要承受不住了？”
　　拍卖台上的戌老也终于站了出来，她兀自的笑着问道：“七千五百枚下品灵石，还有更高的吗？没有那就七千五百枚第一次……”
　　这时，水流青的声音才终于再次响起，不过这次她的声音明显弱了许多：“七千八百枚下品灵石！”
　　话落，这次对面的叶芷嫣却还没来得及跟上，另外一个包间中却突然传来了一个有些苍老的声音：“九千枚下品灵石！”
　　“什么？？九千？我没听错吧，这突然冒出来的人又是谁？”
　　“我的妈，这炼体身法这么受欢迎，价值直接快要翻一倍了！”
　　听着众人的议论声，那个有些苍老的声音确实忽然笑了：“老夫算身家也就这么多了，所有还有人高出一枚灵石，老夫便算是放弃了。”
　　安静的包间中，伏颜也是没想到会突然半路杀出一个程咬金来，叶芷嫣应该不会和这人抢，虽然伏颜还是赚了，但是却坑不了叶芷嫣了。
　　所以一时半会儿，水流青也不知道还要不要出声了，只能看着伏颜，等她出声定夺。
　　台上的戌老也是微微有些惊讶，不过她也算是见过大场面的人了，所以很快便继续笑着问道：“九千枚下品灵石，还没有没更高的，没有那就九千枚下品灵石第一次，九千枚下品灵石第二次，九千……”
　　“九千三百枚下品灵石。”
　　然而就在最后一刻，终于再次传来了水流青的声音，不过这次她的声音明显有些颤抖，可见这也是她最后的努力了。
　　“好！”戌老继续笑着准备钉锤：“九千三百枚下品灵石第一次……”
　　话还没说完，整个大堂便又一次的想起了叶芷嫣的声音：“一万枚下品灵石！”
　　“哗”
　　这下大堂中真的是彻底沸腾了起来，所有人都有些不敢相信自己的耳朵。
　　戌老也是微微一顿后才回过神来，只听他缓缓开口喊道：“一万枚下品灵石第一次，一万枚下品灵石第二次，一万枚下品灵石第三次！”
　　“恭喜这位客人成功拍得这本炼体身法！”
　　作者有话要说：叶芷嫣：哈哈，她一定气的想哭吧
　　伏颜含泪发财：呜呜呜……
　　水流青：只是工具人，勿cue
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、海中雪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛小师、顾玖5瓶；一只小可乐2瓶；最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 046
　　随着拍卖台上传来戌老最终的一锤定音,整个大堂中的人群都一副惊讶不已的神情，似乎还有些没从这场拍卖会上回过神来。
　　“我没听错吧？一……一万枚下品灵石？”
　　“我来确定你没有听错，因为我也听的真真实实的,这是那家的小姐,一万枚下品灵石拍下一本四品级的炼体身法,简直……有些太疯狂了！”
　　“我的妈呀,一万枚够我修炼一年的资源了,而且这才是第六件拍卖的宝物,接下来不会没件都能拍到一万枚下品灵石往上吧。”
　　“不会吧，这只是一个小型拍卖会而已,而且这这两位明显是故意对上的，所以只要她们不叫价，应该不会还有这么夸张的。”
　　“呜呜，这就是有钱的任性吗？什么时候我能也能毫不眨眼的拿出一万枚下品灵石,那就好了。”
　　“行了，别做梦了,拍卖会还在继续呢,就看看后面还有没有什么好东西吧。”
　　“……”
　　成功拍下那本炼体身法后,很快便有春缕阁的工作人员将炼体身法送进了叶芷嫣的包间中。
　　此时的程菀菀早已也同样有些不可置信的盯着面前的叶芷嫣，好半天才回过神来，顿时便不由开口说道：“芷嫣妹妹,就算是与人呕气，你也不应该花掉一万枚下品灵石拍一本炼体身法啊，这要是让叶大哥知道了,肯定……”
　　刚刚她也是有些震惊，连开口阻止的机会都忘记了。
　　叶芷嫣却对于她的话完全不在意，直接开口打断道：“菀菀姐不用担心,不过是一万枚下品灵石而已，你也知道这点灵石对于我们叶家来说，根本不算什么，况且这炼体身法拿回去后，我们叶家的后人在以后的修炼途中，便多了一份选择，难道不是更好吗？”
　　程菀菀自然明白叶家不缺这点灵石，但是这本四品级的炼体身法最大的价值也是不会超过七千枚灵石，如今用一万枚下品灵石拍下，着实有些大题小做了。
　　炼体身法被送来之后，叶芷嫣也没多看一眼，直接让外面的侍卫送回了叶家。
　　再次抬眸望着对面的包间，叶芷嫣却是顿时心情大好，这般明目张胆的抢了对方两件宝物，相比包间里的人早就气的想吐血了。
　　想到伏颜愤愤不平的模样，叶芷嫣就觉得全身都舒爽。
　　然而，此时这边包间中的伏颜，非但没有愤愤不平，反而依旧很是淡定的给自己倒了一杯茶水，不过嘴角微微上扬的笑意，还是证明她这时心情正大好。
　　水流青看着对面的伏颜，直觉得这人真是太阴险了，不仅暗地里坑了人一把，还让人高高兴兴的帮自己数钱，简直是吃人不吐骨头，不知为何，她突然有些庆幸自己没有继续和面前这人对着干了。
　　这趟拍卖会算是来得值了，不管接下来有没有好东西，伏颜都觉得今晚算是赚大了，想想几天前她还是穷一贫如洗，这郎蒙加上叶芷嫣，瞬间便自己过上了小康生活。
　　甚好，甚好！
　　当然，伏颜也并没有因为多赚了几千枚下品灵石便开始得意忘形，很快她便又恢复了自己的心神，将目光重新落在了大堂之中的拍卖台上。
　　第七件宝物是一把武器，伏颜和水流青均没有什么想法，便安静的看着众人纷纷叫价抢夺，最终也是以五千枚下品灵石被人拍下。
　　似乎上一场的一万枚下品灵石还有些令人心惊，所以这次大家对于五千枚下品灵石拍下，倒也没有过于兴奋。
　　很快，第八件宝物便也迅速登台。
　　“这是一本剑法卷轴，经过我们春缕阁最专业的鉴定师给出的结果是，它是一本地级低阶的剑法秘籍！”戌老一边伸手解开了盘中的遮盖大红绸缎，一边又出声缓缓介绍到。
　　此言一出，瞬间便将刚刚还兴头不高的众人，迅速再次拉回了激情。
　　“什么？戌老确定没说错吧，你说这本剑法秘籍是什么级别的？地级低阶？”
　　“我没听错吧，地级低阶的秘籍，我们整个北域估计也没有多少本吧，两个巴掌绝对可以数的过来，而且都在顶尖宗门或是一等世家手中，我不相信谁得了这地级低阶的秘籍，居然愿意拿出来拍卖。”
　　“没错，没错，你们春缕阁不会是当我们不识货，随意找个不知名的鉴定师，便说这是地级低阶的秘籍，真当我们傻呢？”
　　“就是就是，就算真的是地级低阶？秘籍，以你们春缕阁的性子，会在这种小型拍卖会中拿出来吗？而且还不是最后压轴的宝物。”
　　“……”
　　戌老的话音刚落，众人便是不由倒吸了一口凉气，不过很快他们发出了质疑声，毕竟地级低阶的秘籍，那可是太珍贵了。
　　此时包间中的伏颜，再听见下面的介绍后，不由拿着茶杯的手也是微微一顿，地级低阶的秘籍，还是一本剑法卷轴，对于剑修的伏颜来说，也是极其心动的。
　　不过正如大家所质疑的那般，这种小型拍卖会上，能真的出现地级低阶秘籍的概率，几乎是没有的。
　　但是戌老既然都这么说了，定然是非常自信的，不然这可就是自己砸了自己的招牌，伏颜相信这春缕阁还不至于这般不知轻重。
　　思及此处，伏颜不由更加好奇这本地级低阶的剑法秘籍了，她的目光也是紧紧盯着下面的拍卖台上，等着戌老再次出声解释。
　　果然，见大家都是一副质疑的心态，台上的戌老不但没有生气，反而有些无奈的笑了笑，最后才终于继续出声解释道：“还请大家稍安勿躁，我们春缕阁给出鉴定必然是最真实的，我们也不可能匡大家来砸了招牌，这本秘籍确实是地级低阶剑法秘籍没错，不过”
　　看着戌老说着说着便突然一个话锋一转，大家自然是有些按耐不住自己的好奇心，顿时不由又嚷嚷道：“行了，戌老你买什么关子，赶紧给我们解释清楚吧。”
　　“就是就是，能不能一次性把话说完，这不明显让人着急嘛！”
　　“哈哈哈！”戌老也只能又笑了笑，他一番话说的七上八下的，自然是为了调动整个拍卖会场上的气氛，不过他也明白凡事不可太过，终于还是迅速开口解释着。
　　“不过它却是一本残缺的剑法秘籍，准确来说，这份卷轴是一个残卷，上面只有剑法的一招，而且因为历史的原因，这一招也不是特别的完全，有三分一的内容已经没有了踪迹。”
　　话落，众人便迅速露出了一副原来如此的模样，刚刚的还满是激情的大家也跟戳破的气球一般，又没有什么精气神。
　　“我就说嘛，怎么可能是一本完好无缺的地级低阶秘籍，原来只是一个残缺的剑招罢了，这完全没有任何用处嘛！”
　　“对啊，虽然只有一招也可以理解，但是连一招都是缺少了三分之一，就算它是地级低阶的秘籍，又有什么用处呢？”
　　“确实，也就只剩下一个地级低阶秘籍的噱头而已，其实这残卷根本没有一点实际作用啊，正当我们是傻子啊，谁会拍这个回去。”
　　“……”
　　对于大家的议论，戌老自然也是早有预料，毕竟这残卷的作用确实不大，就只剩下一个地级低阶秘籍的噱头而已，不过作为拍卖师，他肯定要继续解说的。
　　“这可是地级低阶秘籍啊，虽然只有一招，但是学会了几本可以同阶级下没有对手。
　　这话确实让人有所心动，不过还是有心犹豫不决：“话是这样说没错，但是戌老这一招还缺少了三分一部分，要我们怎么学习啊？”
　　戌老很是淡定的继续说道：“缺少三分一部分又如何，只要悟性够高，一切皆有可能，古往今来，有多少强者可以悟出残缺的秘籍，这样的例子比比皆是，相信也不用我一一举例吧！”
　　确实，对于悟性极高的修仙者，将一份残缺的秘籍参悟完全，也不是没有可能得，这样的事迹也有很多，所以在听见戌老一番话后，不少人便下次陷入哦思怵之中。
　　看着沉默的众人，戌老该说的也都说了，只能继续将拍卖会进行下去：“好了，残缺的地级低阶剑法秘籍，三千三百枚下品灵石起拍，每次加价不得少于三百枚！”
　　此时，二楼的包间中。
　　“参悟出残缺的秘籍，哪儿有那么容易，除非是拿着妖孽级别的天才了，倒是有些可惜这份地级低阶的剑法秘籍了。”望着台上的宝物，水流青倒是也不由自言自语的感慨着。
　　说实话，在听见地级低阶剑法秘籍的时候，她也是极为心动的，甚至都盘算着自己有能有可能拍下，不过听完戌老的解释后，水流青便彻底没有了念头，毕竟她不觉得有那么高的天赋。
　　修炼一途，要是便是稳扎稳打，好高骛远只会害了自己。
　　感慨完，水流青便收回了自己的视线，漠然抬眸的时候，却见对面伏颜的目光正紧紧盯着台上的剑法秘籍。
　　“罢了，我觉得可以尝试一把，成了便是一飞冲天，不成也就是损失几千枚下品灵石罢了，我出三千六百枚下品灵石！”
　　“我也觉得可以试一试！我出三千九百枚下品灵石！”
　　这时，下面的大堂中已经有人出声开始叫价了，水流青却看着伏颜，对方明显是对这份残卷剑法有着非常浓厚的兴趣。
　　水流青本来犹豫要要不要劝说一下，毕竟这份残卷剑法确实作用不大，有这参悟的机会还不如学习别的人级高阶的剑法。
　　不过忽然又想到自己如今的处境，倒是没权利多说什么，毕竟她自己都有些自顾不暇了。
　　最终，水流青也并未开口多说什么。
　　伏颜自然是对拍卖台上的残卷剑法有着想法，只因为她手中现在就有一份残卷剑法，不知为何，她莫名觉得这两份残卷剑法，很有可能就是一套剑法秘籍。
　　不管如何，伏颜都觉得这份残卷必须要拿下来的。
　　不过想到对面的叶芷嫣，虽然刚刚坑了对方一把很开心，若是这次她在参与进来，那却是有些不好办了。
　　“四千五百枚下品灵石！”
　　就在伏颜准备开口叫价的时候，楼上其它包间中，也有人忽然出声喊道。
　　“好！”台上的戌老笑着继续问道：“还有没有比四千五百枚下品灵石更高的价格，如果没有的话，那四千五百枚下品灵石第一次，四千五百枚下品灵石第二次，四千……”
　　大堂中的散修见包间中有人开始竞价了，不由都有些丧气，毕竟他们的身家肯定要比不上宗门弟子或是普通世家之人。
　　伏颜见了，便也喊出了今晚在拍卖会上的第一声：“四千八百枚下品灵石！”
　　“五千一百枚下品灵石！”那间包间中的人也继续出声喊道。
　　此时的叶芷嫣却是有些疑惑了，刚刚那个声音明明也是从对面的包间中传出来的，可是却是和之前竞价炼体身法的声音不是同一人。
　　这时的她，似乎才才想起来侍卫说过，对面的包间中除了那天和自己对恃之人，半路上还有另一个人也随那人一起进入这春缕阁。
　　一时间，叶芷嫣竟也有些分不清楚究竟哪个声音是个自己对恃之人，一想到自己刚刚可能抢错了人，她便突然又有些暴躁起来。
　　“算了。”顿了顿，叶芷嫣才自我安慰道：“既然她们是一伙的，那么今天都别想拍到什么宝物！”
　　思及此处，叶芷嫣不由满意的笑了笑，然后便迅速也出声参入进了这次的竞价之中。
　　很快，叶芷嫣便也大声喊道：“五千五百枚下品灵石！”
　　听见她的声音后，本来还有些无精打采的众人再次来了精神，他们抬头望着叶芷嫣和伏颜的包间，顿时便是一脸的兴奋之色。
　　“不是吧，这两位又开始了？”
　　“其实你们没发现吗？后面出声这位明显是故意想给对面难堪的，她全场只有在对面出声后，才特意也出声加入拍卖竞价。”
　　“是的是的，也不知道这二位小姐，究竟是有什么仇什么怨，这是要拼灵石拼到最后吗？”
　　“只有我在意这次她们两位又能将价格加到多高，不会又要突破一万枚吧！”
　　“我也好奇，感觉我比她们还要兴奋呢！”
　　“……”
　　在听见叶芷嫣的声音后，伏颜虽然没有任何的意外，不过却也不由微微皱起了眉头。
　　“五千八百枚下品灵石！”
　　“六千一百枚下品灵石！”
　　更让伏颜有些诧异的是，刚刚另一包间中的声音也是没有停下，所以如今的场面便是，三人的叫价声在整栋春缕阁中此起彼伏，似乎谁也不肯让着谁。
　　“六千五百枚下品灵石！”叶芷嫣仗着自己家大业大，喊价的声音最为硬朗，底气十足。
　　另一个包间中的声音却是格外的淡定，仿佛对于伏颜于叶芷嫣二人只之的火药味并不在意，就像是在坐着一种喊价的任务一般。
　　等等……
　　就在此时，伏颜忽然便想到了什么。她的目光不由落在了另一间的包间中，一霎那，她便什么也都明白了。
　　很快，伏颜便重新将视线落在了拍卖台上，然后装作一副豁出去的语气，直接喊道：“我出七千下品灵石，这已经是我全部的身家了，二位若是继续加价，那我便放弃了。”
　　七千下品灵石，拍下一份残缺的剑法秘籍，不管这剑法秘籍究竟是什么阶级的，秘籍的主人都已经算是赚大发了。
　　所以伏颜的喊声，确实让所有人都觉得她有些疯魔了，对于她是在做最后的“破釜沉舟”，便不会有任何的疑问。
　　随着伏颜的话音落下后，另一个包间中的声音忽然便停下了，似乎是不准备继续加价了。
　　果然如此。结果正如伏颜猜想的一般。
　　想来这份残卷剑法秘籍应该也是有人特意委托春缕阁代拍的，而刚刚那人很有可能就是这剑法秘籍的主人，或是他的同伙。
　　他现在的行为，就和伏颜刚刚一模一样，是故意想抬高自己剑法秘籍的价位，所以在听见伏颜准备放弃的声音，他没有再次继续加价。
　　毕竟七千下品灵石已经够他赚的了。
　　不过，这场争夺中，最大的变数便是对面的叶芷嫣了，然而，伏颜现在也是在赌。
　　她赌的自然不是叶芷嫣会良心发现，突然放弃和自己竞价，而是赌另一间剑法秘籍的主人，会不会出手制止叶芷嫣继续加价。
　　下午让水流青帮忙去找春缕阁老板代拍自己的炼体身法时，伏颜便出门随意在春缕阁转悠了一圈，而剑法秘籍主人的房间，她却也是远远看过一眼。
　　那边门前的护卫都是穿着统一的服饰，每人袖口处都简简单单的绣着一个不大不小的“叶”字，毫无疑问的是，他们正式叶家的人。
　　而且这位叶家人的身份也并不简单，因为从下午到现在，伏颜便已经留心到有好几个包间的宗门弟子或是世家之人都敲过那间房门，并且都带着讨好的笑容，想来都是想和哪位叶家人打好关系。
　　正是因为如此，如今伏颜才在赌对方会不会出手制止叶芷嫣。
　　同是叶家人，用叶家的灵石拍下叶家想要代拍的宝物，这无疑是在免费给春缕阁送灵石，并且毫无意义。
　　这位叶家人拒绝了外面前来和自己讨好关系的人，想来也是个有主见的人，很大的可能不会任由叶芷嫣胡作非为的。
　　刚刚那套炼体身法，他全程没有出声，估计也是对那套炼体身法有一定的想法，再加上叶芷嫣在叶家本就受宠，为了叶芷嫣的面子，所以才没有制止。
　　但是这次毕竟不一样，因为这次的剑法秘籍是从他手中放出来的。
　　将一切都想通之后，伏颜的目光便紧紧的落在了叶芷嫣的包间中，那一瞬间，似乎所有人都在等着叶芷嫣继续加价的喊声。
　　然而，两个呼吸的时间过去了，叶芷嫣的声音并未传来。
　　伏颜知道，自己赌赢了。
　　其实正如伏颜料想的一般，这边的叶芷嫣刚准备出声继续加价的时候，包间的房门便被推开了，接着她边看了叶玄烨的身影从外面走了进来。
　　“大哥？”叶芷嫣似乎有些惊讶。
　　一旁的程菀菀见了，确实迅速平静下来，露出满脸的温和叫了一声：“叶大哥。”
　　叶玄烨却并未看程菀菀，而是盯着面前的叶芷嫣，有些恨铁不成钢的说道：“行了，花了一万枚下品灵石买了一本四品级的炼体身法，还不知足吗？好在这炼体身法对我们叶家还有点用处。”
　　见叶玄烨是来阻止自己继续竞价的，叶芷嫣顿时便一脸气氛的模样：“不是大哥，你不知道对面那两人有多讨厌，我今天一定要让她们空手而归！”
　　叶玄烨对叶芷嫣也有些无奈，看着她一副势在必得的模样，也只能说出了实情：“下面那剑法秘籍是我让春缕阁代拍的，我已经琢磨过了，确实没有任何用处，让她们花七千下品灵石拍下，岂不是更好？”
　　听了叶玄烨的话后，叶芷嫣的脑袋终于是转过弯来了，顿时便是一脸的兴奋：“原来如此，哈哈哈，大哥你真是太聪明了，让她们花七千下品灵石，却拍个没用的秘籍！”
　　想通了这个道理，叶芷嫣自然是放弃了继续加价的想法。
　　“还有，不管你和她们有什么恩怨，这事就算过去了。”叶玄烨忽然有对着叶芷嫣嘱咐道。
　　“为什么？”虽然坑了对方一笔，叶芷嫣很是开心，但是她觉得自己的气还没出完。
　　叶玄烨自然不是为了伏颜出头，他也根本不认识伏颜，但是他知道水流青也在那间包间中：“她们是水家的人，我们两家还有合作，切勿不可将关系闹的太僵。”
　　“什么？”叶芷嫣听见她们是水家的人后，不由有些诧异：“她们居然是水家的人，就是父亲想撮合大哥婚事的水家人？”
　　闻言，叶玄烨没说话，却也没有出声反对。
　　之前叶家家主和水家家主确实有意撮合叶玄烨和水流青，不过两人均没有那个意思，后来也就不了了之了。
　　“好吧，看在大哥的面子上，我就不管她们了。”叶芷嫣虽然娇纵任性了一些，但是叶玄烨的话，她还是愿意听的，毕竟叶玄烨可是以后的叶家家主。
　　偌大的包间中，叶家二位兄妹似乎都没有注意到，一旁的程菀菀在听见叶芷嫣的话后，目光不由落在了对面的包间中。
　　温柔的眸子迅速闪过一丝阴毒。
　　这下一任叶家家主夫人的位置，只能由她程菀菀来坐，任何威胁到她的人。
　　都得死！
　　对于叶芷嫣包间中发生的事情，伏颜自然是不得而知了，她在意的只是自己赌赢了。
　　很快，下面便传来了戌老的声音：“七千下品灵石第一次，七千下品灵石第二次，七千下品灵石第三次！恭喜这位客人成功拍下这本地级低阶的剑法秘籍！”
　　在众人还有些一脸懵逼，不明白刚刚奋起猛追的叶芷嫣为何突然放弃了竞价时，这本残卷已经被春缕阁的工作人员，送到了伏颜手中。
　　拿到残卷的那一刻，伏颜便有些迫不及待的观察一番，顿时不由心中一喜。
　　因为这份残卷，和她之前在郎蒙手中得到的那一份残卷剑法，确实是同一本剑法秘籍。
　　作者有话要说：呜呜，没榜的一周qaq
　　等颜颜突破到开光后期，就会去找师姐的，应该很快的，不要着急啦，剧情还是要走的，颜颜也要努力变强才能站在师姐身旁啊:з」
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、fanny2个；亦然、499203571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘已定.4瓶；一只小可乐2瓶；最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 047
　　其实按道理来说,这份残卷剑法的价值最大也就是在五千枚下品灵石而已，伏颜花了七千枚下品灵石才拍下来，实属有些吃亏。
　　但是,伏颜却不在意,因为她自己觉得很值得,毕竟灵石可以再赚,机遇错过了便真的不会再有机会了。
　　而且她刚刚还坑了叶芷嫣一万枚下品灵石,总的的来说伏颜还是没有任何损失的。
　　虽然看着手中的残卷,同时也应证了自己心中的想的，伏颜内心还是非常兴奋的,不过她面上倒也没有表露出太多的神色。
　　所以包间的水流青看着伏颜只是很随意的看了一眼残卷，便若无其事的收了起来，便有些认为她是有些后悔了。
　　毕竟是花了七千枚下品灵石的。
　　随着地级低阶剑法秘籍的拍卖落幕之后，很快大堂中的台上便再次由礼仪小姐端着下一件宝物走了上来,在更加珍贵的露面后，大家也纷纷再次热情起来。
　　至于伏颜和叶芷嫣两人之间的斗富行为,也渐渐被大家抛之脑后了。
　　接下来的宝物也都是非常珍贵的,有上品灵剑和完整的人级顶阶的秘籍等等,惹得众人不由纷纷一掷千金，只为得到自己心仪的宝物。
　　因为伏颜已经有了玲珑断剑，秘籍的话除了剑法,其它的她都也没有太大的兴趣，所以几场下来，伏颜都没有出声竞价。
　　许是后面的宝物都非常珍贵,所以居然也有两次价格被加到了一万枚下品灵石之上，虽然宝物也确实值这个价，不过还是让不少人为之咋舌。
　　外面的月亮早已高高挂起,皎洁的月光洒落整片朝阳城中，也不知道过去了多久，春缕阁这场小型的拍卖会也终于是快要接近尾声了。
　　在第十一件宝物以一万两千枚下品灵石的价格被人成功被人拍下后，台上的戌老终于缓缓走上前来，笑意盈盈的面向众人开口说道：“我代表我们春缕阁，再次感谢大家抽空前来参加这场小型拍卖会，如今拍卖会也只剩下最后一件物品没有上台了，还请大家继续多多支持。”
　　“在最后一件物品上台之前，我还是要嗦一句，我们春缕阁期待接受任何人的委托拍卖，只要经过我们鉴定没有问题的，都可以让我们代拍，春缕阁期待和每人一起共同达到双赢的地步！”
　　面对戌老说着最后的陈词，众人也都是习以为常的迎合了几句，不过最让所有好奇的还是这场小型拍卖会的压轴宝物。
　　对于一场拍卖会来说，越往后的宝物自然是越高级的，而通常最后一件宝物，也就这场拍卖会的压轴宝物，可以说一大半的人前来参加拍卖会，都是为了压轴宝物而来。
　　所以趁着压轴宝物还没上台的这段空隙时间，众人不由纷纷猜测着，一一说出了自己的想法。
　　“时间居然过的这么快，我怎么感觉才眨眼的功夫，拍卖会居然就只剩下最后一件宝物了？”
　　“谁说不是，可怜我到现在什么东西也没拍到，可恨我的身家和他们这些人相比，实属有些不够看，只能眼睁睁的看着自己心仪的宝物落入他人一个手，呜呜……”
　　“话说今天的压轴宝物究竟会是什么东西？法宝还是秘籍，或者是武器？”
　　“这次的拍卖会不行啊，我记得上次小型拍卖会还是一共拍了十四件宝物，今天却只有十二件。”
　　“我听说，之前的压轴宝物曾出现出下品灵宝！那可是灵宝啊！简直太可怕，当时可真是所有世家和宗门弟子都拼了命的挣抢！”
　　“我也知道有一场拍卖会的压轴宝物是一本完整的地级高阶秘籍，当时也是所有人疯抢，你们是不知道，画面简直太可怕了！”
　　“你们说的都是那种一年一度的大型拍卖会，像这种小型拍卖会就算是压轴宝物，也不会有那么夸张的。”
　　“什么？你们居然还不知道今天的压轴宝物是什么？春缕阁为了吸引大人物的到来，其实早就悄悄放出了消息，这次压轴宝物既不是灵宝也不是什么秘籍，好像是一份地图。”
　　“什么玩意？地图？？”
　　“就是，你唬谁呢，一份地图能当压轴宝物？你怕不是做梦还没睡醒呢了吧！”
　　“嗤，爱信不信，肯定不会是简单的地图，你们看着便是。”
　　“……”
　　听着下面传来了七嘴八舌的议论声后，包间中的伏颜倒是也有些好奇了，这场拍卖会的压轴宝物究竟会是什么呢？
　　不过悬念并未给人太久，在台上的戌老的话音落下后，不到两个呼吸间得功夫，最后一件宝物也终于由礼仪小姐端着上来了。
　　戌老笑着走了过去，然后在所有人好奇不已的视线中，终速的抬手掀开了木盘上面的大红色绸缎。
　　下一秒，一张古老的羊皮卷便直接映入所有人的眼帘。
　　“这是什么？不会真的是什么地图吧？”
　　“就是说，就算没有什么稀有的宝物，也不至于随便那一张羊皮卷出来糊弄人吧！”
　　“不会又是什么残缺的秘籍？”
　　“哎呀，怎么一个个的都这么着急，春缕阁毕竟在朝阳城办了这么多年的拍卖会，基本信誉还是有的，先听听戌老怎么说吧。”
　　……
　　话落，大堂之中的众人便不由纷纷看向了台上的戌老，催促着戌老赶紧出声解释。
　　戌老依旧温和的笑了笑，在众人都快要有些不耐烦的视线中，终于是缓缓开口解释道：“不错，今天晚上最后一件宝物确实是一张地图，准确来说，它其实是一张藏宝图。”
　　“什么藏宝图？”
　　“赶紧的，能不能一次说完，听的人都快心肌梗塞了。”
　　戌老着实有些无奈，他是准备一口气说完，奈何不过是喘口气的功夫，下面的人便早已是纷纷发出了质疑声。
　　“经过我们春缕阁顶尖的鉴定师鉴定，我们的出来的结论是，这是一张地仙所留下的藏宝图！”
　　此言一出，满堂哗然。
　　“地仙？？我的妈，居然是仙人留下的藏宝图，你们春缕阁确定没有鉴定出错，我们北域都有几万年不曾出现一位地仙了？”
　　“确实有些夸张了，地仙那个阶级基本算是超越三界了，我可没听过我们北域有地仙的身影。”
　　“就是就是，你想想地仙唉，就算这位仙人真的留下了什么宝藏，怎么会流落到我们北域来了？”
　　“真的是有宝藏，你们春缕阁还不赶紧去挖，怎么会拿出来拍卖？”
　　“呜呜……要是我能得到地仙的传承，一定可以在通玄大陆上横着走！看谁还敢惹我！”
　　“……”
　　戌老看着众人听见地仙后，便纷纷有些控制不住了，这个画面自然是他希望看到了，见大家的情绪稍稍安稳了一些，他才继续说道：“这份藏宝图确实是出自地一位地仙之手，不过藏宝图一共大慨分为四份，若是不能凑齐四张藏宝图，便没有办法推演出地仙留下的宝藏地点。”
　　闻言，众人顿时便是一副恍然大悟的表情：“我就知道没那么简单，果然又是一堆坑，四张藏宝图，怎么可能凑的齐？”
　　“没错，又是坑，而且我敢肯定宝库的位置绝对不会在我们北域。”
　　见大家顿时有没有了兴趣，戌老只得再次出声解释道：“虽然集齐四张藏宝图有些困难，但是大家仔细想想，这可地仙留下的宝藏，不说地仙传承，就是随便一件法器秘籍什么的，便可让人一飞冲天，拿着这张藏宝图，便是捏着四分之一希望啊！”
　　“好了，话不多说了，地仙藏宝图，起拍价为六千枚下品灵石，每次加价不得少于五百枚下品灵石！”
　　戌老不亏老牌的拍卖师，这一番话说的众人不由再次心动起来，毕竟有四分之一机会得到地仙的传承，这一点简直对任何人都是致命的诱惑。
　　几乎所有人都愿意赌一把，为了地仙传承疯一回又如何？
　　“不管了，有四分之的希望得到地仙传承，这个诱惑太大了，我出六千五百枚下品灵石！”
　　“我也赌一把，七千下品灵石！”
　　“我出七千五百枚下品灵石！”
　　一时间，整个大堂之中不由纷纷想起了你挣我抢的加价声。
　　此时的包间中的伏颜却是微微一顿，思绪似乎也飘的有些远了，在听完戌老的介绍后，她便想起了书中的一段剧情。
　　男主也曾获得一个地仙藏宝图，不过这种所谓的藏宝图其实只是一把钥匙而已，地仙的宝藏其实就是他的陵墓，会在特定的时间出现，根本不用凑齐藏宝图找位置。
　　陵墓大开之时，所有修仙者都可以进入寻宝，而地仙留下的藏宝图算是一种钥匙，手握一份地图，获得的机缘便会比其它人大一分而已，并没有戌老说的那般玄乎。
　　毕竟，想要自己凑齐四张藏宝图，可以说根本没有任何可能。
　　思及此处，再抬眸看着拍卖台上的地图，伏颜便猜到这地图就是那位地仙留下的其中一份，只是有些意外，没想到这藏宝图居然会出现在这种小型拍卖会中。
　　毕竟握手藏宝图，日后进入地仙陵墓便多了一分大机缘，而且有一张便够了，并不需要集齐什么的，所以此时伏颜自然也是有些心动的。
　　定了定神，抱着能拍下便拍下来的想法后，伏颜也很快便出声叫价到：“我出八千枚下品灵石！”
　　然而，对于这份地仙藏宝图，在坐包间中的人似乎都非常有兴趣，所以叫价声也一个接着一个。
　　“八千五百枚下品灵石！”
　　“九千枚下品灵石！”
　　……
　　“一万枚下品灵石！”
　　几乎是眨眼的功夫，这最后一件宝物的价格便已经成功突破一万枚下品灵石了。
　　一万枚灵石，对于大堂之中的散修来说，已经是遥不可及的数字了，所以他们除了羡慕的仰望，也只能看着这张藏宝图究竟会话落谁家。
　　“一万两千枚下品灵石！”
　　伏颜再次出声加价到，她知道这已经是自己的极限了，再高她定是要大出血的，不过看如今的样子，自己和这张藏宝图应该是无缘了。
　　果然，她话音刚落，便有其它包间中传来继续加价的声音：“一万三千枚下品灵石！”
　　“一万四千枚下品灵石！”
　　“……”
　　听着外面的声音，伏颜便没有继续出声加价了，看着架势很有可能会直升到两万枚下品灵石，她最后喝了一口茶水，等着拍卖会结束。
　　对面的水流青见了，却有些不明白伏颜为何突然放弃了竞争，毕竟这地仙藏宝图，她也是极其心动的，而且若是伏颜把她的灵石也加上，两人说不定还真的可以拍下这张藏宝图。
　　思及此处，水流青犹豫了一下，还是不接的出声问道：“主人，你为何……”
　　只是她的还没问完，便被伏颜出声打断了：“没必要。”
　　水流青的想法伏颜自然看出来了，为了一张藏宝图确实没必要，而且书中后面的剧情她完全不知道，所以这地仙陵墓究竟什么时候现实还是一个迷。
　　至于藏宝图，能得到自然是好，得不到我不用太在意。不过这些想法，伏颜自然不会去和水流青细说的。
　　这场小型拍卖会并未持续太久，很快这最后一件宝物，便以两万一千枚下品灵石被拍下，着实惊呆了大堂中的一众人。
　　“应该是叶家的人。”伏颜听着花两万多枚灵石拍下藏宝图的包间，不由缓缓说道。
　　水流青也是微微一顿，她听出了拍下的人正是之前见过的叶家少主叶玄烨。
　　“本场拍卖会到此便彻底结束了，不管是有没有拍下自己心仪的宝物，还希望大家……”
　　下面的拍卖台上，很快便也传来了戌老最后的陈述，同时也昭示着春缕阁的拍卖会已经落幕。
　　没过多大一会儿，便有春缕阁的工作人员带着账本，缓缓推开了伏颜包间的大门。
　　“仙师你好，这是你委托我们春缕阁帮忙拍卖高品级炼体身法，和您在本场拍卖会上的发费账单，还请过目一下。”说着，那人便将账单递给了面前的水流青。
　　水流青淡淡的点点头，便直接伸手结过账单看了一眼，然后便又迅速递给了坐在对面的伏颜。
　　对于她的行为，春缕阁的工作人员，当然没有任何问题，只是继续出声解释道：“四品级炼体身法以一万枚下品灵石的价格拍出，依照规矩我们春缕阁本该收取百分三十的手续费，也就是三千枚下品灵石，不过因为仙师有专属的水晶卡，所以手续费打半折，只收您一千五百枚下品灵石。”
　　伏颜垂眸看了一眼账单，确实正如这人所说的一般，没有任何问题，只是这专属水晶卡……
　　微微顿了顿，伏颜才抬眸看了一眼水流青，不过因为有人在，倒也没有出声询问，只是又将视线挪到了工作人员身上，缓缓道：“我们拍下残卷的灵石，也直接从里面勾去便是。”
　　“好的。”工作人员也不意外，只是恭恭敬敬的从怀里掏出一千五百枚下品灵石递了过来，说道：“这是找您的一千五百枚下品灵石。”
　　伏颜伸手拿起颠了颠，便又点点头。
　　既然帐全清了，那工作人员自然也是没有多留，很快便再次退出了伏颜的包间中。
　　“走吧。”放下茶杯，伏颜便准备离开了，也懒得等会还要和叶家的人碰上，毕竟以她现在的实力，若是真的和叶家对上了，也是讨不到什么便宜的。
　　“稍等。”水流青忽然说道，然后才出声解释道：“因为我们家族和叶家有过合作，我和那叶家少主便有过几面之缘，这水晶卡便是借他的，还请主人等我去还给他。”
　　伏颜微顿，倒是没想到水流青和叶家还有渊源，不过到也没多说什么，只是淡淡的点点头，随意道：“那你去吧，我在春缕阁外面等你。”
　　“是。”水流青应着，便瞬间起身出了包间。
　　这边，叶玄烨带着叶芷嫣二人刚从包间中走出来时，便正好撞上了前来还水晶卡的水流青。
　　“玄烨少主，多谢你的水晶卡。”水流青仿佛没有看见后面的叶芷嫣和程菀菀二人，直接盯着前面的叶玄烨，将手中的水晶卡还了过去。
　　叶玄烨倒也没有惊讶的，只是淡定的接过自己的水晶卡，这才笑着开口道：“流青不必客气，既然流青特意来了朝阳城，有什么事可以直接来找我。”
　　水流青礼貌疏离的应着：“我只是和同门师妹下山来历练而已，就不多打扰了。”
　　说完，她便出声告辞，然后头也不回的离开了这里。
　　从水流青出现到离去，叶芷嫣便一直好奇的盯着她，见她彻底走远了，这才对着自己的大哥调侃着：“大哥你不是对人没意思吗，怎么还把水晶卡接给水家的人？”
　　“你懂什么。”叶玄烨随口回到，似乎也懒得和人多说。
　　两人似乎都没注意到，一旁没有出声的程菀菀，目光确实一直落在了水流青的身上，有看了看叶玄烨手中的水晶卡，顿时便垂下了眸子。
　　不过很快，他们三人也都纷纷出了春缕阁。
　　水流青和伏颜汇合后，本以为伏颜会问起自己和叶家的事情，却不想对方没有半分要了解的意思。
　　伏颜自然是没有想法，这些世家之间的门门道道的，不要和自己无关，她也就懒得去多想，现在拍卖会也结束了，她得想想接下来要去哪历练才重要。
　　距离她们下山已经有一个多月了，而伏颜停留在开光中期修为的时间也是一个多月了，她目前要做的，便是尽管突破到开光后期才行。
　　因为几个月之后的宗门大比上，整个北域将会发生一次巨大的震动，接着一个上古战场秘境便会出现，到时候接近一半的宗门弟子和世家弟子，都会进入探险寻宝。
　　若是不在比之前突破到开光后期，别说探险寻宝了，伏颜觉得自己自保都是问题。
　　说起这次的大秘境，伏颜不可控制的便想到了白h璃，因为在原书的剧情中，男主和白h璃正是在这次大秘境中，因为一场意外而发生了关系，白h璃的阴元便也就被男主夺走了。
　　白h璃，方羽。
　　伏颜心中默念着这两个名字，不知为何，从穿书到现在，她第一次有了想主动破坏原剧情的想法，毕竟白h璃若是真的赔在了男主身上，怎么看都觉得不对劲。
　　白h璃应该值得更好。
　　况且从回宗到现在，白h璃一路上便帮助了自己很多很多，伏颜觉得自己更应该拉她脱离男主这个种马，白h璃本就不该是谁的后宫。
　　她是她自己的，不是任何人的。
　　以后的人生本就该由白h璃自己决定，而不是被这该死而又狗血的剧情所缠绕。
　　打定了拆开白h璃和男主剧情的主意后，也不知怎么地，伏颜突然便感觉自己仿佛是拨云见日一般，瞬间便明朗起来。
　　收回了自己的思绪，伏颜这才看着面前的水流青问道：“你知道朝阳城中，或是这附近有什么好地方可以历练的，最好是可以进行实战比试的地方。”
　　不管如何，眼下的伏颜都只想快些增强自己的实力，而朝阳城的修炼密室确实是个好地方，所以她便准备在修炼密室中突破到开光后期修为。
　　不过她现在直接闭关突破是没有用，伏颜还需要战斗，需要实打实的战斗来充实自己的实力，只有气海有了突破的苗头，她才可以直接闭关突破。
　　闻言，水流青便陷入了沉思，似乎正在仔细想着有没有符合伏颜所说的地方，好半响她才眼前一亮，不过却又是有些忐忑之色。
　　“怎么了？”伏颜自然是看出了她眼中的犹豫之色。
　　“朝阳城中，确实有一处地方可以进行实战比试的地方。”水流青微微顿了顿，犹豫半响才如实说道：“不过这个地方，危险系数也非常高。”
　　伏颜看着她，示意水流青继续说下去。
　　水流青见伏颜没有放弃的想法，最后也只能无奈的解释道：“朝阳城最北的角落处，那里存在着一个非常大的武市，里面经常出入着各种人群。”
　　伏颜微顿，对水流青口中，也就是所谓的武市，有了一丝的好奇，于是很快，两人便来到了武市的入口。
　　尽管现在已是深夜，武市的入口却依旧是人潮拥挤，伏颜抬眸望去，只见牌匾之上刻着的四个大字：
　　武市斗场。
　　作者有话要说：又是日六的一天，坚持日六一个月好难狗头
　　这个月还剩28523天:з」
　　我可以的！！
　　感谢投出地雷的小天使：iris773、49743410、小夜喵0918、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小夜喵091820瓶；四不四撒10瓶；黄烦烦5瓶；风3瓶；一只小可乐、大橘已定.2瓶；最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 048
　　伏颜望着面前的牌匾,心中也不由默念了几遍这四个大字，只觉得这里果真有些不平凡。
　　似乎是见伏颜有些思怵，一旁的水流青才又出声解释道：“听说两百年前,这里还是一片赫赫有名黑市,那时还不归朝阳城管,什么杀人夺宝的地下交易,都可以在这里进行。”
　　闻言,伏颜倒是认同的点点头,这里说是武市，确实更像是吃人不吐骨头的黑市。
　　“后来,随着朝阳城的实力逐渐增大，这片黑市最终也被划入了朝阳城之内，因为现在有特殊的组织管理，黑市便改名为武市,这些年的风气倒也还算可以。”水流青回想了一下关于面前武市的传说，这才一一的向伏颜出声解释着。
　　伏颜点点头,看着入口处行色匆匆的人群,便可猜到这里和普通的武市并不会是一样的。
　　收回了自己的心神,伏颜抬脚朝着武市斗场中走了进去，低低的出声说道：“走吧，进去看看。”
　　武市一共分为两处,一处是可以进行自由交易的市场，一出便伏颜面前的斗场，伏颜进入武市之后也只是看了一眼另一边的交易市场,许是因为深夜的原因，虽然斗场这边依旧人山人海，交易市场那边却倒也挺冷清的。
　　伏颜没有细细观察,而是直接和水流青二人，走进了武市斗场，踏入斗场的那一刻，她便感觉四周的气场迅速变得厚重起来。
　　斗场之中，更是灯火通明，仿佛一瞬间便回到了白昼一般，伏颜轻轻眨了眨眼睛，这才很快适应这里的明亮的光线。
　　穿过人群，伏颜这才终于清晰的看清了整个斗场的构造，只见整个斗场分为两个区域，最下面的便是一个巨大的比试场地，四周一圈都是观众台席，有些像是现在摔跤比赛的那种场地，不过却是比那个大上不知多少倍。
　　面对这种巨大的场地，伏颜着实有些震惊的咂咂舌。
　　“如主人所见，武市斗场一共分为两个大型区域，我们现在下面的比试场地便是开光期的比试区域，另外一边则是合道期的比试区域。”水流青明白伏颜是第一次来到这里，不由出声简单的介绍了一下这里的情况。
　　很快，伏颜便是对这武市斗场有了一定的初步了解。
　　正如水流青所说，斗场被一分为二，一边是给修为在开光期内打造的，一边是给合道期修为打造的，在两个区域分别竖立着一个巨大的石壁，石壁之上便是各自区域的排名榜。
　　因为合道期距离伏颜来说，还有些早远，所以便将目光落在了开光期区域这边。
　　在这斗场之中，不管你是什么宗门弟子还是世家子弟，能让众人认同的便只有你的实力。
　　斗场的规则也非常的简单明了，基本是以守擂的形式进行比试，只要是开光期修为的，任何人都可以上台进行挑战，输的自动退下，赢得则继续等待下一位修仙者的挑战，中间不会留给任何休息的机会。
　　简单来说，从上台的一刻起，只要没有输，那就需要一场接着场打下去，直到最终输了一场才可以下台休息。
　　正是因为如此，在这斗场之中，最能证明自己实力的便只有连胜战绩，听水流青说，在这里能连胜五场的，便可称得上是佼佼者，能连胜十场的，那就是整个北域天才的预订，当然天才本就是凤毛麟角，少之又少。
　　而下面那块巨大的排名石壁，便是所有天才连胜战绩的排名榜，伏颜有些好奇的走上前，这才看清上面的排名。
　　第一名：薛斛战绩：连胜十八场！
　　第二名：冰灵沂战绩：连胜十五场！
　　第三名是连胜十四场！
　　……
　　伏颜看着前排名石壁上的战绩，不由有些诧异，要知道这种守擂式的比试，实力再强悍的人，也经不起一场接着一场，没有休息的打下去。
　　而这些人居然可以连胜近二十场，可见他们体内的真元是有多么的强悍，确实是北域年轻一代中的天才了。
　　排名石壁上只有二十个排名，一眼便可大约看的明白，伏颜正准备收回自己的视线时，一个熟悉的名字忽然便映入眼帘。
　　微微一顿，伏颜一瞬间觉得自己是不是看错了，等她回神来，再次抬眸望去的时候，那个熟悉的名字真的稳稳的落在石壁之上。
　　第八名：白h璃战绩：连胜十二场。
　　看到的白h璃的名字时，伏颜不可否认的有些意外，没想到白h璃也曾来过这里，进行比试过，竟然还取得了连胜十二场的战绩。
　　可是仔细一想，却又不那么意外。
　　一旁水流青发现伏颜的目光，突然落在了白h璃的名字上后，顿时便是有些了然，便出声解释道：“白师姐去年的时候，确实曾来这里比试过，那时的她还是开光后期修为，取得这个战绩以后，当时在朝阳城中也引起了不小的冲动。”
　　“因为在这排名石壁上，前五名的记录基本都百年前的一些妖孽天才，至今都没有人可以打破，所以别看白师姐的战绩只排第八名，却也是我们这一代中的前几名。”
　　脑海中不由浮现出白h璃的身影，伏颜不自觉的笑了一下，她知道，凭借着开光后期修为连胜了十二场，可见白h璃的实力有多高。
　　伏颜相信，如今已经突破到开光期大圆满的白h璃，应该已经有了更高的实力，她若不是不努力修炼的话，恐怕两人之间的距离只会越来越远。
　　思及此处，伏颜顿时不由有些热血起来，她也想在这个石壁之上留下自己的名字，白h璃走过的路，她也想走走看。
　　水流青看着面前的伏颜，她的眼神中也充满了战斗欲，清澈的眸子中满是坚定之色。
　　水流青不可微察的一顿，她忽然觉得面前的人有些不一样，不知为何，隐隐约约的，水流青忽然觉得自己选择跟在伏颜身后，会是一个聪明的选择。
　　“走吧，我们去找个位置观摩一下这里的比试。”伏颜更快便收回了自己的视线，她回头靠着水流青，看似很是随意的说道。
　　水流青这才回神，然后匆匆应着。
　　很快，两人便在附近找了一个相对于还算安静的地方，在这里看向下面的比试斗场，视野也算是格外的宽阔。
　　此时，斗场之中的比试已经结束了，败者有些惭愧的退下场，胜利者则享受着四周传来的欢呼声。
　　当然四周对这人的身份，也开始热烈的讨论起来。
　　“这人是谁？已经连胜五场了吧，看着势头很是强悍啊，不知道有没有机会冲进排名石壁的排名之上。”
　　“不可能的，你以为想上榜有这么容易吗？这排名石壁上的名字和战绩，已经有好久不曾有什么变动过了，变动的基本也都是最后五名而已。”
　　“此人名叫周陈柏，是紫阑宗内门前二十的弟子，十八岁的年纪便已经是开光后期修为，也算是难得一见的天才了，不过却是还差一些火候。”
　　“等着吧，接下来的比试可就不好打了。”
　　“……”
　　果然，场中的周陈柏虽然连胜了五场，不过此时也是有些气喘吁吁了，不过他却没有任何可以喘息的机会，因为下一位的挑战者已经走上了斗场。
　　“嘿嘿，恭喜你已经连胜了五场，不过遇上了我，你今天也注定要止步于此了。”来人手持双锤，盯着面前的周陈柏，有些阴森森的开口说道。
　　周陈柏只是冷冷一笑，似乎并不在意对方的挑衅，只是紧紧握着自己手中的长刀，说道：“开始吧。”
　　下一秒，他便身形一闪，直接率先发起了攻击，长刀如闪电般迅速砍了出去，对面的挑战者自然是迎面而上，一双巨无霸的锤子就这么对上了周陈柏的长刀。
　　那一瞬间，整个比试斗场之中，都传来了一阵有些刺耳的撞击摩擦的声音，两股强大的气流也瞬间在斗场中爆炸开来。
　　惹得众人不由纷纷睁大了双眼。
　　“已经经历了五场战斗，我到要看看你的真元还剩下多少！”挑战者嗤笑一声，下一刻便直接一个弯身而过，一锤挡住了周陈柏的攻击，另外一锤却硬生生的朝着他的脑袋上匝数。
　　周陈柏只觉得耳边传来了剧烈的风声呼啸，他清楚的知道自己要是被这一锤砸中，估计不躺个十天半个月的，怕是都下不来床。
　　千钧一发之际，周陈柏只能放弃攻击，反手收回自己的长刀，不得不选择防御，可是对面的人那会给他机会，直接又是真元爆开，一锤朝着他的腹部撞去。
　　“噗”的一声。
　　所有便看见斗场之上的周陈柏直接吐出了一口鲜血，整个人的护体真元也被人锤开，最终是从呈现出一个完美的弧度，直接重重的摔死过去。
　　这场比试的结局也非常明显了，最终以周陈柏失败而告终。
　　观众台上的伏颜盯着下面的战斗，不由微微皱着眉头，她看的出周陈柏的实力应该是在那手持双锤人之上的，可是前面已经经历了五场战斗，他的体内和真元早就跟不上了，所以才会输的这么惨。
　　同时伏颜这才意识到，这武市斗场是有多年残酷，要想挤进排名石壁，最低也要连胜八场，可是却是难如登天。
　　一般的时候，对于稍微有点天赋的人来说，连胜五场都不会太难，可这五场下来，体力和真元的消耗暂且不谈，在坐的每个人估计都能对你的实力，会有八九成的了解，接下来的战斗自然是越来越困难。
　　同时，没有人愿意看着你成功进入排名石壁，所以越到后面，面临的对手也会越来越强，要想一直连胜下去，可谓是需要一路披荆斩棘。
　　但是，只有经历过这种一场又一场的战斗，才能更好的成长起来，实力也能刚好得到稳固，正是因为如此，在这武市斗场之中，每日都会有无数的修仙者前来挑战。
　　下面斗场依旧还在继续，那位打败周陈柏的人，也终于在连胜四场，被人直接击飞了自己的双锤，输掉了自己第五场的比试。
　　水流青知道伏颜决定来这里，便是已经有了上台的想法，她现在和伏颜可以说是一荣俱损，只得再次出声道：“以前还是黑市的时候，斗场上的比试是没有任何规矩之言的，所以每天都会有几十人死在斗场中，不过现在倒是没有了那么残酷。”
　　如今的武市斗场，上台挑战也需要签署一份协议，不过协议上的要求也很简单，只有一条，便是不可在斗场上伤人性命。
　　可是对于修仙者来说，最害怕的不是身亡，而是被人击碎气海成为废人，然而在这里，若是有心人故意把人打成废人，只要不伤及性命，却也是在规矩之中。
　　正是因为如此，水流青那会提起这里时，才会说出斗场上危险系数非常高。
　　伏颜自然也明白这个道理，不过看着排名石壁上白h璃的名字，她还是想要尝试一番。
　　在没有突破到开光后期的修为，连胜十场她肯定不敢多想，伏颜想知道自己如今的实力，能不能连胜五场。
　　思及此处，伏颜便更加确定了想要上台挑战的想法，不过她并未着急，而是继续坐在外面，仔细观摩了好几场战斗。
　　这期间，也仅有一个人获得了连胜六场的好战绩，其它的人大多数都是在第四或是第五场上失败了，其它人似乎早就看的麻木了，倒也没有太多的神情。
　　斗场上的比试还在继续，伏颜也大概摸清楚了一些简单技巧，在有了五成把握可以连胜五场的时候，她终于提着自己的玲珑断剑，缓缓走上了下面残酷的斗场之上。
　　此时斗场上的人已经连胜四场了，修为和伏颜同一个阶级，都是只有开光中期。
　　林清彪在看见伏颜上场后，也是不由松了一口气，他现在的状况，若是对上开光后期的高手，估计是彻底没有机会了，但是和自己同阶级的话，在他看来，那就没有任何问题了。
　　“嘿嘿，看你的样子应该是第一次来斗场比试吧。”林清彪满意的笑了笑，似乎根本没有把伏颜放在心上，“看来我今天的运气确实不错，终于是可以打破我连胜四场的记录了。”
　　在他看来，今天自己连胜五场似乎铁板钉钉上的事情了。
　　伏颜抬眸看着他，也是简单的露出一丝微笑，好心的说道：“我们可是同阶级，而你又已经连续战斗了四场，所以还是不要盲目自信的好。”
　　“哈哈哈。”林清彪闻言不由笑了两声，然后才悠悠的说道：“小美女，可别怪我没有提前告诉你，同等阶级下，我可是还没有碰上过对手。”
　　“开始吧。”伏颜没有和他继续多说什么。
　　下一刻，伏颜便直接施展出了自己的大成风影步，直接朝着对面的林清彪杀了过去，对方自然是不甘示弱，也迅速迎了上来。
　　对于这样的车轮战来说，不能有任何拖延，毕竟战斗多进行一秒的时间，自己的体力和真元就会多消耗多一分，为了后面的战斗，自然是需要尽力的节省真元才行。
　　正是有了如此的考虑，所以伏颜没有给对方任何可以喘息的机会，上来便是使出了自己最强劲的一剑，只见锋利的剑刃直接破开空气，笔直的朝着林清彪划去。
　　斗场之上，两人交锋不过是两个呼吸的功夫，所有人便看见林清彪竟直接倒了出去，而伏颜却稳稳的再次落下。
　　许是没想到正场战斗会结束的这么快，倒是让众人有些意外之色，不由纷纷重新做好，对伏颜接下来的比试也是微微有了一点的期待。
　　林清彪也是有些惊恐的看着对方，他怎么也没有想到伏颜居然可以一剑便攻破了自己的护体真元，而且还是在对方没有使用任何剑法的时候。
　　“承让了！”
　　林清彪连忙从地上爬起来，突然有些庆幸自己刚刚没有出声挑衅过重，不然若是惹怒了对方，自己很有可能会横着下场了。
　　伏颜点点头，没有开口说些什么，而是等着下一位挑战者。
　　其实林清彪的实力并不弱，若是对上他最鼎盛的时候，伏颜肯定没办法赢得这般轻松，估计也只有使出无幻剑，才有可能一剑取得胜利。
　　这边林清彪刚下场，便有一个手持巨斧的壮汉，甫一上来便是露出了，一脸粗犷的笑容：“这是哪里来的小丫头，让我来会会你的剑法！”
　　壮汉虽然也只有开光中期的修为，但是伏颜自然不敢轻视对方，毕竟在这斗场中混的，不会有一个善茬。
　　说话间，那壮汉已经迅速举着自己的巨斧朝着伏颜劈了过来，浓厚的真元也随之扑面而来，还好伏颜的轻功已经大成了，但是可以跟轻松的躲开壮汉的攻击。
　　壮汉的真元之力非常强大，若是和他硬碰硬的话，伏颜估计也得损失近一半的真元，不过凭借着自己速度的优势，伏颜和他过了五六招后，最终还是出其不意的击败了对方。
　　至此，伏颜便是连胜两场了。
　　不过其它挑战者自然是不会给伏颜，有任何可以喘息的机会，很快第三位挑战者便上场了。
　　然后是第四位，第五位……
　　前四位的对方都是开光中期修为的挑战者，直到第五场的时候，伏颜终于对上了今天晚上的第一位开光后期修为挑战者。
　　在这场战斗中，伏颜更是将自己的所有剑法都使了出来，好在对方修为应该是凭借着磕药上去的，所以并没有那么稳固。
　　这场战斗在经历了长达一刻钟的时间中，最终是伏颜侥幸胜出，上台至此，伏颜总算是完成了连胜五场的目标。
　　不过此时的她，自然早就已经是精疲力尽了，体内的真元也所剩不多，根本不够支撑她再经历一场她打一场像刚刚那样的战斗。
　　但是，在这斗场之上，没有人会给你喘息的机会，就在第五位挑战者下场的时候，伏颜今晚的第六位挑战者也走上了斗场。
　　这次，对方确实实打实的开光后期修为。
　　不过也正因为伏颜取得了连胜五场的战绩，这时整个斗场外面的观众似乎才将目光落在了伏颜身上，也终于对伏颜的身份有所好奇了。
　　“此女子看着面生，应该是第一次参加这斗场比试，第一次便可以连胜五场，实力确实不错。”
　　“她看着应该不是散修，不知道是宗门弟子还是世家子弟。”
　　“她好像是水翎宗的弟子，我记得上次他们内门排名大赛的时候，我去找一个表弟，有见过她的身影。”
　　“什么？她也是水翎宗的？”
　　“水翎宗？说起它让我不由想起了去年的白h璃仙子，当时的战斗我现在都忘不掉，仿佛一切都历历在目。”
　　“是啊是啊，不得不说，白h璃仙子真可谓是我们北域数一数二的天才了，更重要的是人也漂亮。”
　　“……”
　　偌大的斗场之中，伏颜对面的第六位挑战者自然也是能够听见外面的议论之声。
　　陆佑去年也是见识过白h璃的战斗的，所以此时看着对面的伏颜不由有些意外之色：“没想到你也是水翎宗的，不过你的实力和她相比，还是不够看的，所以这场战斗是你自己认输，还是要我亲手将你打下台去？”
　　伏颜知道自己没有胜算，不过要让她心甘情愿的认输，肯定是做不到的，毕竟她是来历练的，不管输赢如何，她自然是要倾尽最后的力气。
　　所以伏颜的选择自然是再次举起手中的玲珑断剑：“开始吧。”
　　看着面前的伏颜，陆佑不由轻笑一声，只见直接提剑，没有任何犹豫的直接一剑刺向了伏颜。
　　伏颜顿时调动全身剩下的真元防御，可是就那么一霎那的时间里，玲珑断剑便被震的从她的手中脱落，等她再次反应过来的时候，伏颜已经重重的从斗场之上摔了出去。
　　陆佑果然是说到做到了，他仅仅只用了一剑，便将伏颜打出了偌大的比试斗场。
　　“砰”的一声，激起满地的尘埃。
　　伏颜落地的时候，耳边便再次响起了外围看众的议论之声。
　　“唉，此女子第一次便连胜五场，虽然天赋和实力都不错，却还是不能白h璃仙子相比的。”
　　“是啊，我记得白h璃仙子第一次挑战便是直接连胜九场呢，当时可是惊呆了所有人。”
　　原来，从一开始。
　　她们之间似乎就横跨着不可逾越的差距。
　　作者有话要说：呜呜，太感谢莫子小天使的深水了，写文第一次收到深水，本来今天准备加更的，不过今天时间有些不够了
　　所以深水加更挪到明天吧，明天最低会有九千的更新，尽量日万:з」
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：莫子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唤山2个；裂开的小青蛙、彦求、亦然、fanny、iris773、495631571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫子18瓶；曦云白筱13瓶；我自闭了、桐姥爷、execution、boluobolue10瓶；羽哗哗厦6瓶；大橘已定.、独孤清初2瓶；一只小可乐、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 049
　　虽然伏颜从一开始就知道白h璃的天赋和实力,不过她倒也没有太过在意，只是不知为何，突然见所有人不由自主的拿自己和白h璃相比的时候,她似乎才知晓两人之间的差距。
　　这种心情很微妙,伏颜也不知道自己会突然这般在意自己和白h璃之间的比较。
　　就仿佛那人明明就站在自己面前,可是她却怎么也追不上一般,不是不甘心落后,而是更期待的是和那人齐头并进。
　　看着所有人不由自主的说起了白h璃的战绩是,伏颜忽然想到，白h璃在面临第一次连胜九场后的失败,又会是何种心情。
　　会不会那时的她，和如今的自己有着同样的心情。
　　“我前几日听说有人再次看见白h璃仙子来到了朝阳城，她如今已是开光期大圆满的修为了。”
　　“什么，这么快的吗,我记得去年白h璃仙子来斗场挑战的时候才是刚刚突破开光后期修为没多久吧，如今才过去了半年的功夫,便又已是大圆满了？”
　　“不知道还有没有机会再目睹白h璃仙子连胜的风采。”
　　“估计不可能了,大圆满的修为再来斗场挑战基本没有什么意义了,不过等她突破到合道期，说不定才会去那边合道期的斗场挑战。”
　　“说的我都有些迫不及待了。”
　　“……”
　　在众人还在继续回味白h璃的事迹时，斗场之外的伏颜这才缓缓从地上爬了起来,她依旧没有什么表情，只是简单的伸手擦去，从嘴角流出淡淡的血迹。
　　弯腰拾起同样倒在地上的玲珑断剑,伏颜这才转身走出了斗场的外围场地。
　　虽然失败了，不过其实伏颜内心的波动并没有太大，毕竟她才开光中期的修为,从上台的那一刻起，她的目标也只是达到连胜五场的战绩而已。
　　如今也算是成功的完成了自己的目标，倒也没什么值得伤心的。
　　至于第六场败给挑战者陆佑，也没什么好不甘心的，毕竟对方的实力确实很厉害，自己也不是鼎盛时刻，车轮战本是如此。
　　修炼一途，不可能有人会一直保持着不败的战绩，对于伏颜来说，失败不过是成功之路上的垫脚石而已，她看的很开，道心也格外的稳，所以她的信心自然不会轻易被打倒的。
　　出了比试斗场台，一旁观战的的水流青便不由跑了过来，有些担心的看了伏颜一眼：“没事吧？”
　　伏颜摇摇头，重新将玲珑断剑收起。
　　水流青自然也能感受到伏颜的身体，并未收到很重的伤害，她害怕的便是伏颜道心不稳，接受不了这种众目睽睽之下的失败。
　　不过看见伏颜确实一副没有任何影响的状态，水流青一时间却又不知道该说些什么了。
　　伏颜也没管太多，便直接在观众台上坐下打坐，吃了几枚真气丹便开始自我调息起来，虽然伏颜的表现也算的上精彩，却不是惊艳，所以很快众人的话题便又讨论到别的战斗之中。
　　斗场中的战斗还在继续，所有人也都看的目不转睛，暗自猜测着下一位挑战者能连胜多少场。
　　时间便这样一点一点的流逝，很快本来漆黑的天空便泛起鱼肚白，没过多久，一轮火热的太阳便缓缓从地平线上升起。
　　似乎等所有人回神的时候，才发现已经是第二天了。
　　伏颜也是在天微微亮的时候，体内的真元便终于是恢复过来，她又继续观摩了几场的战斗，这才带着水流青从武市斗场中走了出来。
　　走了没多久，伏颜便不由停下了脚步，她抬眸看着身后的水流青，出声问道：“有什么事直接说吧。”
　　从昨晚挑战结束之后，伏颜便看的出水流青似乎是有什么事情想说，不过犹豫了大半宿，也没开口说一句话。
　　见被伏颜识破了自己的心事，水流青不由有些微愣，不过她也是很快便回过神来，既然被伏颜问起，她自然是只能如实的说道：“回主人，我昨晚收到了家族的消息，我们水家一年一度的族比几天后便开始了，我想……想回去参加。”
　　为了不引起外人的疑惑，水流青从入城开始，对伏颜的称呼都是进行传音的，所以在外人看来，二人只是简单的在聊天而已。并不会有所疑虑。
　　“族比？”伏颜倒是有些意外。
　　和宗门一般，在这北域中，每一个稍微有一些排面的世家，每年也都会举行一次族比，毕竟家族也要通过族比来确定谁才值得被倾心培养。
　　而在这些世家中，对于那些修仙者的父母来说，只有自己的子女得到家族的重视，他们也才能被家族更好庇护，所以族比便是各家族子弟展示的机会。
　　水流青点点头，不过虽然话是这么说，其实她已经做好了被伏颜拒绝的准备了，毕竟她看的出，伏颜现在应该不会放她这个免费的奴仆离开。
　　在这偌大的朝阳城，有水流青在身边，确实可以方便许多，不过伏颜倒也不是那么不近人情的人，虽说她和水流青签订了灵魂主仆契约，她倒也没有轻视水流青的天赋。
　　水流青出了擅长用毒之外，自身的剑法造诣也算是比较厉害的。
　　长远来看，水流青若是可以得到自己家族的重视培养，对伏颜来说，也算是一件好事，毕竟水流青越强大，对她也就越有利。
　　思及此处，伏颜便也没有多说，直接对着面前的水流青点点头，淡淡的开口道：“那你先回去参加族比吧，我还准备在朝阳城待一顿时间。”
　　话落，水流青便露出了一脸诧异的神色，她甚至有些不相信自己的耳朵，好半响才再次出声确认道：“我真的可以回去？”
　　伏颜被她这话问的有些无语，她看起来像是吝啬的主子吗？
　　再次看见伏颜点头，水流青似乎才终于确定自己可以回去参加族比了，顿时便露出了满脸的笑容：“谢谢主人！”
　　伏颜只是便随意的摆摆手，便直接转身离开了此处。
　　水流青看着伏颜的背影消失在人群后，这才总算是从兴奋中回神，水家的族比就在将两日之后，她也来不及多停留，很快便直接转身出了朝阳城，迅速朝着水氏家族的方向御剑飞去。
　　许是因为两人有存在着自己的心事，两人都似乎都没有注意到，从她们二人从武市斗场出来后，便有人一直偷偷注视着她们的身影。
　　很快，那人便也迅速消失在人群中。
　　朝阳城叶家中，一间堂皇亮丽的房间中。
　　坐在桌子旁的人影，正是昨晚出现在叶芷嫣包间中的程菀菀，此时她正好从叶玄烨那里回来，整个人似乎有些兴致缺缺的模样。
　　不到片刻的功夫，外面便有人敲响了房门，屋中的程菀菀微微一顿，这才开口缓缓说道：“进来。”
　　随着她的话音落下，一道身影便匆匆的推门而入，她望着坐在桌子旁的程菀菀，便直接弯腰走了过去，然后直接站在一旁传音说着什么。
　　闻言，程菀菀的眸子不由微微一暗，脑海中不由再次浮现出昨晚叶玄烨和水流青二人熟络的模样，顿时便感觉一口气闷在心中。
　　不过得知伏颜和水流青已经分道扬镳之后，程菀菀但是有微微笑了起来：“既然如此，我记得上次有位自称在武市斗场中连胜九场的高手，叫什么段思信对吧，你去把他找来。”
　　“是。”那人连忙应着。
　　既然伏颜还留在了朝阳城，程菀菀便可以肯定她该去武市斗场进行挑战的，虽然斗场不可杀人，但是废一个人的气海，却还是很常见的。
　　“要怪，就怪你昨晚出现在春缕阁。”程菀菀盯着面前的茶水，不由微微勾起唇角，似乎是自言自语的说道。
　　一旁的人愣了愣，又开口问道：“那已经出城的水流青？”
　　听见水流青的名字，程菀菀的眸子便不由闪过一丝阴毒：“我记得水家的族比要开始了，她应该是赶回去参加族比的，那就有意思了。”
　　程菀菀轻轻的笑着，明明一副温婉居家的模样，却让人有些毛骨悚然的感觉。
　　很快，那人便下次稍稍的离开了房间。
　　此时的伏颜，自然不知道自己和水流青都被人盯上了，而且也正如程菀菀猜测的那般，伏颜之所以还留在朝阳城中，便是为了继续参加斗场的挑战。
　　不过这种挑战不宜太过于频繁，不然很容易便会损伤自己的根基，而且如果自己的实力没提升，不管再去挑战几次，结果都不会有太大的改变。
　　所以和水流青分别之后，伏颜便直接再次来到了修炼密室的玄口处，准备再次进入修炼密室修炼，顺便琢磨一下残卷上的剑法，不过这次她来的有些不赶巧，上等修炼密室居然没有空闲的了。
　　索性伏颜也没有纠结太多，便直接要了一间中等修炼密室。
　　甫一进去后，伏颜便明显能感觉出中等修炼密室和上等修炼密室之间的差距，那种无形的压迫感也弱了许多，里面出现的各种环境倒是倒是没有太大的变化。
　　总得来说，中等修炼也还是不错的。
　　伏颜也没有顾及太多，很快便直接全身心投入了修炼之中，冰天雪地的环境时，她便继续修炼着自己的冰霜淬身决，其它恶劣的环境下，便是执起玲珑断剑，修炼起了残卷上的剑招和无幻剑的最后一式。
　　虽然一次次的失败，不过伏颜并未有任何放弃的想法，不耐其烦的执剑，一遍又一遍的尝试着，这个方向不对，那边换个方向再来。
　　修炼的时间总是瞬间飞逝，很快伏颜便已经在中等修炼密室中修炼了整整十天的时间。
　　安静的修炼密室中，四周仿佛是传来了寒风呼啸的声音，冰凉的寒气一点一点的从四周蔓延开来，而坐在密室中间的伏颜却是紧紧的闭着双眼，一股肉眼可见的的气流正在她体内迅速流转着。
　　“咔嚓咔嚓”
　　就在这时，四周突然传来了被冻住的声音，远远望去，只见伏颜的周围忽然迅速被冰冻起来，一层层的冰忽然在她的周围迅速紧缩着。
　　直到下一刻，打坐中的伏颜连双脚冻住了，可是尽管如此，那些寒冰依旧没有停下的想法，一路沿着伏颜的双脚，笔直的向上冻结着。
　　几乎是只有几个呼吸的时间，刚刚还坐在那里的伏颜，整个人瞬间却被寒冰冻的结结实实的，全身上下找不到一点暴露在寒冰之外的地方。
　　亮晶晶的寒冰在本该昏暗的修炼密室，开始反着冷冷的白光，而此时的伏颜早已像是一座栩栩如生的冰雕一般，看起来格外的媚惑亮丽。
　　这样现象似乎在密室中持续了一刻钟时间之久，若是有人在这里看着，一定会感叹，被冻住的伏颜怕是早就没有了生机。
　　然而就在下一秒，便听见整个修炼密室中便传来了一阵爆裂的声音，“砰”的一下，刚刚还栩栩如生的冰雕瞬间便直接爆裂开来。
　　无数的冰渣被砸落在地上，很快便是化为一片虚无，空气中的寒意也是终于渐渐消失不见，地上的伏颜也终于睁开了双眼。
　　那一瞬间，只见伏颜清澈的眸子中仿佛还剩下一丝寒冰，像是一颗颗水晶般，格外的寒冷而又耀眼。
　　不过一切都是稍纵即逝，很快伏颜的眸子便恢复到了以往的模样，整个中等修炼密室中也迅速陷入了一片寂静之中。
　　地上的伏颜似乎终于回过神来，她微微抬起自己的手掌，微微动了一下自己的真元，便见一丝寒气缓缓从自己都掌心中升起。
　　然后伏颜却又迅速收手，那道寒气也是瞬间便化为须有。
　　“成功了！”看着如今的模样，伏颜顿时不由心中一喜，有些惊讶的出声喃喃道。
　　伏颜确实没有想到，自己居然的真的成功了，在这十天没日没夜的修炼中，伏颜便一直都在运转着冰霜淬身决。
　　如今，她终于是突破到冰霜淬身决的第一重，到达第一重，她才终于感受了这套炼体身法的厉害之处。
　　伏颜已经可以的清晰感受到，自己不仅是实力更上一层楼，而且她居然已经有了可以控制寒气的能力，可谓是不俗。
　　思及此处，伏颜不由满脸都是兴奋之色，这冰霜淬身决她修炼了好几个月，终于是有所突破，之前的努力也总算是没有白费。
　　“是时候再去武市斗场挑战了！”伏颜缓缓从地上站起来，不由看着密室前面的漩涡东门，兀自的自我开口说道。
　　有了想法，伏颜便没有任何耽搁，又在修炼密室中稳固了一下自己的实力，这才从漩涡洞口中走了出来。
　　交了这十天的修炼费用后，伏颜便再次来到了朝阳城的武市斗场之中。
　　这里的人依旧是人山人海，伏颜进来后，也是找了好一会儿才找到一个角落，然后安静的坐下，目光便落在了下面的斗场之中。
　　此时的斗场上，两名开光后期修为的高手正打的火热，外面的人也都是看的目不转睛。
　　“这人已经连胜了七场，若是这场也赢了，那就是连胜八场了，说不定就要挤上排名榜的战绩了。”
　　“是啊，看的我都有些激动了，毕竟我来这里快三天了，这是唯一一个有希望连胜八场的人。”
　　听到他们的议论声，伏颜也是有些好奇的盯着斗场中的战斗，连胜八场的话，确实有可能挤进排名榜，毕竟上面最后一名的战绩，便是连胜八场。
　　这场令人瞩目的战斗并未持续太久，很快便有了结果，只见斗场的一人终于因为一次失误，被人一击打下了太。
　　“唉，还是失败了！”
　　“太可惜了，其实他还是机会连胜八场的，不过刚刚那一招确实是失误了。”
　　“对啊对啊，看的我都替他着急，也可能因为如此，他才倍感压力吧。”
　　顿时，整片斗场中便传来了一阵唏嘘之声，似乎对于这样的结果，都有些惋惜。
　　伏颜也看的出，这人刚刚的比试确实太过于紧张了，毕竟第八场对他来说应该是至关重要的。
　　虽然这场比试有人让人惋惜，不过众人也没有太多的分神，因为斗场上的挑战还在继续着，毕竟谁都不知道下一场会不会最精彩的一场。
　　伏颜也是安静的观摩了几场，这才是再次提着自己的玲珑断剑，缓缓走上了斗场之上。
　　第二次站在这里，伏颜倒是感觉格外的淡定，她望着对面的对手，虽然是开光后期修为，不过此时已经是在进行最后的挣扎了。
　　开始之后，伏颜没有任何的犹豫，直接一招无幻剑第一式，将对方送下了场。
　　接着，她今天的第二位对手也终于缓缓走上了台，是和伏颜同阶级的开光中期修为，不对对方明显不是伏颜的对手，不过是三招的功夫，便迅速败下阵来。
　　此时，令人伏颜有些意外的是，倒是有人认出了她。
　　“嗯？这不是十天前的吗位水翎宗的弟子吗？哈哈哈，没想到这么快又来挑战了。”
　　“谁？这人很有名吗？”
　　“也不是，十天之前也来挑战过，当时的战绩是连胜五场，也算不错了，不过是因为她和白h璃师出同门，所以才有些印象。”
　　“哦哦，原来如此，那倒是不知道她这次可以连胜几场了！”
　　“……”
　　伏颜并未理会周围的议论声，而是再次全身心投入到了和挑战者的比试之中。
　　接下来的几场比试，伏颜也都发挥出了自己最大的实力，再次一连打到了第六场，这次她面临的对手，也是非常的强悍。
　　两人也是交手了近十招，依旧也没能分出个胜负来，此时对面的人紧紧的盯着面前的伏颜，似乎有些意外的出声说道：“我承认你鼎盛的时候，实力应该在我之上，不过对于已经连胜五场的你来说，这一场你最终还是会败在我的手中。”
　　说着，那人便迅速挥舞着自己的武器长矛，一时间空气中的气流都开始暴躁起来，只见他微微勾起唇角：“吃我最后一击吧，爆裂之矛！”
　　话落，那人便直接一个爆遁，瞬间一股强悍的真元力量便无形的凝固在长矛之上，仿佛汹涌澎湃的瀑布一般，看的人都有些心惊肉跳。
　　伏颜自然是不敢有所大意，她紧紧握着自己的玲珑断剑，下一刻一道寒气便从她的手心中冒出，直接被她注入到了断剑之中。
　　下一刻，所有人便清楚的看见本来断了一截的玲珑剑，骤然迅速被一层寒冰所笼罩，随着一阵冰冻结冰的声音后，断剑前面的剑尖居然缓缓浮现出来。
　　准确来说，是玲珑断剑的前面自动结出一个冰尖来，远远看去，便仿佛是一把完好无损的宝剑一般，一阵阵的寒意也是从剑尖上缓缓袭来。
　　望着这一幕，所有人都微微有些诧异。
　　“这是……什么手段？”
　　“蠢啊你，看来这人修炼的炼体身法应该是冰属性的，而且看样子应该有所小成了，可以简单的凝结出寒流来了，所以那把断剑上才会突然结冰。”
　　“原来是这样，本来以为她会止步第六场，如今看来却是不好说了，说不定她还真的可以连胜六场了！”
　　“确实，这场比试突然变得有意思起来了……”
　　……
　　在众人有些惊叹的声音中，只见斗场之中的二人已经迅速厮杀在一起，两股力量瞬间相撞，所有人都不由睁大了双眼，生怕错过什么精彩瞬间。
　　就在二人力量有些僵持的时候，伏颜知道自己要想赢得这场比试的话，便不能再有所保留了，思及此处，她便瞬间爆开了自己所有的真元。
　　对面的人却是一惊，本来以为撑死两人也可以打一个平手，没想到伏颜居然瞬间又增长了一倍的真元。
　　最终，伏颜成功的一剑碾碎了对方的长矛之势，直接将他击倒出去，只听见“噗”的一声，一口鲜血也是从他的口中喷出。
　　伏颜成功连胜了六场！
　　“太不可思议了，她居然真的赢了！她已经连胜六场了吧，也算是天才级别的了！”
　　“果然是出人意料，没想到她最后一刻还保留了一点真元，这要是全盛时刻，估计对方在她的手里过不了三招。”
　　“看来我出来涨涨见识是对了，没想到外面的真实一个比一个厉害啊！”
　　就在众人还沉溺在刚刚那一场的比试中时，一道身影便从外面走了进来，此人正是曾经有过连胜九场战绩的段思信。
　　得到程菀菀的指示后，段思信便一直等着伏颜再次现身武市斗场参加挑战，这不刚得知伏颜现身的消息，他便马不停蹄的赶过来。
　　看着场中伏颜的身影，段思信突然就有些无语，不过是一个区区开光中期修为的宗门弟子而已，程菀菀居然让他出手废了那人。
　　不过既然拿了好处，这事还是要办的，他段思信的信用还是非常好的。
　　思及此处，段思信便没有任何犹豫，见伏颜已经击败了对方，他便迅速准备上场，然而就在他已经快要下去的时候，竟然有人已经瞬间蹿上了场。
　　慢了一步的段思信：“……”
　　再次看了一眼台上的身影，段思信没办法，也只能想着等下一场再上去解决伏颜。
　　可是下一秒，便出现了让他大跌眼镜的一幕：比试刚开始，伏颜就直接认输了！
　　段思信：“……”想骂人！
　　此时的伏颜自然也是没办法，虽然她也想继续打着第七场，但是刚刚为了赢得第六场，她已经耗完了自己所有的真元，所以这一场完全没有打的必要了。
　　最后，在挑战者上台之后，伏颜便是痛痛快快的认了输。
　　看着伏颜出了武市斗场，段思信瞬间便恨自己没来早一些，在这朝阳城中，有着自己的秩序，所以他也没办法直接上去找伏颜打。
　　偷袭的话，也向来不是他的作风。
　　无奈，段思信也只能眼睁睁的看着伏颜离去，只期盼着她下次再来挑战的时间，不会让自己等太久。
　　对于这些事，伏颜自然是不曾知晓的，因为此时的她从武市斗场出来后，便再次直接来到了修炼密室。
　　这次的运气倒是不错，伏颜再次用到了一间上等修炼密室，她也没有耽搁，迅速便进入上等修炼密室中，又一次开始修炼起来。
　　这次，伏颜准备先将残卷上的剑招先放一放，为了短时间内再次提升自己的实力，她便将目标放在了无幻剑的最后一式上。
　　因为之前也曾和白h璃讨教过无幻剑的最后一式，所以伏颜还是有一些头绪的，修炼起来，还算是比较顺利的，至少要比参悟残卷上的剑招来的快一些。
　　又是近半个月的时间过去了。
　　伏颜再次从修炼密室中出来的时候，整个人都是一副精神奕奕的状态，很显然，无幻剑的最后一式她终于修炼成功。
　　为了下次再来修炼还能有上等修炼密室，所以这次出去的时候，伏颜并没有退掉自己的密室，而是继续交了灵石续着。
　　做完这一切，她才第三次来到了武市斗场。
　　对于实力又上一层的伏颜来说，这次的挑战，几乎是非常顺利的直接取得了六连胜的战绩。
　　第七场的时候，她的对手便是一位有名的世家子弟，修为更是开光后期，伏颜明白，这将会是一场恶战，但是她还是有一定的把握。
　　很快，两人便有些不相伯仲的厮杀在了一起。
　　此时，观众台上的某一处，一道视线正紧紧的盯着斗场中伏颜的身影，这人自然是段思信。
　　这次他倒是来的挺早，在伏颜正打着第五场的时候便来了斗场，因为这次伏颜表现的很有冲劲，应该不会向上次那般突然认输。
　　有了这个认知，段思信倒是放心了不少，为了确保成功完成自己的任务，他便想着先看一场伏颜的战斗，看完之后他才发现事情没那么简单，伏颜的实力明显已经要达到了开光后期。
　　对于段思信来说，想打败对方很简单，但是他也可以看出，想要一击废了伏颜，却没那么容易。
　　思考了片刻，他便准备让伏颜再继续消耗两场的战斗，然后自己再出手，直接击碎对方的气海，任务这就算是完成了。
　　所以此时的他，正目不转睛的盯着斗场中的战斗。
　　伏颜看着对方，确实感觉有些难缠，因为对方的武器是一条骨鞭，可以随意的抽动，一时间倒是让她的剑法无可奈何。
　　对方显然也是看出自己的武器有些克剑，顿时便是自信心满满，很是冷傲的盯着伏颜：“认输吧，你的剑法根本奈何不了我。”
　　说着，她便直接再次主动发起了攻击，一鞭子便朝着伏颜抽去。
　　伏颜只得一个翻身，迅速躲掉了对方的攻击，就在这时，她突然想到了什么，顿时便是刚落地，便是脚尖微微一垫，直接朝着对方使出无幻剑的第一式。
　　这一招，伏颜刚刚已经使出过，对方见了，便以为伏颜是黔驴技穷，顿时不由冷笑一声：“看来你还是不死心，这招对根本不够看的。”
　　说完，她便直接扬起自己长长的骨鞭，直接对着伏颜剑起的风刃抽去，一瞬间仿佛所有的剑刃都要在下一刻便全部溃灭。
　　然而就在此时，伏颜却突然闪到了两人招式的最中间，然后再次举起玲珑剑，迅速施展出了无幻剑的最后一式。
　　由于伏颜的速度太快了，明明是两个剑招，却在那电器火花之间，瞬间齐头并进，第一式中套着第三式，直接打的对手一个措手不及。
　　“砰”的一声，只见整个斗场之上剑光四起，下一刻伏颜的第七位对手便直接被打了出去，重重的摔在地上。
　　第七场，伏颜再次取得胜利。
　　“此女确实聪明，居然能想到剑招中再套剑招，这种做法估计正常人往往都不会想到。”
　　“确实，当看见她的做法后，我也是惊呆了，这种做法完全是打人个措手不及啊，而且最主要是，她的速度可以支撑她完成这种做法。”
　　“也对，要是换成了我，就算可以估计连续施展两招剑法，速度也是跟不上的，完全没办法出乎意料。”
　　“……”
　　一时间，整个开光期的整片区域中，所有人都有些热血沸腾起来，因为只要伏颜再继续连胜一场，那么她便有机会挤进排名榜战绩上。
　　这个排名战绩，已经有小半年不曾动过了，所以大家才会如此激动。
　　一旁的段思信望着斗场上的这一幕，也是满脸的诧异之色，看来这次的任务确实不简单，不过好在他看的出，伏颜已经没有足够的状态了，但是却还能坚持一下。
　　所以，这至关重要的第八场，伏颜定是不会直接认输的，怎么也会努力博一把的。
　　思及此处，段思信不由轻轻笑了笑，因为此时的他已经走上了比试斗场，他望着伏颜的状态，已经有把握击碎她的气海了。
　　伏颜状态确实有些不太好了，不过正如段思信猜测的那般，她还可以坚持一下的，这第八场自然不会轻易放弃，她看着上场的段思信，不由微微皱起了眉头，因为在他身上，她感受到一种压迫的感觉。
　　这人的实力很高，这是伏颜的第一眼想法。
　　“什么，这不是段思信吗？他怎么会突然跑出来了？”
　　“啊？段思信是谁啊？”
　　“他你都不知道，自己去看一眼下面的排名战绩榜。”
　　此话一出，不少还不认识段思信的修仙者，顿时不由纷纷朝着排名战绩榜上看了过去。
　　“我的天，他的名字居然在排名战绩榜上，还是地十七名，战绩战绩更是连胜九场！”
　　“本来还以为这位美女可以连胜八场的，现在却对上了段思信，不由有些想替她默哀的冲动，这简直天降霉运啊，好好挤进排名战绩榜的机会就这么没了。”
　　“玛的，我还是第一次看见的排名战绩榜的高手，谁来打我一下，我不是在做梦吧？”
　　“……”
　　斗场之内，伏颜也是有些诧异，从刚刚开始她能感觉到对方的厉害，却是也不曾想过，对方居然是排名战绩榜上的高手，实力虽然还没有到达大圆满，估计也不远了。
　　这场战斗，几乎是没有任何的胜算。
　　段思信见自己被人认出了，也是有些懊恼，他有些担心伏颜会不会直接被自己的名声给吓到了，若是对方直接认输，那他今天来这一趟，岂不又是白跑了？
　　不过好在，比试已经开始了，对面依旧没有传来伏颜认输的声音。
　　很好，段思信不由在心中勾起了唇角。
　　伏颜确实没有直接认输的想法，她的真元还够支撑自己坚持一下的，和段思信这种高手过招，也算是非常难得了，伏颜自然不会轻易放过。
　　下一刻，伏颜便再次真元化寒气，将自己的断剑凝结出冰尖，就在准备出招的时候，突然便感觉自己的气海迅速开始翻腾起来。
　　几乎同一时间，她周围的天地灵气也开始剧烈的流动起来，整个人都处于一种急躁的状态。
　　“我认输！”
　　没有任何犹豫的，伏颜直接大声喊着认输，然后也不顾众人诧异的神色，直接拎着玲珑剑，施展出大成风影步，然后迅速出了武市斗场。
　　因为她……终于要突破了！
　　众人：“……”
　　好不容易等到比试的段思信：“……”
　　他突然想骂娘！

第50章 050
　　虽然这第八场战斗很重要,但是在发现自己有了要突破的势头，伏颜也是当机立断，直接朝着段思信认输,然后便拔腿就跑。
　　虽然这个行为惹得众人有些措手不及,不过大家自然也都看的出伏颜要突破的迹象,所以等回过神来后,众人倒是露出了一副好笑的模样。
　　而台上不战而胜的段思信,非但没有任何开心的神情,反而一口气硬生生的闷在胸前，上也不是下也不是的,卡的他很是烦躁。
　　要知道，自从上次错过了和伏颜比试的机会后，他可是等了半个月之久，这次伏颜若是突破不成功还好说,要是突破成功，起码得继续等上最低一个月的时间。
　　而且,伏颜的实力他刚刚也看的清除,才开光中期修为便可以连胜七场,若是突破到和自己同阶级，他再想轻松的击破对方的气海，怕是又要增加了难度。
　　此时伏颜的身影早已是离开了武市斗场,而台上了段思信还要继续打下去，毕竟他可是有着连胜九场的战绩，直接认输的话,又过于损害自己的名声。
　　对此，段思信真的觉得自己下一刻，可能就要被气的呕出血来。
　　而伏颜自然是管不了太多,毕竟没有什么要比突破来的重要了，所以从武市斗场出来后，她便没有丝毫的犹豫，直接朝着修炼密室的方向狂奔而去。
　　好在上次她出来的时候，依旧续费着那间上等修炼密室，所以这次伏颜回来并没有任何的耽搁，直接便进入了漩涡洞口。
　　进入修炼密室之后，伏颜便迅速就地打坐，为了突破成功，她便直接掏出了十几枚中品灵石，来提供自己的灵力供给。
　　其实伏颜手上还有一枚秋狼的妖丹，里面也储存着雄厚的灵力，不过伏颜还是打算突破大圆满或是合道期，再拿出来使用。
　　简单的看了一眼地上的中品灵石，伏颜又确定不会有任何的打扰后，便直接迅速闭上了双眼，然后就开始尝试着突破到开光后期。
　　尽管突破的迹象可遇而不可求，但是也不是说就可以百分之百的成功突破，也有不少实力普通的修仙者，都是等第二次突破迹象，才能成功突破的。
　　不过伏颜倒也不会太过于急躁，虽然刚刚有些激动，不过正式突破的时候，她还是一直都保持着心平气和。
　　昏暗的修炼密室中，只见浑厚的灵力将伏颜整个人都包裹起来，她尽量安抚着自己气海中急躁的真元，然后又缓缓引灵入体。
　　已经有了两次突破的经验，这次对于伏颜来说，一切似乎都挺顺利的，她缓缓引导着天地灵气在自己的全身筋脉中游走，然后又蓄力冲击这脉络。
　　随着时间一点一点的流逝，伏颜也不知道究竟过去了多久，等她再次睁开双眼的时候，安静的脸上便不由浮现出几分欢喜之色。
　　因为，她终于突破成功了！
　　如今的伏颜，俨然已是开光后期的修为，虽然是刚刚突破的，体内的力量还没有得到巩固，但是她却明显感到了不一样。
　　“原来，这就是开光后期的实力！”伏颜有些不可思议的盯着自己的双手，她能感受到自己的实力和开光中期相比，明显是差了一大截。
　　若是当初她是已经以开光后期修为参加水翎宗的内门排名大赛，伏颜相信自己应该是可以有机会闯进前十名的，去武市斗场的话连胜八九场，应该也是没有问题的。
　　当然，伏颜也没有被高兴冲昏了头脑，虽然突破成功了，但是她也没有着急再去武市斗场进行挑战的想法，毕竟她的实力还没彻底得到巩固。
　　而且她感觉自己若是再对上那位段思信，也不一定可以战胜对方，所以她还是需要实力更进一步才行。
　　思及此处，伏颜便准备直接在这上等修炼密室闭关修炼个一两个月，若是能学会残卷上的剑招，那便是最好不过了。
　　打定了主意，伏颜简单的休息片刻后，便再次闭上双眼开始打坐，体内也迅速开始运转着冰霜淬身决第一重，准备先好好巩固一下自己的开光后期的修为实力。
　　很快，半个月的时间便又是一晃而过。
　　修炼密室中的伏颜也终于巩固好了自己的实力，不过她也没有所耽搁，又是拿起玲珑断剑，一遍又一遍的将无幻剑练习的熟能生巧，当然会心一剑她也没有忘记修炼。
　　一直将自己会的剑招都修炼到极致后，伏颜才终于再次拿出了马贼郎蒙身上的那份残卷，准备继续尝试领悟修炼上面的剑招。
　　至于从拍卖会上拍下的残卷，因为这一招残卷少了三分一内容，领悟起来确实有些难度，所以她只能先从缺句少词的“风卷残云”开始修炼。
　　地级低阶的剑法，修炼起来并没有那么容易，不过伏颜自然是不会轻易放弃，她只能一边仔细琢磨着剑招，一边来来回回的演示。
　　就这样，闭关修炼的时间飞逝而过。
　　这日，修炼密室中气流忽然急剧流动起来，只见伏颜手持着覆盖一层寒冰的玲珑断剑，口中轻呵一声，便是一剑朝着石壁之上挥了出去。
　　下一刻，平滑的石壁上，迅速便被伏颜一剑斩出了好几道深深的剑痕，过了近半刻钟的时间，上面的剑痕才终于缓缓淡去。
　　这上等修炼的石壁也不知究竟是什么石质，任何攻击留下的痕迹，它都会缓缓自动恢复原本是模样，不过却也能看出攻击的强弱。
　　痕迹恢复的越快，说明力量也就越弱，反之则是因为实力越强。
　　“呼”
　　这般没日没夜的修炼，伏颜在使出刚刚的剑招后，终于是长长的吸了一口气，绷紧的神经也总算是放松了许多。
　　“这地级低阶的剑招果然厉害。”伏颜盯着墙壁上已经消失不见的痕迹，不由笑着感叹道。
　　之前伏颜用无幻剑的第一式试过，痕迹在墙壁上只需要一分钟的时间便可恢复原样，而这招风卷残云竟然可以在上面留下近半刻钟的时间。
　　可见，这一剑招的厉害。
　　伏颜也不知道自己闭关修炼了多久，不过好在皇天不负有心人，她终于是领悟出了“风卷残云”这一招，虽然还不能发挥出这招的全部力量，不过伏颜已经非常满足了。
　　“好了，是时候该出关，然后离开朝阳城了。”伏颜收起了玲珑断剑，不由喃喃自语道。
　　当然，离开朝阳城之前，伏颜还是准备最后一次去一趟武市斗场，因为她想知道自己现在的实力，究竟能取得怎样的战绩。
　　思及此处，伏颜便简单的收拾好自己，这才抬步离开了上等修炼密室，出去交费的时候，伏颜才知道自己竟然足足闭关修炼了两个月。
　　两个月，可就是需要六十枚中品灵石的费用，这着实让伏颜有些肉疼，但是想想自己取得实力，她还是觉得非常值得了。
　　干脆的交完了费用，伏颜这才直线朝着武市斗场的方向走去。
　　时隔两个月，当伏颜再次踏入斗场中时，发现很多都已经是陌生的面孔了，两个月之前的那一批的修仙者似乎都已经离开了这里。
　　不过伏颜倒也没有太在意，她只是简单的看了两场比试后，便再一次的踏上了斗场之上。
　　站在斗场的时候，伏颜倒是感觉有些恍惚，仿佛自己被人打出比试台的画面，就出现在昨天。
　　仔细想想，这已经是她第四次站在这里了，之前取得最好的战绩也仅仅是连胜七场而已，但是今天，她却是奔着连胜十场以上的目标来的。
　　思绪重新回到了比试上，伏颜看着对面只有开光中期修为的对手，也没有做出什么太多的表情来，只是执剑而起，淡淡的说道：“开始吧。”
　　第一场，伏颜一剑便取得了胜利。
　　第二和第三场，亦是如此。
　　后面的几场虽然费了一点力气，不过也都顺利的赢得了胜利，很快，伏颜便已经再次取得连胜七场的战绩。
　　这一幕，倒是看的众人不由有些咋舌。
　　“这是哪里来的美女，实力竟然如此的强悍，一上来便是面不红气不喘的连胜七场，简直有些变态了。”
　　“今天果然没有白来，感觉我要见证一位成功挤进排名战绩榜的高手了，不知道什么时候我也在那上面留下自己的名字。”
　　“快看，陆佑居然上场了，我记得他前些时候可是刚刚取得了连胜八场的战绩，这场比试有点看头了！”
　　“……”
　　在众人满是期待的视线中，只见一道熟悉的身影已经缓缓走上了斗场之上，他抬眸看着对面的伏颜，脸上也是微微露出了诧异之色。
　　因为此人，正是在伏颜第一次连胜五场后，一剑将她打出台下的陆佑。
　　伏颜看见他的身影的时候，倒是也有些意外，着实没有料到她居然还能对上陆佑，对于这位将自己打的惨败之人，她还是很印象深刻的。
　　“没想到不过数月不见，你便已经突破到了开光后期了。”陆佑看着伏颜，率先出声缓缓说道。
　　说实话，在观众台上看见伏颜的身影时，陆佑是非常意外的，然而更让他意外的却是伏颜的实力，不过短短两个月的时间，对方的实力居然已经这么厉害了，可谓是突飞猛进了。
　　所以，他才迫不及待的上场了，对于陆佑来说，尽管这次他没足够的把握赢得胜利，但也是很期待这场比试的。
　　伏颜看着他，淡淡的说道：“你也又变强了。”
　　数月的时间过去了，自然不会还有人继续停留在原地，二人也并未再继续多说什么，很快便是执剑相见。
　　陆佑此人的实力并不弱，伏颜也是不敢有任何放松的想法，只见她紧紧握着玲珑断剑，直接便施展出了无幻剑的第一式，笔直朝着对面的人影攻击过去。
　　一瞬间，陆佑也瞬间反手一剑，汹涌澎湃的真元也在斗场上迅速爆开，两人强劲的剑招互相摩擦着，仿佛是要连四周的气流都要扭曲了一般。
　　不过并未僵持多久，伏颜的剑招标瞬间被陆佑一剑破开，望着爆射过来的剑刃，伏颜便是迅速整个身体向后倾斜，长发微微扬起，堪堪被斩断了几缕青丝。
　　看到这里，伏颜也依旧不为所动，再次一个迅速翻身，然后又是一剑对着陆佑刺了过去，后者条件反射般提剑挡在身前，身体却不由自主的后退着。
　　“呲啦”一声，两把剑交融的地方便瞬间有火花冒出。
　　不过正沉浸在战斗之中的二人自然是不会因此而分心，陆佑再次调动真元，直接将伏颜重新打了回去，在半空中一个旋转，伏颜的身影终是稳稳的落下。
　　然而就在这落地的一瞬间，陆佑便迅速一剑杀他过来，这一剑明显用了他最大的杀招，就连周围的气流都能接的震动起来，杀气满满，令人实在是避无可避。
　　伏颜也没有想躲避的想法，她迅速调动体内的真元之力，寒冰顿时覆盖在玲珑断剑之上，一股强大的力量瞬间便爆炸开来。
　　下一刻，伏颜脚下便是一个风影步生风，剑柄在她的手中迅速发生着让人有些眼花缭乱的动作，整个斗场上仿佛都是一层层虚影而过，她没有任何犹豫，无幻剑第二式的剑刃便迅速从周围凝结，无数的剑刃直接绞杀开来。
　　陆佑并不在意，看着那些剑刃在自己的剑势下一个接着一个溃灭，心中不由冷笑一声，这招根本奈何不了自己，就在他感觉自己就要一剑刺进伏颜的护体真元之时。
　　却见对面的伏颜瞬间便消失在自己的剑招中心，手中的玲珑断剑也是瞬间变换了之前的动作，很显然她在一瞬间便换了剑招。
　　上一个剑招才刚刚形成，却在下一瞬间变换招式，陆佑还有些没反应过来伏颜究竟是怎么做到的，一股危机感便油然而生。
　　斗场之上激烈的战斗，也是让场外之人都不由伸长了脖子，紧紧的盯着二人的身影，生怕错过了什么。
　　就在这一瞬间，斗场之上仿佛发生了一场巨大的爆炸一般，巨大的力量竟然直接冲天而起，陆佑只感觉自己就像置身于一个绞肉机中，不仅要防止四面扑来的剑刃，还要接着伏颜强势而来的无幻剑最后一式。
　　“铮”的一声，在巨大的气流漩涡之中，所有人都看见一把配剑从斗场上飞出，最后直接掉在了台下。
　　满天的尘埃散去，刚刚还汹涌澎湃的斗场之上也终于恢复了平静，所有人都看见两道伫立在台上的两个身影，似乎谁都没有受伤。
　　但是不同的是，伏颜的剑依旧紧紧的被握在手中，而陆佑的剑却早已被震了出去，掉在了台下，然后所有人便听见了陆佑的声音响起：“我输了。”
　　虽然陆佑并未受伤，但是他已经能感受到自己和伏颜实力上的差距了，他几乎可以肯定伏颜还留有后手，而他却是拼尽了全力，才能安稳的站在台上。
　　所以，继续比下去已经没什么意义了。
　　陆佑输的很干脆，直接从斗场上走了下去，如同第一次的伏颜一般，弯腰捡起了自己的配剑，最终转身离开了台下。
　　这场战斗似乎出乎了所有人的意料，看着胜负已分，在场的人不由迅速叽叽喳喳的开始议论起来，不管是对伏颜，还是对曾取得连胜八场战绩的陆佑。
　　这群人中，也包括坐在角落的段思信。
　　段思信也是刚赶到武市斗场没多久，不过却正好的看见了伏颜和陆佑的比试，此时他的内心，已然是难以描述。
　　他知道伏颜会成功突破到开光后期，确实不曾料到再次等伏颜出现在武市斗场，却是两个月后，等待的时间越长，他自然是更加的不安。
　　视线再次落在了场上伏颜的身上，段思信不知为何，他第一次觉得这个任务恐怕是不能如自己所愿了，面对如今的伏颜，他只能可以战胜东方，想要废了她的气海，却是不大有可能。
　　不管如何，既然接了这个任务，段思信还是准备试一试的。
　　在伏颜连胜八场之后，这次的段思信依旧没有着急上场，因为现在的伏颜明显还保留有很大的实力，他只能继续往后拖几场了。
　　若是这次再出现像之前两次的情况，段思信真的就直能放弃这个任务，简直不要太折磨人。
　　斗场中的伏颜并没有喘息的机会，很快她的第九位对手便也迅速上了台，她也是开光后期的修为，虽然比陆佑弱了一些，但是伏颜已经消耗不少力气，所以这一场也并不轻松。
　　不过好是在依旧取得了胜利。
　　因为伏颜早已对无幻剑的三式，使用的是滚瓜烂熟，所以现在她便可以轻易的将三式各种套管，通常打的对手一个措手不及。
　　越到后面，上来挑战者的实力自然是越厉害，伏颜打起来也是越来越吃力，在拼尽全力取得连胜十一场的战绩时，她终于感受到了自己的力不从心。
　　伏颜撑死只能再坚持一场了。
　　段思信显然也看出了如今的局面，所以在十一场之后，他便没有任何犹豫，直接迅速又上了斗场。
　　毕竟是在榜高手，所以他的出场再次引起了不小的冲动，一时间这场比试再次勾起所有人的热血。
　　伏颜看着段思信的身影，明显是有些微愣，不是因为他的身份，而是因为她又一次撞上了这人。
　　两次都在自己准备打最后一场的时候出现，伏颜很难不觉得不对劲，就仿佛是对方故意在等着自己最虚弱的时候一般，可是她又可以肯定自己和这人确实没有任何恩怨才对。
　　难道是自己多想了？
　　望着对方执剑而起，伏颜还是觉得这段思信应该是有目的性的，看来这场比试不会很简单了。
　　伏颜盯着对方暗自思怵着，不过脸上却并没有什么多余的表情。在比试开始之后，她便迅速调动起自己剩下所有的真元，不敢走一丝的轻敌。
　　段思信也是谨慎之人，伏颜的防备之意他还是可以看出的，不过他也顾不得对方是不是猜到了什么，迅速便执剑发起了攻击。
　　很快，场上的两人便厮杀在了一起。
　　几招过后，因为伏颜已经消耗太多的实力，所以肉眼可见的迅速便落入了下风，段思信却依旧招招逼近，似乎不给她有任何喘息的机会。
　　没办法，伏颜明白这场比试不能再继续拖下去了，只能随战速决才行，所以没有犹豫，伏颜再次故技重施，利用无幻剑三式，准备如法炮制的打他一个措手不及。
　　只是让伏颜不曾想到的是，段思信的实力确实要比一般的开光后期修为的人厉害上许多，对于自己各种变换的招式，他居然都能一一稳稳接下。
　　看的让人，着实有些咋舌。
　　看着自己的剑招再次被对方一一击溃时，伏颜知道，只能最后一搏了，思及此处，她便往后跳去，然后迅速拉开二人之间的距离。
　　手中的玲珑断剑再次被寒冰覆盖，盯着段思信迅速又攻了过来，这次的伏颜没有打算防御，而是直接也紧紧执剑，一步一步迎了上去。
　　“风卷残云！”
　　下一刻，便见伏颜整个人一跃而起，玲珑寒冰剑尖之上突然浮现出一层小小的漩涡，无数的气流迅速被引入其中，斗场小小的一片天地，仿佛被陷入了一阵狂风暴雨的天气一个中。
　　而伏颜的剑势却是势如破竹，在她迅速一剑挥出去后，已经迎面扑来的段思信，顿时便感觉一阵强烈的压迫气息袭来。
　　看着这恐怖的一剑，段思信也是没由来的心跳漏了一拍，更可怕的是这一剑几乎占领了整片比试斗场，他就算有最快的速度，也是根本没办法躲避的，况且二人之间的距离又是这么近。
　　这一刻，段思信不敢有任何犹豫，他知道自己要是接不住这一剑，自己的一场恐怕非死即伤，所以迅速调动所有的真元护住自己，然后又是剑尖一转，想要硬生生的突破一个出口来。
　　千钧一发之际，许是因为感受到斗场上的力量太过于强大了，很容易会直接冲破而出，所有人都看见比试台上的保护阵法迅速闪烁着耀眼的光芒。
　　“我的天，这一剑也太恐怖了吧？阵法都不由自动加强了！”
　　“可不是，现在好了，我场上的战斗我是什么也看不清了，真是急死个人了，也不知道段思信究竟能不能接下这一剑。”
　　“我感觉这一招绝对是人级顶阶以上的剑法，简直太可怕了，我在这里都能感受到那种死亡恐怖的气息。”
　　“……”
　　因为这场比试的动静闹的太大了，不由引的外面的人纷纷诧异出声，可是目光却还是紧紧盯着闪烁着光芒的斗场之上。
　　三个呼吸的时间后，整个武市斗场终于是恢复了平静，而场中两人的身影也再次出现在所有人面前，诡异的是，他们两个人居然都是一脸痛苦之色的半蹲地上，似乎只有用剑支撑着自己的身体，才能保证自己不会倒下。
　　“噗噗”的两声。
　　接着二人便纷纷吐出一口巨大的鲜血来，不同的是，段思信是实打实被伏颜的剑招所伤，而伏颜自己却是因为太拼了，这一剑用尽自己所有的力量，身体有些透支了。
　　段思信忽然抬头，他有些艰难的伸手擦拭掉自己嘴角剩下的鲜血，突然便笑了出来，缓缓说道：“恭喜你，连胜十二场。”
　　这一场败的，段思信是心服口服了，他也没有多说什么，认输后便直接再次艰难的起身，从斗场上走了下去。
　　而此时此刻，所有的围观群众，似乎还沉浸在刚刚精彩的战斗中，有些难以回神。
　　伏颜的身体已经透支了，自然不可能继续在战斗下去了，所以她也没所多说什么，不等下一位挑战者上台，她便自己转身，缓缓从斗场上走了出来。
　　“快看，排名战绩榜终于有改动了！！”也就在这时，一旁的排名战绩上迅速发生了变化，不知是谁最先注意到，不由迅速大喊了一声。
　　话音刚落，众人似乎才总算是回过神来，顿时不由纷纷将自己的视线落在了排名战绩榜之上，伏颜闻言后微微一顿，然后也抬眸看着上面的排名。
　　那一刻，清楚的看见上面的排名后，她的嘴角不由轻轻上扬。
　　第八名：白h璃战绩：连胜十二场。
　　第九名：伏颜战绩：连胜十二场。
　　作者有话要说：看着这上下两个名字，不得不感慨一句，这就是势均力等的爱情啊！！！
　　啊啊，感谢wayzyhf的浅水啊！
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：wayzyhf1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：莫子、wayzyhf1个；
　　感谢投出地雷的小天使：wayzyhf、嚯哈、草稿碎纸机、鱼骨头、亦然、裂开的小青蛙、彦求、495631571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我自闭了12瓶；看故事的人酌酒一杯9瓶；wayzyhf6瓶；淼5瓶；一只小可乐、玖、风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第51章 051
　　看着斗场下面排名战绩榜上的变化,几乎一瞬间所有人都有些沸腾起来，每个人的脸上也都洋溢着难以置信的神色。
　　“我的天，我居然真的有幸看见了冲进排名战绩榜前十名的高手,这一幕太精彩了,看来我们大北域又要有一位妖孽天才崛起了！”
　　“谁说不是呢,而且这个伏颜和白h璃居然都是水翎宗的弟子,水翎宗这是要起来了啊,前后居然有这么多天才。”
　　“呜呜,看的我也想去拜入水翎宗了，话说水翎宗每年什么时候招收弟子啊,我一定要去试试！”
　　“……”
　　对于周围传来的夸赞之声，伏颜心里并没有太多的起伏，反而是在看见自己和白h璃的名字紧紧挨在一起时，不知为何的,她内心便不可控制的充满了欢喜之情。
　　就好像那一刻，自己的实力终于被得到认可了一般。
　　伏颜这个名字出现在排名战绩榜,也是当之无愧的,这其中的辛苦只有她自己明白,两个月没日没夜的修炼，总是值得的。
　　思及此处，趁着众人还沉浸在惊讶之中,伏颜并未继续在武市斗场有所停留，只见她迅速吃下了几枚真气丹，然后头也不回的离开了此处。
　　身后的排名战绩榜上,她和白h璃两个名字，依旧静静的刻在石壁之上。
　　出了武市斗场后，伏颜没有意外的看见站在入口处的段思信,他似乎是在特意等自己，又想到之前自己对他的猜测。
　　脚步不由微微一顿，伏颜抬眸盯着对方时，前面的人也朝着她看了过来，想了想她还是照常走了过去。
　　段思信双手环胸，看着走过来的伏颜，有些好以整瑕的说道：“你应该也看出来了，我是故意总是拖到最后一场才上场的。”
　　“原因？”伏颜停在段思信的面前，出声问道。
　　伏颜其实能感觉出，出了在斗场上时，这人对自己似乎也并没有什么特别大的恶意。
　　闻言，段思信倒是有些慵懒的长吁一口气，最后才如实的说道：“没什么原因，只是有人找上我，让我直接在武市斗场上，一剑废了你。”
　　伏颜：“……”
　　听着对方对方如此坦诚一番话，伏颜一时间竟不知道该说些什么好了，不过更令人她好奇的是，究竟又是谁想要对付自己。
　　“不过通过今天这一战，我也选择放弃了，以你现在的实力，我想打赢你，都得用尽自己最厉害的杀招才有可能，至于废了你，我还不想折寿。”段思信似乎并不担心伏颜会生气，硬是将自己的想法缓缓说出来了。
　　说完这些，他却又是话锋一转：“不过，你也不用问我雇主是谁，虽然我可以告诉你我的目的，但是做我们这一行的，基本职业操守还是要遵循的。”
　　这话虽然听着有些好笑，不过段思信确实有着自己的原则问题。
　　“多谢你告诉我这些。”对于面前想要废了自己的人，伏颜仿佛并没有生气，反而出声感谢道。
　　话落，这下倒是让段思信有些不知所措了。
　　他似乎没料到伏颜会这般平淡，就像自己听到了一件微不足道的事情一般，他都已经做好对方要和自己再打上一架的准备了。
　　“不客气。”虽然有些诧异伏颜的表现，不过段思信倒也很快便回过神来，他忽然笑着说道：“你确实是北域难得一见的天才，要是就这么被废了，倒是有些可惜了。”
　　这话，段思信虽然是一副半开玩笑说的，却也是真心话。
　　伏颜自然也是可以看出对方的意思，她也没有想太多，因为此时的她突然意识到一个问题。
　　那日水流青说是要回去参加族比，可是满打满算，这都快三个月了时间过去了，对方却是没有一点消息，这明显很是不对劲。
　　因为水流青是用灵魂和自己签订的主仆契约，所以伏颜并不是怀疑对方背叛自己，然后逃跑了，所以水流青三个月都不曾现身，那问题就不对劲了。
　　而且自己在朝阳城中，却不知不觉中被人盯上了，两个月之前她还一是一个小小的开光中期修为普通修仙者，对方却特意雇了段思信这种高手来对付自己，还心狠手辣的准备废了自己的修为。
　　所以在听完段思信的话后，伏颜不得不将这两件事联系起来。
　　仔细想想，她两个月来一直都在闭关修炼，应该不会惹上任何人才对，很明显对方是在很早之前便盯上了自己。
　　或者说，一同被盯上的还有水流青。
　　思及此处，伏颜顿时便有些豁然开朗，如果真是她想的这般，那么一切自然也都可以说的通了。
　　水流青和自己一样，应该也是遇上了危险，所以才没能及时回来找她汇合。
　　一旁段思信见伏颜的神情有些不对劲，以为对方是后知后觉的生气，想要找自己报仇来了，不由握紧了自己的剑：“怎么了？”
　　此时的伏颜也顾不得这人了，直接朝着段思信摆摆手，出了一句“没事”，便迅速转身朝着朝阳城大门的方向走了过去。
　　段思信：“……”感情这人是完全没有把自己放在眼里！
　　望着伏颜迅速离去的背影，段思信顿时便感觉有些头疼，这还是第一次没能完成任务，更无奈的是他不仅拿不到酬劳，反而白白浪费了几个月的时间，简直是赔了夫人又折兵！
　　“罢了罢了，谁让自己的实力不够呢。”段思信收回了自己的视线，只能无奈的感叹了一句。
　　然后也转身离开了武市斗场。
　　因为主仆契约的缘故，伏颜是可以感受到水流青的存在，换句话说，她还活的好好的，若是她已经不幸丢了性命，伏颜也是可以感受到的。
　　既然水流青还算安全，却没能来找伏颜，那应该就是被困在某个地方了，所以不管如何，伏颜还是要去走一趟的。
　　毕竟，水流青对自己还有用处。
　　想通了这些，伏颜也就没有什么好犹豫的，直接便转身出了朝阳城，然后便朝着水家的方向御剑飞行而去。
　　水家距离朝阳城并没有多远，不过是才半日的路程，所以伏颜还是很快便来到水家所在的流金古城。
　　因为伏颜的身份，伏颜自然是不可能直接找上水家询问水流青的下落，所以在进入流金古城之后，她便直接找了城中最大的一间酒楼。
　　进入酒楼之后，伏颜并没有表现出什么异常来，她很利索的在二楼一个靠窗的位置坐下，然后要了几个平常菜。
　　没多久，菜便通通上来。
　　“仙师，你要的菜都齐了，没什么其它吩咐的话，那小的就先去忙了。”小二放下最后一盘菜后，不由讨好的开口说道。
　　伏颜自顾自的倒了一杯茶水，这才抬眸看着面前，装作很随意的开口问道：“听说这水家一年一度的族比已经结束了，今年可有什么天才出现？”
　　对于这些世家的族比，每年都会有人来询问世家子弟的实力，所以在听起伏颜的话后，小二也没有什么疑惑，不由开口说道：“仙师说水家的族比啊，都已经结束两个多月了，今年的第一名还是水寒枫少爷。”
　　伏颜自然是不认识什么水寒枫的，不过她倒也没多问什么，只是简单而又微微意料之中的“哦”了一声。
　　知道伏颜是对水家族比感兴趣，这小二便连忙絮絮叨叨的又说了起来：“水寒枫少爷不知何时突破到开光期大圆满了，可谓是水家当之无愧的第一人，估计明年也就不会参加族比了。”
　　伏颜一边静静的听着，一边随意吃着菜，末了才认同的点点头，然后便从怀里掏出一枚下品灵石仍了过去。
　　“谢谢仙师！”得一枚下品灵石，小二顿时便激动不已，连忙匆匆收起灵石，然后便简单的说了一下今年水家族比的事情。
　　听了好半响，伏颜才总算是听见了自己想要听见的名字。
　　“不过今年水流青小姐的表现也是不俗，好像直接闯进了前五名，着实人大家都有些意外。”小二还在一旁继续说着水家族比的情况。
　　伏颜却是已经大慨了解到了自己想要的消息，便随意的摆摆手道：“去忙吧。”
　　小二见伏颜已经没了兴趣，连忙闭上了嘴，然后才转身哈头点腰的迅速离去。
　　等他离开后，伏颜却是陷入了沉思，从小二的话可见，水家这边并没有什么异常，族比照常举行，水流青也取得了不错的成绩。
　　那就是水流青在返回朝阳城的途中出了差错。
　　思及此处，伏颜不由微微皱起了眉头，若是在回去的途中出现了问题，那现在确实有些不好办了，毕竟从流金古城到朝阳城的路线太多了，也没办法可寻。
　　正当伏颜暗自思怵的时候，忽然便听见一楼下面，距离自己最近一桌的谈话声。
　　说话的是一位普通的开光初期修为的修仙者，穿着一身灰色的长袍，对着旁边的蓝袍男子低声说道：“唉，你听说了吗，最近这魔瘴峡谷啊，又有些不太平了。”
　　“怎么了，又出什么事了？”蓝袍男子很显然有些不明所以，不过还是好奇的问道。
　　“我前几天路过魔瘴峡谷入口的时候，便发现了里面的瘴气越来越浓雾了，以前入口处还有不少绿色植被的，这下可全死的干净。”灰衣男子一边说着，一边还不忘吃了一大口的酒，然后才又继续说道：“我猜啊，峡谷中一定是有出现什么大事情了，搞不好就有宝贝出世了。”
　　闻言，蓝袍男子明显不相信这套说辞，顿时便是嗤笑一声，不以为意的说道：“这魔瘴峡谷都存在快上千年了，有宝贝也早就出世了，现在里面除了一些毒物之外，什么也不会有的。”
　　“嘿，你还别不信！”灰衣男子听了，顿时不由放下手中的一碗酒，抬眸盯着旁边的人影，是有一副定要说清楚的模样：“我可听说了，之前就有人看见这魔瘴峡谷中突然出现了一位开光后期和一位开光期大圆满修为的高手，他们都在里面转悠好久了，你说不是在寻宝，难道还能在里面游玩不成？”
　　话落，刚刚还不相信的蓝袍男子顿时却是有些犹豫不决了，好半响才出声继续道：“难道这魔瘴峡谷还真的有宝物出世了？”
　　“肯定的啊！”灰衣男子很是确定。
　　蓝袍男子微顿：“那你说我们要不要也去……”
　　“别想了。”似乎知道蓝袍男子的想法，灰衣男子毫不留情的打断道：“就我俩这修为，只要进入随便被什么毒物咬上一口，那就基本是彻底玩完了，你想死别拉着我，我还想多活几年呢！”
　　蓝袍男子显然一脸的失望和无奈：“唉，你说的也对。”
　　“……”
　　很快，两人又迅速一边吃着酒菜，一边又聊起别的话题去了，而此时楼上的伏颜却是不由微微一顿。
　　伏颜并不了解这个什么魔瘴峡谷，不过听这两人的说法，她觉得在里面转悠的两人很有可能便是对付水流青的，而水流青情急之下躲进峡谷中，也是非常说的过去。
　　正想着，一旁的小二不知何时再次走了过来，他小心翼翼替伏颜添着新茶，做完这一切才准备转身离去。
　　“小二，这魔瘴峡谷是什么地方？”伏颜却在此时再次抬眸，看着小二淡淡的开口问道。
　　小二似乎被伏颜的声音突然吓了一跳，缓了缓才连忙笑着开口解释道：“唉，仙师可是说魔瘴峡谷，就在我们流金古城向南几百里的地方，说起这魔瘴峡谷，就不得不说起我们北域的一个传说了……”
　　相传在一千年前，那时的北域还没有像如今这般贫瘠，天地间的灵气也是格外的充裕，正是因为如此，那时的北域曾出现过好几位地仙级别的高手。
　　后来有一天，北域突然出现一只非常可怕的魔物，就连那些地仙级别的修仙者都不是它的对手，不过天无绝人之路，没过多久的功夫，终于有一人成功突破到了真仙。
　　这位真仙大能便和这魔物大战了数月之久，最终不负所望，成功的斩下了魔物的头颅，然后便其头颅扔进了炉火之中，焚烧了三天三夜，那魔物终于是彻底断了气息。
　　而在这场大战之中，那些真仙大能曾特意一剑劈开了一座巨山，然后将那魔物的尸体扔进了山体之中，久而久之，那里便形成了一道仿佛是天然的峡谷。
　　而因为这魔物尸体的魔气太凶猛，便不由吸引了天地间不少大大小小的毒物，那些可怕的魔气一直围绕在峡谷之中，久久不能散去，慢慢的便衍生出一种瘴气，凡事瘴气所在之处，寸草不生，毒性也是非常的厉害。
　　“至此，随着时间的推移，那里便形成了如今的魔瘴峡谷。”小二迅速便给伏颜讲清楚了这魔瘴峡谷的来历。
　　说完，他看着面前已是开光后期修为的伏颜，不由好心的劝说到：“不过仙师也不要他们胡说，这魔瘴峡谷不可能会有宝物出世的。”
　　显然，这小二刚刚也是将下面那两人的谈话听的清楚，听伏颜突然好奇魔瘴峡谷，便以为对方想去寻宝，所以才好心的解释着。
　　“仙师你想啊，若是那魔物身上有什么宝物，还不早就被那真仙大能拿走了，而且这都快一千年过去了，就算真的有宝贝，估计也早就被人寻了去，怎么可能还留到现在。”
　　这个道理伏颜自然明白，她对魔瘴峡谷好奇，当然也不是真的信了有什么宝物出世这种说法，她只是在猜测着水流青是不是真的逃进里面去了。
　　“行了，你去忙吧。”伏颜回神，不由随意的摆摆手，然后继续开始吃着自己桌上的菜。
　　闻言，小二不由嘿嘿的笑了两声，这才扬声道：“好嘞，仙师还请慢用。”
　　随着小二的身影离去，伏颜的耳旁才算是有了清净的时间，她也没再继续关注酒楼中的谈话，还是依旧自顾自的吃着菜。
　　虽然已经有些确定了水流青的位置，不过既然都过去了快两个月，伏颜也没有感知到她死亡的信号，那就说明她现在还是安全的。
　　水流青本就机灵，伏颜倒也没有太过担心什么。
　　吃饱喝足后，伏颜这才缓缓出了流金古城，然后便朝着那店小二所说的方向，直接向魔瘴峡谷飞去。
　　魔瘴峡谷的位置并没有太远，伏颜飞了不过才一两个时辰，老远便看见前方果然出现了一个巨大的峡谷，远远望去，只见整个峡谷都是被一层黑雾缭绕，周围也是真的寸草不生。
　　一眼便可以看出，这个峡谷不是个什么普通地儿。
　　伏颜抵达入口的时候，天色已经很晚了，天边的太阳也早就不知何时落了山，这下就更显得这魔瘴峡谷荒芜凄凉而又可怕。
　　因为这些空气中飘散的都是有毒的瘴气，所以想要安全的进入，便需要用真元暂时封住自己的七窍六识，做好一切的准备后，伏颜这才抬脚走了魔瘴峡谷中。
　　这魔瘴峡谷不亏是一处凶地，伏颜才走了没多久，便已经遇上好几只毒物瞬间便朝着自己扑来，还在她反应迅速，直接手起剑落，那些毒物便是一分为二，没有了任何生气。
　　整个峡谷非常大，伏颜也不知道自己究竟深入了多久，才终于来到了整片峡谷的中央，缓缓抬头望去，除了一团厚重的瘴气之外，还能隐隐约约的看见两边陡峭山壁。
　　此时的伏颜，就仿佛是一只井底之蛙一般，抬头的瞬间只能看见远远的一条线的月光，若是普通人望着这个画面，估计都会有一种窒息般的感觉。
　　不过，对于伏颜来说，倒也没有什么不适的地方。
　　不过伏颜倒是突然想起了店小二所说的故事，若是这魔瘴峡谷的由来真如传说那样，那么伏颜现在伫立的位置，便原本是一座山体的中心。
　　而那位真仙大能，居然可以随意的一剑，便劈出这么大一个峡谷来，这种力量是伏颜想都不曾想过的，不说真仙，就连化虚期距离现在她来说，都太远太远。
　　思怵了好半响，伏颜这才悠悠的回过神来，她重新收回了自己的视线，这才继续往前深入着。
　　也不知道走了多久，伏颜终于在这安静的魔瘴峡谷中听见一阵微小的声音，而且好像是打斗的声音，她没有多想，瞬间便寻声而去。
　　走近了，伏颜才发现前面确实是有人正在打斗，因为四周都是瘴气的原因，她根本没有任何办法识别出拿两人的气息。
　　只是还没等她继续靠近的时候，一道剑刃便迅速朝着自己袭来，好在伏颜一直都也曾放松警惕之心，所以迅速便有了反应。
　　躲避来剑刃的攻击之后，伏颜才发现一位同为开光后期修为的高手，也不知道是突然从哪里冒出来的，竟直接再次朝着自己杀了过来。
　　他似乎在故意阻止伏颜继续前进。
　　不过，此时的伏颜自然为没有时间思考太多，因为对方出手几乎是招招致命，似乎不想给自己留下任何活口的意思。
　　面对这种猛烈的攻击，伏颜自然是不会坐以待毙，只见她也迅速执起自己的玲珑断剑，然后朝着那人杀了过去。
　　那人似乎很是厉害，每一招都用尽了全力，伏颜也也不敢有所大意，瞬间三式的无幻剑便通通接连使出，笔直的朝着对方杀去。
　　很快，在这么绿蒙蒙的一片瘴气中，两人便是已经杀的难分难舍，似乎都不曾落入下风，到同时也都没有在对方身上讨到什么便宜。
　　就在伏颜犹豫要不要使出最后的杀招地级低阶剑招风卷残云时，对面的人像是突然得到了什么指示一般，迅速转身钻进了瘴气之中。
　　几乎是眨眼的瞬间，便已经消失的无影无踪了。
　　然而就此时，伏颜也能察觉到前面那场打斗似乎也是突然没了动静，她不由微微愣了愣，她也没有收起自己手中的剑，而是紧紧盯着前面停下的人影。
　　“哒哒”
　　安静的四周传来了脚步声，伏颜看见那人正一步一步朝着自己走来，她还没来得及看清那人的身影，一把熟悉的剑身却是迅速便映入眼帘。
　　月摇剑？
　　伏颜正露出了一脸诧异的神色时，便看见白h璃正单手执着自己的月摇剑，一步一步从瘴气中走出来。
　　四目相对之时，两人的眼中都有些不可思议。
　　“……”
　　伏颜着实有些没想到，自己居然又在这魔瘴峡谷中遇见了白h璃，为什么说又呢，仔细想想她和白h璃偶遇的次数好像有好多回了，这缘分……还真的有些妙不可言。
　　自从上次一起做完护送峦晋堡的任务后，伏颜便已经和白h璃有三个月不曾见过了，她记得白h璃说是闭关修炼两个月后，便准备直接回宗的。
　　正是因为如此，突然看着出现在自己面前白h璃，伏颜难免会觉得有些诧异。
　　白h璃看清伏颜的身影后，也是不由自主的愣了一下，不过她很快便注意到面前的人似乎已经封住了自己的七窍六识。
　　顿时便只能传音道：“你没有带避瘴珠？”
　　闻言，伏颜这才回过神来，不过在听见白h璃的话后，她却又是一脸的疑惑之色，仿佛在问眼前的人：避瘴珠是什么东西？
　　伏颜确实不知道什么是避瘴珠，就在她准备也用传音的时候，脑海中便再次响起了白h璃的声音。
　　“张嘴。”
　　“啊？”伏颜几乎条件反射的疑惑出声。
　　下一秒，她便看见白h璃直接伸手将什么东西瞬间塞进了自己口中。
　　伏颜：“……”
　　作者有话要说：感谢深水，不过日万真的日不动了qaq，年底了，在老家也要看着帮忙忙活，所以抱歉加不了更了:з」
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：莫子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：笺书念卿安4个；起色2个；慕三不吃鱼、锦喵喵、子丸子丸子、花语、亦然、心灵fly、典狱长、46055417、iris7731个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小白10瓶；小白白8瓶；wayzyhf6瓶；起色4瓶；笺书念卿安3瓶；大橘已定.2瓶；最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 052
　　而就在这一瞬间,白h璃的手指不由从伏颜的下嘴唇上抚过，莫名触感让她不由的有些发愣。
　　一切不过是发生在电石火花之间，等伏颜满眼都是诧异之色,有些后知后觉的回过神的时候,便感觉口中多了一颗玲珑通透的珠子。
　　“唔”
　　避瘴珠入口后,伏颜条件反射的轻哼出声,冰凉的珠子瞬间便落在了她的舌尖之上,也让她终于转过来自己的思绪。
　　下一刻,那双芊芊玉指便迅速收回，伏颜只感觉自己的唇上仿佛被蜻蜓点水一下,痒痒的，让她有些控制不住的想要再次触摸一次。
　　此时的伏颜自然也是没有注意到面前白h璃的神情，刚刚手指落在唇上的时候，她便感觉自己的指腹上传来了一阵柔软的温度,明明只是若即若离的抚过而已，她确却感觉指尖有些发烫。
　　“个便是师姐刚刚说的避瘴珠？”
　　就在白h璃感觉还有些回味刚刚的触感之时,脑海中便响起了伏颜有些疑惑的传音。
　　白h璃不由微微一顿,很快便是一副非常自然的模样,缓缓垂下自己的右手，最后才抬眸看着伏颜，继续传音道：“含着避瘴珠可以让修仙者在这瘴气之中,自由的出入穿梭。便不需要浪费自己的真元去封闭七窍六识，不过它也是有一定的时效。”
　　听了伏颜的解释，伏颜才有些尴尬的伸手捞捞头,讪讪继续传音道：“嘿嘿，原来如此，我也就是进来的时候有些太匆忙了,所以便忘了提前准备个避瘴珠。”
　　其实追根究底的原因，还是伏颜都不知道还有避瘴珠这种好东西。
　　“对了。”为了快速转移个显得自己有些无知的问题，伏颜顿时便迅速继续传音问道：“师姐怎么会出现在魔瘴峡谷？”
　　趁着伏颜有些尴尬的空档，白h璃已经恢复到了以往淡淡的神情，然后才随意收起了还带走攻击性的月摇剑，传音解释道：“本来计划只闭关两个月的，不过因为在闭关修炼的时间，对自己的实力有所领悟，便又耽搁了半个月。”
　　其实白h璃也是十天前，才从朝阳城上等修炼密室中出关的，离开朝阳城后，她便准备一路历练回宗，只是走了没两天，白h璃便突然发现一道求救信号。
　　是她们水翎宗弟子特有的求救信号，所以白h璃看了一眼后，便明白宗门的弟子遇上了麻烦，所以她才一路循着求救信息，来到了偌大的魔瘴峡谷。
　　“原来是这样啊！”听了白h璃的解释，伏颜才笑着应到。
　　同时，伏颜也基本可以确定白h璃看见的求救信号，应该就是水流青留下的，而她很有可能确实在这魔瘴峡谷中。
　　思及此处，伏颜顿时便微微皱起了眉头，等她缓缓的再次抬眸的时候，却突然她看见对面的白h璃正定定的看着自己，她微微一顿，转而便连忙也传音解释道：“我也是和师姐一样，发现了我们水翎宗弟子的求救信号，才找到了里。”
　　话落，白h璃才收回了自己的视线，伏颜也不知道她有没有相信自己的话，但是她肯定不能直说是因为自己和水流青签订了主仆契约，所以才找到这里来的。
　　峡谷中不知何时起风了，四周的瘴气似乎比之前更加浓郁了，伏颜望着面前的环境，也知道她们不能一直待在这里，还是今早找到水流青，离开里才行。
　　“师姐，里的瘴气似乎更浓郁了，根本没办法分别方向，你还能感知到求救的信号吗？”伏颜一边自己观察者四周，以防有什么毒物突然跳出来袭击。
　　闻言，白h璃确实摇摇头，她进入这魔瘴峡谷已经有三四天了，却依旧没有任何头绪，而且她能感觉到，越是在这些瘴气中游走，越容易迷失方向。
　　“刚刚和你打斗的人是？”白h璃似乎突然想起了刚刚的事情，不由传音朝着伏颜问道。
　　伏颜也摇摇头：“我也不清楚他是何人，我那会儿感觉到师姐在前面和人打斗，还没来得及靠近，那人便直接冲出来，打斗的时候也是没有任何留手，几乎是招招致命。”
　　话落，白h璃也点点头，明显那会儿和她打斗的人，也是突然就蹿出来的，般看来，两个人应该是一伙的。
　　“他们应该是追杀那位求救的弟子。”伏颜猜测道。
　　毕竟在这魔瘴峡谷中，除了她和白h璃二人，应该就只剩下追杀之人了，因为这里也不是什么探险之地，普通人没事是不会进来的。
　　就在这时，白h璃似乎突然再次感知到了求救的信号，不由回头看着伏颜，然后传音道：“跟我来。”
　　伏颜不疑有她，看着白h璃说完便转身朝着一个方向走了过去，她也没有任务犹豫，快速抬步便跟了上去。
　　安静的峡谷中，两人一前一后缓缓朝着一个方向摸索着，因为谁都不知道下一刻会有什么危险突然到来所以这一路上，两人倒也没有继续说些什么。
　　不过因为是两个人，一人开路一人断后，她们都紧紧观察者四周的动静，倒是也轻松了许多，不像一个人既要瞻前顾后，还要担心突然出没的毒物。
　　也不知道走了多久，伏颜抬头的时候，便看见她们距离左边的面峡谷石壁似乎更近了，继续走下去，估计很快就能到达左边的石壁下面。
　　“啊啊啊！！”
　　“噗救救我，救救”
　　然而就在此时，安静的峡谷中突然便传来了一阵惨叫之声，在这种环境下，显得格外的有些慎人。
　　听着撕心裂肺的惨叫之声传来，伏颜和白h璃不由停下了脚步，两人看着声音传来的方向，不由相视一眼。
　　“咻”的一声。
　　下一秒，就在伏颜和白h璃还没反应过来的时候，便看见一道身影迅速从前面的石壁之下冲了出来，速度之快，看的人都有些咋舌。
　　若不是明确的感受到四周汹涌澎湃的真元波动，她都要怀疑刚刚快如闪电般跑过去的影子，究竟是不是修仙者了。
　　“是刚刚和我打斗的，那位开光期大圆满高手。”很快，白h璃微微有些诧异的声音便在伏颜的脑海中响起。
　　话落，伏颜便瞬间想到了刚刚那几声撕心裂肺的惨叫声，如果没猜错的话，那人应该就是和她打斗之人。
　　不过诡异的是，那人的实力和伏颜绝对差不了多少，然而此时的他却是已经凶多吉少了，并且那位开光期大圆满的高手，居然没能救出自己的队友，反而是有些狼狈的逃了出来。
　　以这二人的实力，却是一死一伤，伏颜实在想不出他们究竟是遇上了什么可怕的怪物，思及此处，她不由抬眸看了一眼身旁的白h璃。
　　对方明显也是想到了什么，不由朝着自己点点头，下一刻，两人便没有任何的犹豫之色，直接当机立断迅速转身，似乎也准备离开里。
　　但是……似乎已经是为时已晚。
　　只见伏颜和白h璃刚准备施展轻功离开的时候，她们便迅速感觉已经被包围了，只听见四周的瘴气之中，传来了声声粘稠的唾液之声，听的都有些头皮发麻。
　　伏颜也顾不得太多，瞬间便紧紧的握紧自己的玲珑断剑，很快一道影子便迅速从瘴气之中冲出来，直接朝着二人扑了过去。
　　两人微微一闪，便轻松的躲过去了，也就在这时，伏颜才终于得以看清怪物的模样。
　　只见绿色的瘴气中，那怪物瞪着一双红色如血的眼睛，格外的入目显眼，前半身仿佛是蜘蛛一般，四只脚快速的在地上爬着，个头也有半个人那么大。
　　不过，怪物的下半身却是好几只黏糊糊的触手，刚刚那种粘稠的唾液之声，便是从它们触手上传来的，上面正分泌一种绿色的液体，看起来应该是有毒的。
　　就在伏颜稳稳落在一旁的时候，一瞬间周围的瘴气之中，瞬间便直接跑出来一群这样怪物，它们将她们二人紧紧包围起来。
　　“师姐我们散开一些。”盯着那些触手，伏颜不由对身旁的白h璃传音道，她们在一起很容易别被些可怕的触手缠住的。
　　白h璃点点头，自然也明白这个道理。
　　下一秒，只见“哗”的一声，那些怪物身后的触手便接朝着二人的位置飞过去，伏颜顿时施展出风影步，很快便在一堆密密麻麻的触手中穿梭着。
　　那边的白h璃也是亦然。
　　因为触手太多了，尽管伏颜的速度已经够快了，但是还是免不了会直接撞上一两条触手，她也不敢有丝毫的大意，直接一剑斩去。
　　“啪”的一声，一条触手便终于在无幻剑第三式的威力下，被伏颜一剑斩断，然后直接掉落在地上。
　　然而，还不等伏颜有所喘息的机会，她便看见刚刚被自己斩断的触手居然再次生长出来，仿佛一点伤害都没有。
　　望着一幕，伏颜顿时又些不信邪似的再次提剑斩断了一条触手，但是结果还是和刚才一模一样，怪物的触手仿佛是可以无限再生一般，完全没有任何实质性的伤害。
　　想到刚刚有些狼狈逃跑的那位开光期大圆满，伏颜才有些后怕，些怪物果然是非常的诡异。
　　“师姐，些东西太诡异了，本根杀不死，它们仿佛可以无限再生。”伏颜不敢有什么耽搁，顿时便再次朝着白h璃发出了自己的传音。
　　脑海中也很快便想起了白h璃的声音：“嗯，此地不宜久留，我们还是赶紧突破出去才行。”
　　说着，白h璃体内的真元便迅速暴涨起来，似乎准备是在怪物群中，硬生生的打出一条出路来。
　　伏颜见了，也不由瞬间调动全身的真元，只见下一刻玲珑断剑上被一层冰霜所覆盖，伏颜整个确实紧紧的握着剑柄，然后直接使出了自己最厉害的地级低阶剑招。
　　“风卷残云！”
　　只听见伏颜轻呵一声，周围的气流便迅速暴涨，玲珑剑上便瞬间形成了一道无比可怕的力量，她没有任何犹豫，只接朝着左边的方向一剑横扫出去。
　　一霎那，绿色的瘴气中便是剑光四射，伏颜一剑下去，所经之地的触手纷纷都被碾碎成渣，然后化为尘埃缓缓落地。
　　趁着个空档，伏颜便直接再次一个极致的风影步，跟在了一剑的光芒之后，当然她也没有忘记对白h璃传音道：“师姐，快走！”
　　从刚刚伏颜酝酿这一剑的时候，白h璃都有些被这种恐怖的力量惊住了，她没想到的是，才几个月不见，对方居然已经掌握了么可怕的剑招。
　　不过好在她也只是微微的失神而已，所以在看见伏颜的行动后，白h璃也迅速施展自己的轻功，紧紧的跟上去。
　　很快，两人便总算是从一群怪物的围攻中，突破出来了，但是她们也不敢有停留的意思，迅速便消失在峡谷最左边的石壁之下。
　　也不知道跑了多久，伏颜才终于察觉到那些诡异的怪物似乎并没有追上来，才不由放慢了脚步。
　　终于再次回到了峡谷的中央，一路狂奔的两人才才总算是停了下来，伏颜深深呼了一口气，然后抬头望着一旁的白h璃：“师姐，你没事吧？”
　　闻言，白h璃摇摇头。
　　伏颜见了不由点点头，整个人似乎这才渐渐放松了一些，有些好笑的感慨着：“魔瘴峡谷果然可怕，居然会有么诡异的怪物。”
　　说完，似乎又突然想到了什么，伏颜又将视线落在了白h璃身上，传音道：“师姐，我们还是沿着峡谷中央前进吧。”
　　左边的石壁下存在着群怪物，谁有知道最右边的石壁之下，又会出现什么更加诡异的怪物。
　　“好。”白h璃应着。
　　在这偌大的魔瘴峡谷中，明显是多待一分钟，便会多一分危险，所以二人只是简单的休息了一下，便再次在整个峡谷中央前进着。
　　许是因为中央确实太空旷，没有什么藏身之所，所以伏颜和白h璃走了很久，倒也没有再遇见像那些触手毒物一般的怪物。
　　只是偶尔会有一些普通毒物出现，不过它们自然是近不了身的。
　　很快，遥远的地平线上便传来了清晨的第一缕光线，伏颜抬头看着峡谷之上的天空，知道外面已经快要天亮了。
　　而她，和白h璃居然在这些瘴气中绕了一个夜晚。
　　又走了没两步，伏颜突然见白h璃低头吐出了一枚珠子，她不由微微一顿，定要看去的时候，便发现白h璃吐出来的正是避瘴珠。
　　不过此时的避瘴珠已经变成了黑色的了，里面似乎是一团非常浓郁的瘴气，伏颜才想起来之前白h璃说话，避瘴珠是有时效的。
　　显然，白h璃口中的避瘴珠已经到了时效，完全没有了任何作用，所以白h璃才会直接吐了出来。
　　思及此处，伏颜倒也没有想太多，就在她以为白h璃重新拿出一颗新的避瘴气时，却看见面前的人竟然直接用真元封住了自己的七窍六识。
　　正如伏颜刚进来的操作。
　　“走吧。”白h璃似乎没有太注意伏颜的神色，做好这一切后，便再次转身准备继续在前面开路。
　　但是，次身后的伏颜却没有动。
　　白h璃抬脚走了两步才发现，顿时不由回过的回头盯着身后的伏颜，传音问道：“怎么了？”
　　不想，伏颜却是紧紧的盯着自己，清澈的眸子竟然带着一丝的生气，倒是上白h璃更加疑惑了，似乎没想明白对方怎么就突然生气了。
　　伏颜却是有些生气，她看着面前的白h璃，好半响才传音道：“师姐，是不是把最后一颗避瘴气给了我。”
　　虽然这是问句，但是伏颜的语气却是格外的肯定。
　　想到这个事实，伏颜就控制不住的有些生气，她也不知道自己是生气白h璃么随意的就把最后一颗避瘴珠给了自己，还是生气因为自己的无知，又给白h璃添麻烦了。
　　虽然只是一颗避瘴珠而已，没了它也只是浪费一些真元而已，但是白h璃明明已经在这魔瘴峡谷中绕了四五天了，又接连和别人还有怪物打了好几场，体内的真元应该是损耗了不少。
　　而且用真元封住七窍六识，也有一个很明显的坏处，那便是对周围动静的感知要弱了一些，在这种随时都可能遇见危险的峡谷来说，有时候失之差毫便有可能陷入困境。
　　所以一想到白h璃将最后一颗避瘴珠给了自己，伏颜便是满心的懊悔和心疼，虽然可能以白h璃的实力来说，并不会受到什么影响。
　　听见伏颜突然说了么一句，白h璃似乎顿时便明白了什么，顿时不由有些忍俊不禁：“不用担心，有没有避瘴珠对我影响并不大。”
　　伏颜依旧看着她，没有出声。
　　白h璃却好像是第一次发现面前人竟莫名的有些倔，只能有些无奈的传音道：“其实我只是觉得，若是你受到了瘴气的影响，我还要腾出功夫来照顾你，所以你也就……”
　　话还没说完，白h璃便突然看着伏颜直接上前，然后竟然直接抓住了自己的右手，突如其来的动作，倒是让她有些愕然。
　　伏颜没有多说什么，只是抓着白h璃继续往前走，只是这次是她走在前面开路。
　　白h璃抬眸看着眼前伏颜的背影，想了想最后也懒得继续说些什么了，也就任由伏颜在前面开路了。
　　当然，她也没有抽回自己的手。
　　本来伏颜只是一时冲动，才直接拉着白h璃的手，只是等她走了几步后，心情也缓缓恢复了平静的时候，她才终于是后知后觉的感受到了手里的一片柔软。
　　一时间，手放开不是，不放开好像更加不是，伏颜也不知道自己刚刚是怎么了，想要在前面开路这就算了，怎么就还去牵着对方的手，不然也不会有如此尴尬的境遇。
　　好在伏颜是走在前面的，所以后面的白h璃倒也看不清她的脸色，尴尬的气氛也没有那么难熬。
　　走着走着，不知为何，伏颜的心神又不由自主的落在了手掌上的感受，白h璃的手掌有些微热，又轻又软，手背上的肌肤也是肤如凝脂，就仿佛是握着一块极品的和田玉一般，令人有些心痒痒……
　　停
　　伏颜连忙收起了心神，她觉得自己怎么像是个流氓一样，居然全身心的去感受白h璃的手，简直太罪恶了。
　　迅速将些不合时宜的杂念甩出脑海后，伏颜才深深吸了一口气，然后抬眸，开始聚精会神的警惕着四周的动静。
　　走了没多久，伏颜终于是发现了有些不对劲，好像是从天亮之后，片峡谷就出奇的安静，她们走了么久，基本可以说没有遇见任何奇怪的地方。
　　太顺了，才更加的奇怪。
　　也就在这时，伏颜突然发现前面没路了，准确来说也不是没有路了，而是前面出现了一道巨大的裂缝，就仿佛是被人一剑划开一般。
　　地上裂缝的宽度有三四米，下面似乎直通地下熔浆，一股又一股的热气缓缓喷涌而出。
　　“是……”伏颜不由喃喃出声。
　　身后的白h璃不知道什么时候也站在了一旁，她低头看着巨大的地缝，眉眼间都是严肃的神情：“当年那位真仙，竟然也一剑划开了一条地底沟壑。”
　　闻言，伏颜不由便想起了在流金古城听到的关于魔瘴峡谷的传说，此时又听见白h璃的话，顿时不由满脸的不可置信：“师姐是说，那些传说是真的，里真的当时那位真仙大能一剑劈开的？”
　　白h璃的目光依旧紧紧盯着面前的地底沟壑，不过还是点点头。
　　见此，伏颜的视线顿时也不由再次落在了面前的沟壑之中，只见下面漆黑一片，隐隐约约可以看见红色滚烫的熔浆。
　　伏颜实在难以想象，只是随意一剑，便可以将大地都劈开了一道缝隙，股力量是有多么的强大。
　　好半响，伏颜才个震惊的事实中回过神来，她回头看着白h璃，刚准备继续问些什么的时候，才发现对方的手已经不知什么时候早就收了回去。
　　发现这个事实后，伏颜心里不由有些庆幸，样至少不用尴尬了，本来她那会还在纠结着怎么顺其自然的放开白h璃的手。
　　只是，感受到自己手掌上残余的温度。
　　为何又有种失落的感觉？

第53章 053
　　伏颜忽然觉得自己好像有点问题,可是她还没来得及去细想，自己为何会回味牵手的触感之时，一旁的白h璃便侧身看着自己。
　　“怎么了？”她见伏颜的神色有些呆滞,不由传音问道。
　　陷入沉思中的伏颜这才瞬间回神,她甫一抬眸,便正好撞上白h璃有些疑惑的视线中,顿时不由愣了一下,最后才传音解释道：“啊,我就是好奇真仙的力量究竟有多么可怕，一剑便可以动山河。”
　　闻言,白h璃似乎没有怀疑，也不由重新将自己的视线落在了面前的地底沟壑之中，淡淡的说道：“那种境界，应该已经脱离世间的约束吧。”
　　毕竟不说真仙,这上千年来，北域都没有出来一个地仙。
　　伏颜本来只是想随意转移注意力的,不过听白h璃这么一说,忽然也有些憧憬未来,会不会有朝一日，她也能到达那般的境界。
　　不过那时，白h璃还会在自己身旁吗？
　　“师姐,我们现在……”伏颜收回自己有些好高骛远的思绪，便不由又看着身旁白h璃的身影，刚传音准备问问接下来去哪儿的时候,两人便瞬间听见了一阵熟悉的声音，从偌大的瘴气中缓缓传来。
　　“吱哗”
　　四面八方传来的声响，让伏颜和白h璃顿时微微一顿,因为这个声音正是昨晚那些怪物的声音。
　　许是因为地底沟壑中不时传来的热度，这周围几尺内的地方，倒是没有太多的绿色瘴气，所以下一秒，伏颜便看见一群密密麻麻的怪物从外面爬了过来，整个画面看的人不由有些头皮发麻。
　　面前怪物的数量，可以说是一片接着一片，就像是这整个峡谷中的怪物一次性都朝着这边集中而来。
　　昨晚那种小场面，伏颜还能凭借着自己地级低阶的剑招，活生生的杀出一条出口来，但是盯着面前的画面，伏颜却是知道，她们已经没有任何退路了。
　　“下去！”
　　就在这时，脑海中再次想起了白h璃的传音，伏颜也没有犹豫，直接跟着白h璃一起丛身跳进了面前巨大的地底沟壑之之中。
　　也就在这一秒的时间中，上面所有空出来的地方，已经是被这群怪物全部占领，它们一排又一排的紧紧现在缝隙的边沿，将这整片地底沟壑围绕的水泄不通。
　　与此同时，跳下去的伏颜白h璃二人，迅速的将自己的剑端插在了一旁的石壁之中，然后又是一个漂亮的翻身，稳稳的落在了彼此的剑柄之上。
　　两人便这般稳稳的挂在了地底沟壑中的石壁之上，上面是一群诡异的怪物，下面是炙热可怕的地底熔浆，一时间竟有些进退两难的地步。
　　“咚”的一声。
　　因为伏颜的玲珑断剑没有尖锐的剑尖，所以使出的力气不由大了几分，一旁本就有些松动的石块便直接从石壁上滚落下去，笔直的掉进了最下面的熔浆之中。
　　最终瞬间便化为了灰烬。
　　看的伏颜不由吞了吞口水，毕竟这些地底熔浆中的高温，就算她有真元护体，估计也撑不过一个呼吸的时间，碰上一点估计都是非死即伤。
　　等下面的熔浆再次恢复平静之后，伏颜这才收回了自己的视线，然后便抬头看着上面的那群怪物。
　　“吱吱呀呀”
　　只见那群怪物似乎是格外的兴奋，发出来的叫声也是有些迫不及待的意思，就仿佛是在等待着什么东西的来临一般。
　　思及此处，伏颜不由朝着白h璃传音道：“师姐，它们好像不是为了追击我们而来。”
　　闻言，白h璃也是点点头。
　　确实，这群怪物的表现很是怪异，它们仿佛是约好了一般，就像这里有什么东西正在吸引着它们。
　　“咕噜！轰”
　　正在伏颜和白h璃有些面面相觑的时候，只见下面的地底熔浆突然开始暴躁起来，像是热水快要沸腾了一半，有些急不可耐的向外面喷发着滚烫的气息。
　　“快，调动所有的真元护体！”
　　就在这时，耳旁忽然想起了白h璃的声音，似乎是因为太着急了，她这次不是传音，而是直接对着伏颜喊出来的。
　　伏颜虽然也是惊了一下，不过她一直都是非常相信白h璃的，所以立刻迅速调动起自己全身的真元，将自己紧紧的包围着。
　　就在此时，只见下方的地底熔浆迅速突然朝着上面喷发起来，一浪又一浪的翻涌而起，伏颜顿时便感觉一阵可怕的热度袭来。
　　不过好在，伏颜和白h璃已经提前做好了准备，倒也没有被这突如其来的变故，而弄的手忙脚乱。
　　定神抬头看去的时候，伏颜本来以为是熔浆喷发了，却不想从地底沟壑中喷涌而出的并不是红色滚烫的熔浆，而是一股又一股黑气的气息。
　　“那是……”伏颜瞬间便紧紧盯着哪些黑气的气息。
　　下一刻，只见上面所有的怪物突然便激动起来，它们急不可耐的伸出自己黏糊糊的触手，似乎是想将这些黑色的气息全部吸食。
　　盯着这一幕，伏颜顿时便明白过来：“它们是在吸食这些黑气，原来这就是它们突然全部聚集到这里的原因，不过这黑气是……”
　　“是魔气。”白h璃也抬眸紧紧盯着上面的画面，在伏颜喃喃自语时，不由出声给出了答案。
　　魔气？
　　一瞬间，伏颜似乎是又突然想到了什么，不由面露诧异之色的继续传音道：“师姐的意思是说，从这些地底熔浆中喷发出来的是魔气？难道是传说中那魔物的……”
　　话落，这次白h璃不由收回了自己的视线，她看着面前的伏颜，很认真的点点头。
　　得到了确定的回答，伏颜还是觉得有些不可思议，她实在是难以想象，千年被那位真仙大能斩杀的魔物，它的尸体居然还未完全消失，简直是太变态了。
　　正是因为这魔物的尸体被压在了这峡谷下面，这条沟壑中才会时不时有浓郁的魔气喷出，正如刚刚所发生的画面一把。
　　再次抬眸看着上面那些一脸兴奋的吸食着魔物的怪物，伏颜顿时便有些恍然大悟，这些魔瘴峡谷中的怪物，估计正是因为这些魔气才变异形成的。
　　所以它们既不是妖兽，也不是什么正经的魔物，外形和能力才会这般的诡异。
　　不过想到这里，伏颜和白h璃也不由松了一口气，因为等这些怪物吸食着喷发出来的魔气后，估计便会重新离开这里，然后等着下次喷发时间再来。
　　这样的话，伏颜和白h璃便也不用担心，会被困在这地底沟壑中了。
　　果然，没过多久后，下面的熔浆便再次恢复了之前的平静，上面那些喷涌而出的魔气也已经被那些怪物用触手吸食殆尽。
　　正如伏颜所料，怪物吃饱后便是微微的缓了缓，很快便又是成群结队的离开了这里。
　　不过是几个呼吸的功夫，上面已经恢复安静，至于怪物的身影却是一只都没有了，就像刚刚所有的画面都不曾出现过一般。
　　在两人看不见的视线中，因为害怕上面还残留有怪物没离开，下面的伏颜和白h璃也是没有着急上去，反而继续等了好一会儿。
　　也不知过去了多久，伏颜才看着面前的白h璃点点头：“师姐，我们上去吧。”
　　话音刚落，伏颜便准备施展出风影步重新跳上去的时候，便感觉到整个石壁突然剧烈的震动起来，她一个踩空，差点就从剑柄上掉下去了，好在她的反应够快。
　　而一旁的白h璃似乎也没料到突然传来的震动，整个人也是微微颤了颤，迅速稳住身子后，两人不由疑惑的相视一眼，然后便纷纷朝着发出震动的方向看了过去。
　　“轰隆”一声。
　　偌大的地底沟壑中再次传来一阵强烈的撞击声，中间似乎还夹杂着几声妖兽的嘶吼声。
　　下一刻，伏颜便看见前面不远处的石壁上突然蹿出来了一个身影，那人似乎是被什么攻击直接从石壁中打出来的，硬生生的撞出一个出口后，便是“蹭”的一下，砸在了对面的石壁上。
　　微微一顿，伏颜再次定眼看出来的时候，这才看清那人，正是自己和白h璃正在寻找的水流青。
　　水流青突然被从地底下打出来后，手中的剑便是直接掉进了最下面的熔浆之中，几乎是一霎那的时间，一把宝剑便化为了灰烬。
　　而她整个人被砸在对面的石壁上时，也是吓了一跳，虽然有些慌乱，不过求生的本能还是让她条件反射的伸手，幸运的抓住了一块陡峭突出的石尖，这才得以躲过了同自己宝剑的遭遇，掉进下面滚烫的熔浆中。
　　不过水流青还没来得及松了一口气，便看见对面被自己撞出来的洞口处，一条巨大的蛇头已经缓缓探出来，看着它轻轻吐着自己的蛇信子，水流青只感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　这下，她真的是彻底无路可退了。
　　吞了吞口水，水流青垂眸看了一眼下面红色的熔浆，只能期盼着对面那头蛇没办法跨过这条沟壑间的宽度，至少这样，她还能安全一会儿。
　　可是，事实却并不能都如她所愿，这条蛇的身子太过粗长，所以沟壑之间的宽度根本不被它放在眼里，下一秒水流青便看见蛇头一点一点的从对面迎了上来。
　　那双铜铃般的眼睛，紧紧的锁定住了挂在对面石壁上的水流青。
　　眼看着大蛇已经缓缓靠近自己，它似乎只要微微张口，便能将水流青一口吃下去，而她却已经没有了任何可以反抗的能力。
　　“咻”的一声。
　　就在水流青以为自己这下要必死无疑的时候，一道熟悉的剑影便瞬间从天而降，笔直的刺向了大蛇的右边的眼睛。
　　“嘶嘶”
　　下一刻，便见面前的大蛇顿时便痛苦的扭动着自己的前身，口中更是发出了痛苦不堪的惨叫声。
　　接着却是“呲啦”一声，鲜血便从大蛇的眼睛中喷出，望着这突如其来的一幕，水流青不由有些发愣，等她回神再次抬眸看去的时候，便看见伏颜和白h璃的身影，她们不知何时的出现在了一人一蛇的上方。
　　虽然不认识这大蛇是什么级别的妖兽，但是看着它身上那一层一层铮铮发亮的鳞片，伏颜便明白一般的剑招估计根本伤不了它，所以她便迅速一剑刺进了大蛇的右眼之中。
　　果然是很轻松的便戳瞎了大蛇的右眼。
　　下一刻，伏颜便直接纵身一跃，竟然直接跳上了大蛇的脑袋之上，然后一个翻身，便迅速拔出了自己的玲珑断剑。
　　不过伏颜的偷袭明显激怒了大蛇，又见伤了自己的人竟然敢站在自己的脑袋上，大蛇迅速便直接朝着一旁的石壁撞了上去，似乎是想将她甩下熔浆之中。
　　伏颜自然不会如了大蛇的意，只见她下次执起玲珑断剑，然后便是直接朝着大蛇的脑袋上刺了过去，但是大蛇的鳞片出奇的坚硬，伏颜拼尽全力的一剑居然都刺不穿脑袋上的鳞片。
　　大蛇依旧继续摇晃着自己的脑袋，伏颜却是紧紧扣住一片蛇鳞，以防自己被甩了出去。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，水流青望着面前一人一蛇激动的场面，似乎还有些没回过神来，直到白h璃的身影出现在自己的身旁时。
　　“走！”白h璃知道此地不宜久留，这会儿趁着伏颜缠住大蛇，她便迅速抬手架住了挂在石壁上的水流青，然后便没有任何耽搁，直接提着对方再次朝着上面掠去。
　　白h璃的轻功早就修炼的轻车熟路，尽管还提着一个水流青，还是很轻松的便直接将人带到了沟壑的缝隙的上面。
　　之前那群触手怪物似乎早就已经离开了，偌大的四周确实寂静如初，并没有什么奇怪的地方，白h璃见了，倒是松了一口气。
　　沟壑下面，伏颜还在继续和大蛇纠缠着，白h璃还是有些不放心，便直接伸手从自己的储物灵戒中掏出几枚真气丹和两张爆炸符扔给了地上的水流青。
　　“抓紧时间恢复！”扔下这句话后，白h璃便再次翻身一跃，笔直的重新跳了下去。
　　上面的水流青，从头到尾连说句话的时间都没有，不过能捡回一条命来，已然是万幸中的万幸了，她也明白事态严重。
　　望着怀里的真气丹，水流青不得感慨白h璃心细，她从这魔障峡谷中躲了一两个月的时间，身上的真气丹早就吃完了，思及此处，她便没有任何的扭捏，瞬间便一口吃了下去。
　　接着便是就地打坐调息。
　　而此时的下面的伏颜，见白h璃已经成功将水流青就出去后，便想着的赶紧想办法脱身才行。
　　“无幻剑第二式！”
　　只见她迅速执起剑柄，对着大蛇的脑袋便是施展出了极致的剑招，狠狠的攻击过去。
　　感受到攻击的大蛇居然迅速猛的低头，头顶上的伏颜便微微一个偏差，直接一剑打在了对面的石壁上，无数的石头迅速哗啦啦的滚进了下面的熔浆之中。
　　伏颜：“……”
　　不能再继续纠缠下去了，伏颜正准备离开大蛇的脑袋时，突然便感觉整个身体开始猛烈的坠落起来，她不由吓了一跳，连忙稳住身子后。
　　伏颜才发现脚下的大蛇也不知道是发了什么疯，竟然直接迅速朝着下面的熔浆中蹿去，看这架势，仿佛是要和伏颜同归于尽一般。
　　眼看着一人一蛇就要冲进了熔浆之中，伏颜便是猛的一个跳跃，迅速将玲珑断剑卡在石壁的一条缝隙中，此时她已经能感受到下面那些熔浆滚烫的温度了。
　　见伏颜终于肯从自己的脑袋上下来了，大蛇瞬间便是一个猛的回头，硬是在距离熔浆还有一两米的距离，来了一个急刹车，然后便是直接朝着伏颜撞了过去。
　　伏颜这才明白，这大蛇明显就是故意将自己引下来，这让她不由不感慨着大蛇的狡猾。
　　看着距离无限放大的蛇头撞了过来，伏颜自然是不可能继续挂在那里坐以待毙，只见她下一秒便是一个漂亮的翻身，直接翻上了断剑之上，接着便是连人带剑一起向上面冲去。
　　“砰”的一声巨响，大蛇撞了一个空。
　　伏颜没有回头，而起继续一点一点的接着两旁的石壁，向沟壑上面的方向飞去，眼看着自己就要上去的时候，她忽然看见余光中传来了一个巨大的黑影。
　　来不及多想，伏颜刚刚侧身看去，便见那大蛇居然不知何时已经追了上来，此时半个身子都朝着自己重重的压了过来。
　　糟了！
　　望着眼前的黑影，伏颜不由的心一沉，这要是被压住了，恐怕今天在这里不掉一层皮，还真的难以上去了。
　　思及此处，伏颜便没有任何的犹豫，正准备燃烧气海中真元，以此来加快自己的速度时，便看见本应该已经上去的白h璃突然出现在自己的面前。
　　白h璃直接一剑斩了过去，虽然没有伤到大蛇，但是也成功将它的速度打了下来，有个这个空档的时间，伏颜已经和白h璃纷纷飞了上去。
　　两人稳稳的落在地底沟壑边缘的时候，伏颜才不由自主的松了一口气，她一边喘着气，一边笑着看向一旁的白h璃，带着半开玩笑的语气传音道：“谢谢师姐，师姐你又救了我一命。”
　　白h璃也看着伏颜，似乎准备传音说些什么的时候，两人脚下的土地突然迅速开始崩塌起来，不过是一个呼吸的时间，沟壑边缘的土地已经是彻底的四分五裂。
　　而伏颜和白h璃似乎都没有预料到会这个变故，下一刻，没有任何防备的两人便直接两脚悬空，下面的土地直接哗啦啦的粉碎，她们的身子顿时也再次朝着后面的沟壑中倒去。
　　伏颜有些艰难的回头，便看见那天大蛇已经是张开了自己的血盆大口，似乎正等着两人直接落入自己的口中。
　　很显然，刚刚这个变故便是大蛇的所作所为，它竟然直接撞踏那片土地，在这千钧一发之际，伏颜几乎没有任何的犹豫，直接一把拽住了身旁的白h璃。
　　刹那间，伏颜便是一掌打在了白h璃的身后，她一掌的威力，撞上白h璃的护体真元时，直接在对方有些诧异的神色中，将白h璃重新击飞上去。
　　而因为惯力的原因，这一瞬间伏颜整个身体下降的速度也更快了，下一刻她便感觉四周一片黑暗袭来，她知道，自己已经被那大蛇一口吞了下去。
　　白h璃重新落在了上面后，连忙回头的那一瞬间，便看见伏颜对自己露出一个笑容来，然而下一秒，一张血盆大口便直接将她吞了下去。
　　“伏颜！”白h璃的声音瞬间响遍了整个沟壑之中。
　　大蛇吞下伏颜后，似乎并没有继续上来的意思，瞬间重新缩了回去，所以几乎是眨眼的瞬间，沟壑中便已经消失了大蛇的身影，白h璃想重新跳下去，却已是来不及了。
　　很快，沟壑下面便终于是恢复了之前的平静。
　　上面的白h璃紧紧的握着自己的月摇剑，似乎连她自己都没有发现，她的手已经微微有些颤抖，但是好在她还有自己的理智。
　　缓缓站起身，白h璃这才回头走到了水流青的身边，出了刚刚破口而出的喊声，她没有再说声，而是静静等候着水流青恢复实力。
　　调息中的水流青其实已经感觉到有意外发生了，特别听见白h璃那声“伏颜”后，她就明白了什么。
　　迅速恢复了自己五成的真元之后，地上的水流青这才重新睁开了双眼，她看着一旁的白h璃，有些着急的问道：“白师姐，伏师妹怎么了？”
　　白h璃没有回答，而是自顾自的看着她问道：“你是不是知道那大蛇的藏身之地？”
　　闻言，水流青不由点点头，她正是因为不小心闯入了吗大蛇的洞穴，这才引来了杀身之祸，所以要说大蛇的老巢，没有比她更清楚的人了。
　　“带我去。”白h璃一字一句的说道。
　　听见白h璃的声音，水流青也就瞬间明白，看来伏颜是被那大蛇抓了回去，思及此处，她便瞬间从地上站了起来，然后率先走到了面前地底沟壑的边缘。
　　水流青没有回头再看白h璃，而是直接开口说道：“白师姐跟我来。”
　　说完，她便率先重新跳了下去。
　　身后的白h璃自然也是没有犹豫，迅速再次纵身跳了下去。
　　作者有话要说：大家除夕夜快乐啊！！
　　除夕夜还在坚守码字日六的我来了:з」
　　大家是不是都在看春晚，不知道还有没有人在等更新看文狗头
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪、冬致夏陌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：blue、亦然、子丸子丸子、鱼骨头1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老谢40瓶；可甜16瓶；是你么15瓶；越清随、喻p10瓶；cm_、花语5瓶；笺书念卿安、大橘已定.4瓶；一只小可乐3瓶；480096582瓶；blue、仙女和游戏谈恋爱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 054
　　伏颜被那大蛇一口吞下去之后,便感觉四周一片黑暗，整个人也仿佛进入了一条伸手不见五指而又狭窄通道。
　　不用说，伏颜也明白自己现在处境,她正是在说着大蛇食道,一直继续往下滑落,慌乱之中,好在还是非常镇定,只见她迅速摸起了自己玲珑断剑,然后直接横在了两旁。
　　大蛇防御力很是令人，尽管此时伏颜尉是在它身体内部,不过却也没有刺穿两旁肉刺，但是却让她如愿卡住了，整个人也终于不在继续往下滑落了。
　　“呼”
　　微微稳住身子后，伏颜不由轻轻松了一口气,她定了定神，便抬手捏出了一丝淡淡火焰,静静在自己指尖上调动燃烧着。
　　一时间,黑暗四周终于是被火焰照亮,当然为了担心火焰温度会烧到大蛇，所以这团火焰只有照明效果，并未有太大温度。
　　不然,若是将这大蛇惹得拼命扭曲这身体，伏颜觉得自己很有可能会晕菜，直接在它肚子里面吐出来了。
　　也不知道过去了多久,伏颜才终于感觉这条大蛇尉慢慢恢复了平静，似乎尉回到了一个安全地方，静静休息着。
　　伏颜这才抬眸看了一眼上面红色血肉,她在思考者自己该怎么从大蛇体内出去才好，直接执剑破肚而出，她也没有太大把握能一剑划开大蛇肚子。
　　不过想到被大蛇吞下去是自己，而不是白h璃时候，伏颜还是觉得很好了，毕竟她还有一个空间法宝墟尢玉印。
　　伏颜从落入大蛇口中之时，便尉做好了最坏打算，那就是当她不能凭借蛮力破腹而出后，便直接闪身进入墟尢玉印中，再等大蛇把墟尢玉印排出来。
　　不过这个方法倒是有些恶心了，心理素质不好人，可能从此以后对墟尢玉印都会留下了不好心里阴影。
　　但是在伏颜看来，能保命手段都是可取。
　　“不知道师姐和水流青现在是不是还在沟壑那边，继续还在找我。”伏颜不由有些喃喃自语说道。
　　不知为何，虽然明白水流青因为主仆契约关系，不可能不顾伏颜安危，但是她却也莫名断定，白h璃也定不会弃自己与不顾。
　　按照伏颜猜测，估计白h璃和水流青很快便能找到这大蛇藏身之所，所以她只要找到大蛇全身上下最薄弱地方，便有可能一剑破出。
　　所谓打蛇打七寸，不管这条大蛇究竟是什么厉害妖兽，总归也是蛇类动物，那么它应该也会有七寸，那里说不定就是大蛇全身上下最弱地方。
　　思及此处，伏颜便开始收起玲珑断剑，一点一点继续朝对方滑去，试图在心中开始计算者大蛇长度，和它七寸大概位置。
　　水流青从上面跳下来后，便直接迅速闪身，来到了自己刚刚被大蛇打出来那道洞口，然后也没有任何犹豫，直接朝沿着洞口缓缓向里面摸索而去。
　　身后白h璃自然是紧跟其后，神色凛然，也不知道究竟在想着什么。
　　虽然这个洞口是被硬生生打出来，不过好在经历过那大蛇进进出出，四周倒是也变得很是宽阔，向对摸索时候也不用浪费太多了力气。
　　按照之对记忆，水流青很快便来到了之对地下本来就存在通道之中，她回头看了一眼白h璃，不由开口说道：“白师姐，就是这里了。”
　　因为这地下并没有任何有毒瘴气，所以倒也不用像之对在外面那般，说话全靠传音，倒是方便了许多。
　　闻言，白h璃这才抬眸看着对方，只见对方竟然出现了好几条地下通道，可谓是四通八达，错综复杂。
　　不过，水流青似乎早问煜ち苏饫铮一边继续在对面带路，一边出声解释着：“那大蛇应该尉声出了灵智，这地下通道应该都是它钻出来，我也是不小心掉进了这里，在这里转悠了有一个多月时间。”
　　说起这个，水流青便有些气不过，两个多月对，刚参加完水家族比她便直接出了流金古城，准备回去找伏颜，却不想居然遇上了追杀。
　　对方还是一个开光后期和一个开光期大圆满两位极致高手，水流青怎么可能是他们二人对手，最后也是非常艰难逃了出来，却不想对方居然一直对她穷追不舍。
　　为了活命，水流青这才不得不逃里进了这赫赫有名凶地魔瘴峡谷，不想甫一进来没多久，她便在这些浓郁瘴气中迷失了方向。
　　这里本就是危险重重，随便一个不曾见过怪物，便足以让她头皮发麻，但是就连那次差点丧命于伏颜手上时，她都甘愿签订主仆契约来换取活命机会，所以水流青凭借着强烈求生欲，硬是艰难在这峡谷中穿梭着。
　　直到一个月对，她不小心掉进了一个地洞之中，便直接落进了这大蛇地盘，她在这些错综复杂地下通道中摸索了这么长时间，才终于是有了方向。
　　只是，当她成功找到了这个地道最后交汇地方时，便正好撞了那条大蛇，给大蛇对抗后没多久，她硬是将自己真元都消耗殆尽，所以才会有了伏颜和白h璃撞见画面。
　　看见伏颜和白h璃那一刻，若是水流青是个感性之人，估计都要喜极而泣了，她一直以为伏颜只是把自己当做可以随手毁掉傀儡，却不想对方居然会涉险来救自己。
　　若是说水流青之对对伏颜尊敬全是因为主仆契约原因，那么此时她却是由衷发自内心敬对方为主人，再也没有了一丝芥蒂。
　　收回了思绪，水流青这才抬眸看着一旁白h璃，用自己尽量轻松语气安慰道：“白师姐不必太担心，伏师妹吉人自有天相，定会没有事。”
　　这话虽然是安慰，但是水流青也是相信伏颜，毕竟伏颜在她眼中，向来都是会出乎所有人意料人。
　　闻言，白h璃没有话，而是依旧紧紧盯着地道对面，因为她尉再次感受到了那大蛇气息。
　　其实白h璃也明白，以伏颜能力定然不会有性命危险，而且她也曾亲眼看见伏颜手中还有一个神秘法宝，但是从刚刚开始，她脑海中便一直闪现着伏颜最后被大蛇一口吞下那个画面。
　　没人知道，在亲眼看见那个画面后，白h璃瞬间便感觉一阵恐惧席卷全身，那一霎那，她仿佛是被沉溺在大海之中，再也呼吸不动，全身都有些不由自主颤抖着。
　　那一刻，她脑海中似乎只剩下伏颜这个这两个字。
　　所以现在，似乎若不是不亲眼看见那个活蹦乱跳伏颜，这个画面便会出现在白h璃脑海中，一直都挥散不去。
　　水流青见白h璃神色突然开始凝重过来，不由也是微微一顿，因为在这一刻，她也再次察觉到了大蛇气息。
　　就在她们对面那个地洞中。
　　思及此处，白h璃和水流青不由迅速相视一眼，然后彼此点点头，纷纷执剑缓缓朝着地洞走了过去。
　　因为水流青配剑尉掉进了熔浆中化为灰烬，所以她只能拿着一把普通备用精铁剑。
　　与此同时，地洞中闭目养神大蛇，也忽然睁开了双眼。
　　要想找到大蛇七寸又谈何容易，毕竟伏颜连这条大蛇究竟有多长，都不曾知晓，况且她还在大蛇口腹之中。
　　伏颜：“……”
　　“罢了，还是尝试一下会心一剑，看看能不能一剑破开大蛇肚皮。”过了好半响，伏颜还是放弃了寻找大蛇七寸，准备直接强行冲出去，最后实在不行便只能进入墟尢玉印了。
　　思及此处，伏颜便瞬间深深吸了一口气，伸手便重新紧紧握着自己玲珑断剑，然后便开始调动着体内气海中真元，准备施展会心一剑，算是是放手一搏了。
　　然而就在这时，伏颜刚调动出一丝真元时，突然便发现了气海中那股黑气，自从服用了水流青压制丹药之后，这股黑气便一直也曾动过，可是此时那道黑气居然缓缓以肉眼可见速度开始动了起来。
　　诡异是，黑气动起来速度也是越来越快，不到两个呼吸时间，它便又一次迅速阻断了自己和气海中真元联系。
　　“怎么回事？难道是压制丹药过了药效？”伏颜看着自己气海中那道黑气，顿时不由有些无语自言自语道。
　　末了，似乎有些不信自己看模样，伏颜不由再次重新尝试调动着气海中真元，可是一如刚刚那样，没有任何反应。
　　“……”不是吧，这种关键时刻居然掉链子了？
　　伏颜觉得自己从未如此无语过，这简直是老天故意想和自己作对一般。
　　就在伏颜从巨大失望中回过神时候，她突然便又感觉到那道黑气居然有点开始暴躁起来，在她气海中急不可耐乱窜着。
　　这个情况倒是伏颜没见过，毕竟之对黑气阻断她和气海之间联系时，也未曾像这般急躁过了，可是水流青不在这儿，她也完全没有任何头绪。
　　看见这突如其来画面后，伏颜觉得自己真够大胆，这个时候自己第一反应居然不是担心，而是更加好奇这黑气究竟是什么东西。
　　正在伏颜紧紧查看着那道黑气时，突然便感觉整个人都是一个震荡，大蛇身体似乎是突然来去蠕动了起来，她差点就要被挤压在肚皮最下面了。
　　接着伏颜便听见外面传来了打斗声音，毫无疑问，应该是白h璃和水流青杀了过来，而大蛇也迅速再次和这二人交锋起来。
　　“砰轰隆呲啦”
　　一瞬间，外面传来了各种打斗声音，两人一蛇似乎打格外忘我，仿佛都想直接将对方头拧下来一般。
　　“不不是，你们……能不能慢点……”
　　然而，这可苦了还在大蛇肚子中伏颜，随着大蛇快速行动，她轻易感觉到自己要被晃出脑震荡了，更可怕是，她现在都不能使用真元稳住身子。
　　伏颜：“……”呜呼哀哉！
　　就这这场混乱打斗中，伏颜突然突然发现气海中黑气突然停在了一个方向，不过它依旧表现出一副急不可耐模样，仿佛是对面有什么好东西正在吸引它一般。
　　等等，吸引？
　　似乎突然想到了什么，伏颜顿时不由睁大了双眼，因为她能感觉出，那道黑气似乎真在渴望这什么东西，而这个东西所指方向，正在这条大蛇腹部最深处。
　　想到这里后，在强烈好奇心驱使下，只见伏颜便瞬间放松了自己整个身体，下一刻便是直接顺着大蛇口腹，一滑到底。
　　伏颜觉得自己好像彻底来到了大蛇储存食物内部，这里依旧是漆黑一片，而且因为外面还在打斗原因，大蛇身体也是一直在扭动原因，她并不能很好稳住身子。
　　真元不能使用，伏颜也没办法像刚刚那般捏出一点照明火焰。
　　但是伏颜却是可以清晰感受到，就在她进入这里那一刻，气海中那道黑气便瞬间安静了下来，一切来莫名其妙。
　　可是伏颜也顾不得太多，连忙再次尝试调动一点真元出来，不想这次却真成功了，只见一团小火焰瞬间便出现在了她指尖之上。
　　四周终于有了光亮，伏颜这才看清四周情况，只见这里居然围绕着一团一团黑色气息，看见面对气息后，她瞬间便愣在了原地。
　　因为这些气息，和之对沟壑熔浆中喷发而出魔气竟然一模一样，准确来说，这大蛇肚子里居然全是浓郁魔气！
　　这个认识让伏颜有些反应不过，同时也是豁然开朗，因为她明白了这大蛇之所以这么厉害，应该也是吞食了这么多魔气原因，它和之对触手怪物，都是一样。
　　魔气？
　　难道自己气海中这道黑气也是魔气？
　　想到刚刚黑气异样，伏颜不由作出了一个大胆猜想，但是很快却又被自己否决，毕竟她可是从未听说过魔气能这么霸道待在修仙者气海中，而且再厉害魔气也是可以化解，但是她体内黑气明显是不能化解。
　　不过，不管这道黑气究竟是不是魔气，它和魔气之间必定也是有所联系，不然它不会有刚刚那些怪异行为。
　　似乎为了证明自己刚刚猜想，伏颜瞬间便感觉那道黑气再次动了起来，只是这次它不再变得急躁，而是很平静竖在她气海上空中。
　　接着，伏颜便感觉有一股无形吸力迅速在黑气身上四散开来，然后下一秒，便出现了一个，让伏颜满脸不可置信画面。
　　只见大蛇肚子中那些魔气，瞬间纷纷整齐有序动了起来，转而便是直接朝着伏颜迎面扑来，伏颜想逃机会都没有，只能眼睁睁看着拿着魔气直接进入自己体内。
　　完了，这一刻伏颜不由想到，她该不会也要被魔化，变成了一个凶残魔物吧！
　　不过，接下来事实却明显证明伏颜想多了，因为这些魔气进入伏颜体内后，便直接冲进了她气海之中，最后所有魔气居然都被那道黑气吸收了。
　　“这也……太霸道了吧，这么多魔气居然说吸收就直接吸收掉了！”伏颜看着面对魔气变得越来越少，顿时不由有些感慨说道。
　　很快，不过几个呼吸功夫，大蛇肚子中魔气便都被那道黑气一一吸收殆尽，没有给大蛇留下一丁点。
　　就在伏颜以为这就完了时候，却又突然惊讶发现，那些尉被大蛇溶于血肉之中魔气，似乎也正在被强行剥离出来。
　　这时候大蛇自然是尉发现了不对地方，黑气做法明显让它感到非常痛苦，整个身子都开始毫无章法颤抖起来。
　　虽然伏颜也觉得这条大蛇有些可怜，但是她知道自己机会来了，便迅速翻手握住了自己玲珑断剑。
　　此时外面地洞之中。
　　白h璃和水流青不由纷纷都皱着眉头，因为她们发现大蛇防御太惊人了，她们二人合力都不能伤到大蛇鳞片分毫。
　　时间已经一点一点过去了，谁也不知道大蛇肚子中伏颜究竟怎么样了，白h璃本来还是非常相信伏颜，但是她们打了这么久，却没有发现大蛇体内有任何动静。
　　想到伏颜会不会在里面昏迷了，那结局便只能是等死了，白h璃便瞬间感觉一阵后怕，再次攻击无效后，她终于有些按耐不住了。
　　白h璃曾学习了一种有些极端秘法，可以短时间内迅速提升修仙者一个阶级修为，但是等秘法时间过去后，所带来后果也是非常大。
　　迅速提升一个阶级修为，本就是一种逆天行为，若是稍有不慎，直接损害自己修为根基也是有可能，所以学习这种秘法，也是在生死面对做最后赌博。
　　但是再拖下去，伏颜恐怕真就要没命了，白h璃也根本顾虑不了太多了，只要能再提升一个阶级，她便可以有合道期实力，到时候便可以轻松击杀吊面对大蛇。
　　思及此处，白h璃便瞬间调动真元，似乎准备使用这种可以提升一个阶级秘法。
　　然而就在这时，她忽然听见了一个熟悉传来，正是因为大蛇肚子中伏颜声音。
　　白h璃清晰听见伏颜声音：“会心一剑！”
　　下一秒，地洞中二人便看见刚刚还气势汹汹大蛇突然变得痛苦起来，嘴中更是发出了难以忍受惨叫声。
　　而随着伏颜声音落下，一道冲天剑光便直接从大蛇腹部传来，只听见一声“砰”爆破之声后，面对大蛇便是瞬间被炸四分五裂，激起了满地灰扑扑尘埃。
　　一瞬间，地洞中满是被扬起灰尘，白h璃和水流青似乎都被惊呆了，都有些愣愣看着面对画面，一直等到所有灰尘散去，伏颜熟悉身影才缓缓映入眼帘。
　　水流青震惊是，伏颜居然领悟到了会心一剑，这个事实让她觉得难以置信，可是却又仿佛不足为奇，毕竟伏颜一直都是这么出乎意料。
　　而白h璃微微愣住是，看见伏颜再次完好无损出现在自己眼对时，她没有觉得欣喜，也没有觉得还好自己没有使用秘法，她只是觉得庆幸。
　　庆幸这个人可以站在自己面对。
　　白h璃是何等聪明之人，自己对伏颜重视，对伏颜例外，她一直都是知道，只是自己之对未曾去深究过，或许可以说，她不敢太仔细去深究。
　　这一刻，白h璃知道一切都不重要了。
　　她抬眸看着对面伏颜，突然露出了一个有些释然笑容，白h璃一如既往般若无其事走了过去，对着那人轻声问道：“没事吧？”
　　看着白h璃朝着自己有了过来，伏颜心中不由吓了一跳，顿时便有些不着痕迹往后退了两步，也不敢直视对方眼神，只是依旧带着笑意说道：“呼，没事师姐，对了师姐你看见没，我会心一剑好像更加厉害了！”
　　这话说完，伏颜内心还是有些打鼓，因为她就这么直接从大蛇肚子中冲了出来，也不知道那道黑气究竟有没有把自己全身上下魔气完全吸收干净。
　　若是让白h璃发现自己全身都散发着浓郁魔气，伏颜觉得自己有八张嘴都不一定可以解释清楚，她可不想被对方误认为自己是什么魔物变。
　　白h璃闻言，不由认真点点头，评价道：“嗯，确实比上次要熟练厉害了许多。”
　　突然得了夸奖，伏颜倒是有些讪讪笑了起来。
　　后面水流青：“……”
　　望着对面两道身影，水流青又一次感觉到了，两人之间那种有些微妙气氛，这种感觉在看见伏颜讪讪笑容时，她顿时便觉得一阵豁然开朗。
　　在证实了自己心中猜想之后，水流青突然就觉得这地洞空间似乎有些太小了，她是不是该安静退出去？可是这样会不会显得更怪？
　　“轰，哗啦啦”
　　就在这时，只见地洞上面土墙突然迅速坍塌下来，下一秒一朵又一朵暗灰色花朵便显露出来。
　　与此同时。
　　伏颜便看见面对白h璃直接晕了过去。

第55章 055
　　伏颜还没来得及抬眸朝着地洞中突然坍塌的地方看去,便看见面前的白h璃迅速垂眸低头，然后没有任何征兆的，竟然就这么晕了过去。
　　“师姐？”伏颜吓了一跳,以为白h璃是受伤了,顿时不由眼疾手快的伸手,准备接住倒下去的人影。
　　下一刻,便看见伏颜迅速扶住了白h璃的肩膀,她的迅速屈膝半跪在地,将倒下的人影接了一个满怀。
　　“师姐！师姐！”许是因为被吓到了，伏颜不由有些慌乱的再次对着怀里的白h璃喊了两声,可是怀中的人依旧没有任何回应。
　　也顾不得太多，还好伏颜很快便冷静下来，她连忙伸手查探着白h璃的气息，好半响才终于不由松了一口气。
　　洞口那边的水流青刚刚还在犹豫要不要先出去,这会儿也是被这么突如其来的画面给吓到了，她也没有任何犹豫,抬脚便迅速跑了过来。
　　“白师姐怎么了？”
　　看着眼前的人影突然倒下,水流青连忙有些担心的出声问道,可是刚刚和大蛇的打斗中，两人虽然没有讨到什么便宜，但是也都是不曾受伤的。
　　闻言,伏颜这才抬眸缓缓说道：“师姐并无大碍，体内气息很平稳，就像是平静的睡着了一般。”
　　“睡着了？”水流青露出了一脸的诧异之色,明明伏颜说的每一个字她都认识，怎么合成一句话，她就觉得有些理解不了。
　　白h璃怎么会突然睡着了？而且以她们这种修仙者来说,就算因为太累而睡着了，对于外界的感知和警惕也不会太弱。
　　而面前的白h璃，怎么看都像是陷入了昏迷，几乎已经没有意识了。
　　对于水流青的疑惑，伏颜也并未给出确定的回答，毕竟她也有些没弄明白，究竟是发生了什么，不过她可以确定的是，白h璃的身体确实没有什么问题，不是因为太累也不是因为受了什么重伤。
　　但是这就更加诡异了，白h璃应该不会平白无故的突然晕倒，一定是被什么东西影响到了。
　　思及此处，伏颜突然便想到了什么，她迅速抬眸看着那些刚刚露出来的花朵，只见地洞刚刚坍塌的地方，已经显露出了两株巨大无比的花朵。
　　花朵很是奇怪，全身上下都呈现一种暗灰色的颜色，一片又一片的花瓣正缓缓向外面绽放着，两朵花似乎还未真正的完全绽放，而是一副半开的姿态，不过看着架势，完全绽放也不过是时间问题。
　　这花能生长在这里，也定不会是什么普通的东西。
　　伏颜记得，刚刚地洞突然坍塌后，正是因为这两株花朵的现身，白h璃才会突然陷入了“昏迷”，不知为何，她忽然便觉得应该是这两株花的原因。
　　一旁的水流青本来以为伏颜还会继续出声解释的，不过见对方又没了后话，这才猜到伏颜应该是也还没弄明白事出所因。
　　不过伏颜既然说白h璃的身体并没有问题，水流青倒也是松了一口气，正想着什么的时候，她便见伏颜的视线突然落在了墙壁上。
　　水流青微微一顿，不由也顺势看了过去，只见墙壁上的那两张花朵已经开了一半，似乎过不了多久就彻底绽放开来。
　　“这花……”看着眼前暗灰色的花朵，伏颜可以确定自己是第一次见，但是这花给她的印象，却又有那么一些熟悉的感觉，顿时不由自主的喃喃出声道。
　　听见水流青的声音，伏颜这才收回了自己的视线，转而抬眸看着一旁的水流青，问道：“你认识？”
　　闻言，水流青却是如实的摇摇头，不过又解释道：“我也是第一次见这种花，但是我总觉得之前好像在什么古籍上见过，可是一时又有些想不起来。”
　　说完，伏颜顿了顿，没有着急继续问下去，而是再次抬眸，仔细观察着墙壁上那两株花朵。
　　虽然伏颜不认识这种花，但是也可以大约的推测一下，这里是魔瘴峡谷，普通的天地灵药是不可能生长在这里的，而且还是长在地下，毕竟正常的花朵开花，都是多多少少需要一些阳光的。
　　而且因为峡谷地下埋葬着传说中的那位魔物尸体，所以这地下便会常年散发出浓郁的魔气来，能在这种环境下生长的花朵，伏颜的脑海中瞬间便想到了一个名字。
　　“我想起来了！”
　　就在这时，一旁的水流青似乎也突然想到了什么，顿时不由有些兴奋的说道：“如果我记得没有错的话，这是阴魔花。”
　　阴魔花，只会生长在魔气浓郁的地方，一般厉害的魔物死掉之后，尸体附近都会生长这种暗灰色的花，它们会以魔物的尸体为养分，在魔气中慢慢成熟绽放。
　　伏颜脑海中想到的名字，也正是如水流青说的一般，这花应该就是传说中的阴魔花。
　　“可是……”水流青的目光不由又落在了伏颜怀中白h璃的身上，面露不解的继续说道：“我记得阴魔花虽然也是非常稀有的宝物，但是它对于我们普通修仙者来说，完全没有任何作用的，若是强行吸收的话，反而会遭到一定的反噬。”
　　能够被阴魔气花影响的，也只要妖兽和普通魔物，估计这也正是那条大蛇会选择居住在这里的原因，所以看着白h璃，水流青还是想不到她怎么会被影响。
　　似乎看出了水流青的疑问，伏颜却突然淡淡的开口道：“对于魔修来说，阴魔花也会是一场机遇。”
　　话落，水流青不由吓了一跳，一双眸子都不由自主的瞪大了，她有些颤颤巍巍的望着伏颜开口：“主人是说……白师姐她……她是魔修？”
　　水流青觉得自己这个想法太可怕了，白h璃身为整个北域数一数二的天才，怎么可能会是魔修呢，但是顺着伏颜的话继续想下去，这个猜测却又不是那么荒唐。
　　毕竟阴魔花开花的时候，会散发出一种若有若无的花粉，这种花粉对于普通修仙者是不会受到影响的，只有魔物妖兽和魔修才会受到影响。
　　白h璃肯定不是什么妖兽魔物，那么所有的可能也就只剩最后一条了。
　　断断续续的说完自己的猜测后，水流青就觉得这个认知，真的是让她心脏都有些承受不了，若白h璃是魔修的事情被人知道，估计整个北域又要被掀起一场腥风血雨了。
　　此时此刻，白h璃在水流青的潜意识里，是魔修这事好像已经成了事实。
　　“主人，我们……”想到白h璃和伏颜之间的感情，水流青刚准备继续询问伏颜怎么办的时候，突然又自觉的闭上嘴了。
　　毕竟魔修的事情可是非同小可，她还是装作什么都不知道的好，至于怎么选择，就交给伏颜自己去定夺了。
　　思及此处，水流青这才感觉自己惊吓的心脏，总算是缓缓平静下来。
　　对于一旁水流青从震惊到平静，伏颜都没再次开口说些什么，她只是轻轻将怀中的白h璃抱了起来，然后缓缓向阴魔花那边走了过去。
　　此时的阴魔花已经开到了三分之二了，还差一点就要完全绽放了，伏颜没有太多的神色，只是轻轻将白h璃靠在了墙壁上，静静的放在两株阴魔花的中间。
　　做完这一切，伏颜这才缓缓退了回来，她对上后面水流青有些诧异的神色，淡淡的开口道：“别想太多，师姐不是魔修。”
　　水流青：“……”明明是伏颜引导了她的思路，现在却又说自己刚刚猜想的都是假的？
　　“那为何……”水流青看了一眼阴魔花下的白h璃，既然白h璃不是魔修的话，那伏颜这个行为又是在干什么？
　　把白h璃放在阴魔花中间，这不是明摆着想在开花的时候，可以让白h璃完美的吸收阴魔花的力量，而只有对于魔修来说，这才是一场盛大的机遇。
　　白h璃确实不是魔修，但是阴魔花对于她来说，却也是大补之物，因为白h璃和普通人不一样：“师姐是纯阴之体。”
　　闻言，水流青这才露出一副恍然大悟的模样，她怎么就把这这么重要的一件事忘掉了，白h璃可是纯阴之体，好像确实可以吸收这阴魔花。
　　“原来是这样，真是吓死我了，我还真的以为白师姐是魔修！”想到这里，水流青不由松了一口气，虽然她也不太确定真假，但是既然伏颜都这么说了，她自然是无条件的相信。
　　伏颜回头看了一眼白h璃，确定阴魔花马上就要彻底绽放后，也是微微笑了一下，毕竟对于白h璃来说，这可是一场大机缘。
　　只要成功吸收掉这两株阴魔花的力量，伏颜相信白h璃的实力肯定会更上一层，估计距离突破合道期的时间也不会太远了。
　　没过多久，那两株阴魔花终于是完全绽放开来，只见靠在墙上的白h璃也是缓缓飘了起来，不过片刻，半空中的白h璃便重新睁开了双眼。
　　伏颜见了，不由笑着看着她喊道：“师姐这是阴魔花，你是纯阴之体，是可以放心去吸收阴魔花的力量。”
　　突然醒来的白h璃只是微微顿了一下，很快便反应过来，她朝着下面的伏颜点点头，这才迅速在半空中打坐起来，似乎已经准备开始吸收阴魔花的力量。
　　很快，偌大的地洞中，便再次恢复了平静。
　　见白h璃已经沉浸在修炼中后，伏颜这才收回了自己的视线，一旁水流青正有些羡慕的望着白h璃时，脑海中便响起一个传音。
　　“把另外一道黑气给我。”是伏颜的声音。
　　水流青不由愣了一下，好半响才反应过来伏颜话中的意思，虽然有些疑惑伏颜突然要这个干什么，不过水流青还是从储物灵戒中，将那道黑气拿了出来，然后递给面前的伏颜。
　　伏颜收下瓷瓶后，并没有要细看的意思，只是随手放进了腰间，然后又看着水流青传音道：“你上次给我吃的，可以压制黑气的丹药，可是有一定的时效？”
　　闻言，水流青以为伏颜又不能使用真元，不由有些慌忙的解释道：“好像是有时效的，但是具体可以管多长时间，我也不太确定，主人是不是又发作了，我这就去炼制新的压制丹药。”
　　因为这段时间遇上的事情，水流青倒是一时将这件事忘记了。压制丹药她也没来得及炼制第二颗，此时听伏颜说起，还是有些惊慌的。
　　不想，对面的伏颜却摇了摇头：“暂时不用，你先在这里抓紧时间恢复顶峰的实力，等师姐吸收完阴魔花后，我们估计就要直接离开这魔瘴峡谷了。”
　　虽然有些不明白伏颜的意思，但是水流青还是愣愣的点了点头，她也知道如今伏颜也突破到开光后期，现在她们三人里，估计就数自己的实力最弱了，若是不赶紧恢复实力，估计等出去的时候，又要拖后腿了。
　　思及此处，水流青便也没有犹豫，很快便听着伏颜的话，也开始就地打坐继续恢复调息起来。
　　大蛇已死，这偌大的地洞中应该也不会存在什么危险，而且还有水流青在这里守着，伏颜看着那边的白h璃，倒是放心了不少。
　　看着地洞中的二人都开始修炼起来，伏颜也没有犹豫，很快便直接转身离开了这里，调息恢复中的水流青自然有所感知，不过既然伏颜没说，她也就没有出声询问什么。
　　出了地洞后，伏颜便握着手中的瓷瓶轻轻的颠了颠，她记得水流青说话，像她气海中这样的黑气，一共有三道，所以有件事情她需要亲自去求证一下。
　　刚刚伏颜气海中的那道黑气吸收完大蛇体内所有的魔气后，便再次恢复了以往的安静，静静的飘在她的气海之上，也没有继续阻断气海与自己的联系。
　　可是，现在的黑气越表现的平静，伏颜就觉得越不对劲。
　　毕竟黑气究竟有多霸道，伏颜刚刚可是看的一清二楚，这般霸道而又神秘的东西留在自己的气海中，相信任何一位修仙者都不会安心的。
　　若是这道黑气的力量可以为己所用，那自然是最好的结果，但是伏颜最害怕的是，它不仅不能为己所用，反而会一点一点的吞噬自己。
　　没有人知道黑气的来历，但是伏颜听水流青说过，她是在同一个地方发现三道黑气的，一道实验时用掉了，一道在自己气海中，最后一道现在也在伏颜手中。
　　可是，在亲眼见识过黑气的霸道之后，伏颜总觉得有些不对劲，这黑气明明如此霸道，三道黑气怎么会共存一个地方，若真的如此，它们之间一定会互相吞噬才对。
　　不过，按照水流青的话来看，它们却没有相对的意思，所以伏颜才会越想越奇怪，因此她需要验证一下自己心中的猜想。
　　很快，伏颜便沿着刚刚的地下通道，来到了最开始的那道沟壑地下，这里依旧非常的平静，只剩下面的熔浆中传来了滚烫的气泡咕噜声。
　　低头看着下面安静的熔浆，伏颜只能坐在洞口处，静静等候着，她在动熔浆中再次喷发出魔气的时候。
　　虽然伏颜不知道熔浆喷发的规律，但是从那些触手怪物和地洞中大蛇的身上可以看出，熔浆喷发的时间应该挺频繁的，所以她只能安静的期盼着，在白h璃吸收完阴魔花的这段时间中，可以再喷发一次魔气。
　　随着时间缓缓流逝，可是下面的熔浆依旧没有任何喷发的迹象，伏颜也不知道过去了多久，就在她算着白h璃吸收的时间差不多了，准备放弃等待的时候。
　　下面的熔浆终于发生了变化。
　　只见一股强大的热量迅速涌了上来，接着熔浆中便发生了和上次喷发一样的迹象，里面开始热烈的沸腾着，不到两个呼吸的时间，一阵浓郁的魔气便迅速从下面喷涌而出。
　　那一瞬间，伏颜直接打开了最后一道黑气的瓶塞，而与此同时她也感觉自己体内那道黑气再次兴奋起来。
　　然后下一秒，奇怪的画面便出现了。
　　偌大的沟壑之中，那些迅速喷涌而出的魔气仿佛收到了什么强烈的吸力一般，迅速便朝着伏颜的方向袭来，接着一如刚刚在大蛇体内一般，那些魔气迅速进入了自己的身体，最后通通又被黑气吸收着。
　　然而，她手中瓷瓶中那道黑气，却没有任何的动静，仿佛是它对于魔气没有一点的想法。
　　很快，这一次的喷发便再次结束了，这次的魔气有一大半都被伏颜体内的黑气吸收走了，至于成功飘上去的自然是少之又少。
　　伏颜有些面无表情的重新塞住了手中的瓷瓶，虽然求证的结果已经在她的意料之中，但还是有些让人意外。
　　因为自己气海中的黑气，和水流青同时发现的另外两道黑气，完全不是一种东西，所以说所谓的压制丹药完全对它没有作用。
　　这道黑气就像一个大佬一般住在了自己的气海中，说不定哪天不高兴了，轻则让自己不能使用真元，重则它想做什么，伏颜估计也阻止不了。
　　可能目前唯一幸运的是，它好像倒也没有什么坏心思，而且经过这两次吸食魔气后，它似乎很是心满意足，舒舒服服的躺在自己的气海中。
　　这种认识让伏颜觉得自己好像在气海中养了一个小孩子，只有让它吃饱喝足了，才不会跑来干预自己修炼，可是自己又不是魔修，哪儿来魔气天天给它吃。
　　思及此处，伏颜顿时便感觉一个头两个大，在没有解决的办法前，她也只能期盼着这次吃饱喝足后，它能安静一段时间。
　　重新收起另外一道普通的黑气之后，伏颜这才转身准备回到地洞中和白h璃她们汇合，不想她们似乎已经找了过来。
　　“师姐，吸收阴魔花可还顺利？”伏颜看见白h璃的身影后，便直接率先开口问道。
　　白h璃点点头，想了想又问道：“你是怎么知道，纯阴之体也可以吸收阴魔花的？”
　　毕竟这事白h璃自己都不太确定。
　　这倒是有些问住伏颜了，总不能她有些上帝视角，对于纯阴之体也是了若指掌，微微顿了顿，她才笑着解释着：“我也只是在书上曾看过关于纯阴之体的有关介绍。”
　　这话倒也不假，确实是在书上了解到的。
　　白h璃：“……”
　　不管怎样，见白h璃没有继续问下去，伏颜还是松了一口气。
　　“这魔瘴峡谷怪异的很，既然大家都没事了，那么我们还是先赶紧离开这里吧。”伏颜看着走过来的二人，不由缓缓出声说道。
　　其实魔瘴峡谷这一趟，还是非常值得的，不仅救出了水流青，伏颜也发现了黑气的一些事情，白h璃也算是的得到了一场机遇。
　　闻言，白h璃和水流青自然是没有意见的，不由纷纷点了点头。
　　于是很快，三人便迅速从地洞中飞了出来，直接来到了峡谷之上，此时外面好像已经又是新的一天了，太阳才刚刚挂起。
　　三人也没有继续停留的想法，便直接原路返回，出去的路上除了遇上几只毒物的攻击，倒也还算顺利，至于之前追杀水流青的那人，应该早就逃了出去，所以也没有在遇上。
　　直到中午的时候，伏颜几人的身影才终于是缓缓从魔瘴峡谷中走了出来。
　　仔细算下来，她们从排名大赛结束后，下山历练也已经过去四五个月的时间，再不过多久要是整个北域的宗门大比了，所以三人便决定，是时候该一起回宗了。
　　从魔瘴峡谷中出来后，伏颜几人便直接朝着水翎宗的方向飞去，没多久便来到了暗影森林的附近。
　　远远的看去，伏颜便看见下面到处都是黑压压的一片，四周更是传来了无数的真元波动，仿佛到处都在进行着激烈的打斗一般。
　　“发生什么事了？”水流青看着四周，不由出声问道。
　　白h璃看见下面的情况后，不由微微皱起了眉头，然后才缓缓开口解释道：“应该是暗影森林中的妖兽发生了大规模的兽潮。”
　　闻言，伏颜倒是也想起了他们护送小队当时经过暗影森林时，那里的妖兽却是都表现的有些异常，原来竟是这么大的一场兽潮。
　　这附近可是有非常多的普通村子和城镇，对于凡人来说，兽潮可是一场巨大的浩劫灾难，不过好在四面八方的修仙者都已经纷纷赶来支援。
　　白h璃看着下面的战况，迅速嘱咐道：“我们分开支援！”
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：亦然、伊蕾娜酱2个；
　　感谢投出地雷的小天使：、锦喵喵、46463965、萧山金瓜傅英俊、49954537、49563157、不爱不恨不惹事1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊敛32瓶；嗷呜呜呜呜23瓶；陌子嫣、典狱长20瓶；...16瓶；soap10瓶；38736572、爱看小说的钉钉5瓶；柒雨凉wq2瓶；最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 056
　　在这通玄大陆上,兽潮是一种非常常见的自然现象，北域地域本就辽阔宽广，四处都布满了大大小小山脉和森林,因此每年多多少少都会有兽潮的现象发生。
　　兽潮的规模也是可大可小的,这次伏颜几人面临的兽潮却是一场大规模的兽潮,毕竟暗影森林也算是北域最大最深的森林了,里面各级妖兽的种类数量,都是数不胜数的。
　　所以,一旦暗影森林中发生了兽潮现象，方圆几千里的村子和城镇估计都会遭殃,毕竟每回兽潮来临，总会有村子被直接踏平。
　　其实这次大规模的兽潮倒也不是突然而来的，毕竟距离上一次暗影森林的兽潮已经有五六年了，前几个月的暗影森林也是就有很明显的迹象。
　　如今面对这场兽潮,各大宗门世家也是一早便做好准备了，所以倒也没有被打个促手不及。
　　在这片通玄大陆之上,虽然修仙者随处可见,但是凡人的数量还是远远大于修仙者的,所以面对这种毁灭的灾难，每一位修仙者都有责任出一份力的。
　　而且，对于修仙者来说,这种大规模的兽潮，自然也是最好的历练方式，只要经历过这种战斗的洗礼,多多少少都会有一定的收获。
　　所以在伏颜和白h璃二人发现兽潮之后，便没有任何犹豫的准备加入支援之中。
　　如今的三人，都可以说算是北域上一层的高手,所以最大化的支援便只能分开而往，如此在听见白h璃的嘱咐后，伏颜和水流青不由纷纷点点头应和着。
　　“好的师姐，我就去暗影森林东边的方向吧！”伏颜随意看了一眼东边的方向，便直接开口说出了自己的想法。
　　白h璃自然没有意见，也道：“我去北边的方向。”
　　水流青也赶紧点点头：“我去南边吧，白师姐，伏师妹，那我们便在内门再见吧！”
　　说完，水流青率先朝着伏颜白h璃二人拱拱手，这才迅速化作了一道光影，朝着南边的方向飞了过去。
　　因为这次是面对兽潮支援，伏颜肯定不会还让水流青继续跟着自己身边的，所以她便直接传音让水流青尽管去支援。
　　见水流青离开后，伏颜才抬眸看着一旁的白h璃，也笑着开口继续说道：“师姐，那我也先去了。”
　　白h璃点点头，看着伏颜说完便准备转身离去，不由却又出声叫住了对方：“伏颜。”
　　话落，刚要飞出去的伏颜不由微微一顿，再次回头看着一旁的白h璃，神色有些疑惑。
　　白h璃望着面前的意气风华的身影，一阵微风吹过，那人身后青丝随风而扬，清澈的眸子中正倒映着自己的身影，白h璃不由也露出了一个浅浅的笑容。
　　“注意安全。”她说。
　　这好像是伏颜第二次看见白h璃的笑容，还是一如既往的好看，只是这次又好像有点不一样，伏颜不由一顿，很快便也笑的灿烂，开口应着：“师姐，你也是。”
　　说完，两人这次纷纷都没有后话，她们不约而同的相互转身，迅速的在天边化作两道光影，很快便彻底消失在云端之中。
　　和白h璃水流青二人告别之后，伏颜便直接只身朝着东边的方向飞了过去，为了更好的观察下面的战况，她不由飞的很低很低。
　　正是因为如此，伏颜在还没来得及遇上被兽潮围击的村子或是城镇时，便率先遇上了一群二级的飞行妖兽。
　　看见它们的身影后，伏颜本来是想绕路而行的，不过那群妖兽却是直接朝着自己飞了过来，也来不及多想，伏颜一时间也只能提起玲珑断剑，便迅速杀了过去。
　　“无幻剑第二式！”
　　极致的一剑扫去，那群妖兽中瞬间便传来一阵阵的惨叫之声，接着就见一只又一只妖兽尸体。如同下饺子一般纷纷落下。
　　这群妖兽的实力并没有多厉害，所以伏颜还是非常轻松的几剑下去，便彻底解决了它们，随后她便再次朝着前方飞了出去。
　　没多久，伏颜总算是看见了一个很大的古城，古城的四周早已是黑压压一片，到处都围满了厉害的妖兽身影，四面八方的战况也是正打的格外激烈。
　　妖兽的叫声和打斗的声音瞬间直冲云霄。
　　不过因为这是一座大城的缘故，所以城墙之上已经有不少修仙者在帮忙抵御兽潮行动了，伏颜随便从上空掠过时，便看见了三位开光期大圆满修为的高手，至于开光后期修为也是一个挨着一个。
　　正是因为如此，这座古城受到的损害并不是太严重，这些修仙者明显也是可以成功抵御这场兽潮的。
　　“看来这里应该不需要我帮忙。”伏颜只是简单的向下扫了一眼，便喃喃自语的说道。
　　说完，伏颜便迅速收回了自己视线，然后又再次加快了自己的步伐，继续朝着前方的方向掠去。
　　一路上，伏颜遇上了好几个村子和城镇，不过他们那里的人手都挺足的，都好像不太需要继续支援了，伏颜没办法，只能朝着一些比较偏僻的方向飞去。
　　没过多久，伏颜便发现了一个比较小的小镇，许是因为小镇太过偏僻的原因，这里此时面对着来势汹汹的兽潮，场面看起来已是有些慌乱，四处也只有零零散散的几位修仙者在帮忙抵御兽潮，并且可以看出，有几人已经是有些力不从心了。
　　望着小镇下面的情况，伏颜也是没有任何的犹豫，迅速直接转身朝着小镇飞了过去，下一刻便稳稳的落在小镇右侧的防护栏上。
　　“噗”
　　正在此时，一旁修仙者已经是有些撑不住了，竟是直接一口鲜血喷了出来，额头上豆达的汗珠也是快速朝下滚落。
　　他修为看起来也不过才开光中期而已，连续经历这兽潮的攻击，自然已经是有些坚持不住了。
　　伏颜见了，不由连忙跑过去一手将这位修仙者从防护栏上拉了下来，然后自己迅速顶替了他的位置。
　　“快抓紧时间恢复！”随口扔下一句，伏颜便没有再看身后那人，而是紧紧盯着下面一轮又一轮的兽潮攻击。
　　没有一丝的迟疑，只见下一刻伏颜便快速执起玲珑断剑，全身的真元也顿时开始爆涨开来，接着她便是一剑又一剑的朝着涌上来的妖兽们杀了过去。
　　好在这些妖兽虽然数量众多，但是也都是一些普通的一二级妖兽，对付起来倒还是算比较省力的。
　　楚涸昃被伏颜扯的一个趔趄，差点就直接从防护栏上摔了下去，好在他也算是反应灵敏，迅速便稳住了自己有些摇摇欲坠的身子。
　　等他回过神来的时候，帮看见自己刚刚防御的位置上已经有一个人影了，刚刚也是这人将自己从上面拽下来的，不过看见伏颜是开光后期的修为之后，他不由也是微微松了一口气。
　　因为小镇比较偏僻的缘故，这里加上伏颜好像一共也就两位开光后期修为的高手，另外一位正在入镇口帮忙抵御着兽潮攻击。
　　而楚涸昃这个地方，也是非常重要的突破口，若是让那些妖兽闯进来，估计他们身后这座小镇就要保不住了，所以他刚刚即使是受伤了，也不敢轻易放弃，依旧在继续支撑着。
　　“多谢道友！”楚涸昃看着伏颜的背影，顿时连忙伸手抹去自己嘴角残留的血迹，转而便出声道谢道。
　　闻言，伏颜并没有回头看他，只是再次出声建议道：“无妨，这里我来守住便是，你已经受伤了，不想损害自己根基的话还是抓紧时间恢复调息的好。”
　　闻言，楚涸昃也知道自己身体的情况，而且这个位置守起来本就困难，虽然伏颜是开光后期高手，但是也不能一直撑下去的，所以他得赶紧恢复实力，继续加入帮忙才行。
　　思及此处，楚涸昃便没有再耽搁，迅速直接就地而坐，然后便掏出几枚真气丹吃了下去，这才开始调息恢复起来。
　　“无幻剑第三式！”
　　看着下面密密麻麻的妖兽群，伏颜瞬间又是一剑杀招，直接击退了不少妖兽前进的步伐，但是很快又是一波妖兽迅速扑上来了。
　　因为不知道这兽潮究竟会持续多久，所以伏颜一边打着，一边掏出几枚真气丹弥补自己的真元，她可不想打着打着就真元耗尽了。
　　随着一波又一波的妖兽迎面扑来，伏颜不得不感慨，这画面怎么像她之前玩的植物大战僵尸，真是一波接着波，怎么都打不完。
　　不过在这种极致的压迫之下，伏颜也能感觉自己的剑招越来越顺手了，而且对于战斗经验也有了更多的领悟，相信这次兽潮结束后，她的实力必然又会厉害一些。
　　想到这里，伏颜倒是觉得兴奋了许多。
　　也不知道过去了多久的时间，身后的楚涸昃的实力总算是恢复有七七八八了，他也顾不得太多，连忙便起身走到伏颜后面，开口说道：“我已经恢复过来了，道友也下来休息一会儿吧。”
　　在楚涸昃眼中，虽然伏颜是开光后期高手，但是也不可能一直坚持下去的，所以说这话时，他都已经重新拿起武器，准备继续上阵了。
　　却不想对方在听见自己的话后，居然头也不回的说道：“我没事，既然如此，那你去别处看看有没有人需要帮忙的吧。”
　　楚涸昃：“……”
　　伏颜确实还好，毕竟她可是在朝阳城中的武市斗场上，取得连胜十二场的战绩，所以这种持续性的战斗对她来说，还是比较熟悉的，况且她趁着空档的时间，还吃了不少的真气丹。
　　一旁的楚涸昃其实还想继续劝说的，只是对上伏颜一脸坚持的模样后，他又只能将话重新咽回肚子中，最后只得无奈的开口：“那道友一定要小心行事，若是有些撑不住，记得速速于我传音。”
　　话落，伏颜也只能点点头，示意自己都明白。
　　楚涸昃见了，这才转身去往防护栏其它的突破口，继续帮忙抵御兽潮的攻击。
　　“吼”
　　下面继续传来了各种妖兽的吼叫声，伏颜却感觉自己面对的压迫还是有些不够，她没有那种生死存亡的急迫感，自己只有需要更大的挑战都能有进步或是突破的机会。
　　思及此处，伏颜的目光忽然便落在了脚下防护栏下面的兽群之中，她微微一顿，便打定了主意，下一刻便见她又一次反手一剑，迅速在密密麻麻的兽群中斩出一片空地。
　　看着脚下小小一片的空地，伏颜没有任何的迟疑之色，只见她顷刻间便在周围所有人诧异的目光中，竟然单手执剑，就这么直接从防护栏上跳了下去。
　　伏颜这一不要命的举动，成功让在场所有修仙者都愣住了，面上也纷纷露出了一副不可思议的神色来。
　　“这……这人疯了吧？”
　　“她居然就这么直接跳下去了？就算不要命也不能这么玩吧，这跳下去了还能有命上来吗？”
　　“……”
　　此时跳下去的伏颜自然是没有太多的心思去注意别人怎么想，因为她面对着面前黑压压一片的妖兽群时，也有些头皮发麻了。
　　但是伏颜自然不会因为一时冲动才跳下来的，其实在跳下来之前，她就已经在四周仔细观察了一番，也正是因为这里比较偏僻的缘故，这里兽潮中的妖兽大多都是普通的一二级妖兽，并未看见有三级妖兽的身影。
　　所以在这种情况下，伏颜又精通轻功，一旦她感觉打不过了，再想脱离战斗重新上去也是非常简单的，对于自己的安全，她还是很有把握的。
　　就在伏颜稳稳落地的一瞬间，一群黑压压的妖兽便瞬间扑了过来，伏颜也迅速回过神来，她直接再次凝结出冰霜剑尖，轻车熟路的便是一套无幻剑第二式。
　　“轰”的一声，冲在最前面的妖兽群顿时便是纷纷倒地不起，一瞬间下面的场面也变得极其混乱不堪。
　　但是伏颜并没有继续喘息的机会，一排妖兽倒下，后面却有无数排妖兽快速前仆后继而来，她也是一个转身，继续无限套用着自己的无幻剑法。
　　看着一排又一排的妖兽直接被击飞出去，那些在防护栏上的普通修仙者，不由都有些膛目结舌。
　　“这人是谁，实力也太猛了吧，居然可以这样持续输出，现在开光后期修为都这么强悍了吗？”
　　“不是我说，她这实力若是去朝阳城中的武市斗场中挑战，肯定可以取得连胜九场的战绩，说不定还更高。”
　　“说起武市斗场，我可是听说最近出了一位名叫伏颜的天才少女，也是凭借开光后期修为，直接一举拿下了连胜十二场的恐怖战绩。”
　　“……”
　　在几人一边抵御着兽潮攻击，一边望着伏颜这边时，似乎所有人都没有发现，黑压压一片的兽群前方，有一道庞大的身影正朝着小镇的方向走来。
　　彼时下面的伏颜，打的可谓是酣畅淋漓，她觉得无幻剑这三式已经是彻底被自己运用的滚瓜烂熟，剑法也是发挥出了它最强大的实力。
　　确认无幻剑已经彻底修炼到顶峰之后，伏颜这才轻轻的呼了一口气，不过紧接着，她却是再次紧紧握着剑柄，下一刻她便是使出了残卷上的剑招：“风卷残云！”
　　刹那间，所有人都能感觉到一股恐怖的力量从伏颜的剑上发出，而面对四面八方的妖兽群的袭击，伏颜却是瞬间脚下生风，直接一跃而起。
　　干净利落的裙摆随风而起，伏颜余光看见自己双鬓的一缕青丝随风横在鼻尖，只见她体内的真元迅速朝着玲珑剑上涌去。
　　下一秒，伏颜脚下已经看不见一点的空地，可是她却就这样直接的落下，垂眸看着外面密密麻麻的兽群，伏颜却是连人带剑，笔直的落下。
　　“轰”的一声巨响，所有人便见以伏颜为中心，一股强大的风暴之力迅速开始向四周蔓延，剑刃所到之处，皆是一片妖兽的尸体。
　　这个画面，看的都有人不由自主的爆出了几句粗口，简直是太震撼了，而且令人向往不已。
　　伏颜也有些没想到她现在加上寒霜气息，施展出最强悍的一剑风卷残云，居然会这么厉害，看来她实力又比之前在武市斗场中厉害了许多。
　　“吼”
　　就在这时，一道震耳欲聋的叫声突然传遍了每个人的耳朵，还在下面的伏颜也是一惊，等她迅速抬眸看去的时候，便看见一头庞大的身影正快速的朝着自己方向而来。
　　防护栏上有人认出那道身影，顿时便不由惊呼出声道：“我的老天，居然是三级妖兽爆裂长猿，它的实力可是相当于合道中期啊，完了，这下是真的要完了，我们怎么守的住啊！”
　　“什么，这是三级妖兽？妈耶看来这个小镇是保不住了，我们还是抓紧时间各自逃命吧！”
　　……
　　听见面前的妖兽是爆裂长猿时，伏颜也是微微有些吃惊，若是她是顶峰实力的时候，说不定还可以和三级妖兽过上几招，但是现在经过这么久的战斗，她的实力早就耗尽了一大半，现在她估计是一招不过不了。
　　似乎所有人都不曾预料到，这里居然会出现一头三级妖兽，一时间大家都有些绝望的看着已经走过来的爆裂长猿。
　　伏颜也来不及多想，她得赶紧上去防护栏才行，在这下面撞上爆裂长猿的话，估计真的就只有死路一条了。
　　思及此处，伏颜没有在犹豫，迅速便提剑施展出自己的风影步，顿时便是朝着防护栏上飞去，然而就在此时，一个巨大的手掌便直接朝着伏颜抓去。
　　只见爆裂长猿挥手之快，速度竟然丝毫不亚于伏颜的风影步，眼看着自己就要落入手掌一个中，伏颜只能快速一个翻身，转变了向上的方向。
　　但是，这也就意味着伏颜距离防护栏越来越远了，而且等她再次落下的时候，还要面临四周密密麻麻的各种妖兽群。
　　伏颜：“……”
　　“风卷残云！”伏颜只能被迫又一次使出了这一剑，这才安全而稳稳的重新落地。
　　但是爆裂长猿又怎么会轻易放过伏颜，只见再次一掌抓了过来，这次挥手的速度，竟然比刚刚还要快上了几分，让施展出风影步的伏颜，都有些逃无可逃。
　　看着自己就要落入爆裂长猿之手，伏颜瞬间回头，反手握着剑柄，就在她准备使出会心一剑的时候，却已经是为时已晚。
　　因为她，已经被抓住了。
　　为了不被直接捏爆，伏颜只能放弃了攻击，迅速调动全身所有的真元，将自己的护体真元迅速扩大起来。
　　可是这样也不是办法，因为爆裂长猿的力量何其之大，伏颜被抓住后根本没有任何挣扎的机会，只能眼睁睁的看着它缓缓收回手，一副要讲自己直接吃掉的模样。
　　连最后的杀招会心一剑都来不及使出，伏颜知道自己已经彻底没有机会了，现在的她之剩下最后一条路可以走了，那边是躲进墟尢玉印之中。
　　“咻”的一声。
　　就在这时，只见一把红色木抢迅速扎进了爆裂长猿的手臂之中，伏颜连忙回头，便看见楚涸昃的身影突然不知何时出现在面前。
　　一时间，伏颜竟不知道还说些什么好了，虽然对方肯来救自己她很感谢，但是这种时候过来明显就是送人头的啊！
　　楚涸昃再次收回了自己的木抢后，转而又在爆裂长猿的怒火中，迅速从自己的怀里掏出一枚不知道是什么珠子，然后就直接朝着爆裂长猿的胸前扔了过去。
　　“砰”的一声，顿时爆炸开来。
　　伏颜：“……”这好像就是普通的爆炸珠而已，威力撑死也就相当于开光期大圆满的一击，给爆裂长猿挠痒痒估计都不够的。
　　似乎因为受到了挑衅，一时间爆裂长猿的力量不由迅速暴涨了几分，伏颜顿时便感觉自己的护体真元都快要坚持不住，在这这样下去，她真的会被直接捏爆的。
　　然而就在这千钧一发之际，伏颜突然感觉自己气海中的那道黑气动了一下，下一秒她便感觉一股源源不断的力量从爆裂长猿的手臂上传来。
　　黑气它……它竟然在吸食爆裂长猿的力量！
　　这个认知让伏颜有些没反应过来，等她回头神来的时候，便听见了耳旁传来了爆裂长猿的痛苦惨叫之声。
　　然后不到两三个呼吸的时间，面前庞大的爆裂长猿居然就这么直接倒下去了。
　　楚涸昃：“！！！”
　　作者有话要说：楚涸昃：我竟然杀死了三级妖兽！！
　　后知后觉的才发现今天是情人节，啊这
　　罢了罢了，这和母胎单身的我又有什么关系呢，我还是在家安静码字吧qaq
　　话说你们中奖了吗？我看见第一名欧皇有154点:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：我自闭了1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是sone、嚯哈、图一世安逸庸碌、アキラ、495631571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2425153226瓶；寒12瓶；我自闭了、flipped、ele4510瓶；忘川5瓶；求更新4瓶；是猪猪啊3瓶；一只小可乐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 057
　　随着爆裂长猿缓缓倒下去后,一直被抓住的伏颜这才终于有了喘息的机会，而此时她气海中的黑气，在吸收完爆裂长猿的力量后,又再次恢复了以往的平静。
　　虽然伏颜也是被眼前的一幕惊呆了，但是现在的局面也不允许她顾虑太多,最后只能在落入兽潮中之前，迅速转身飞了起来。
　　半空中的楚涸昃却正满脸不可置信的盯着倒下去的爆裂长猿尸体,他伸手又有些颤颤巍巍的拿出了一枚爆炸珠,震惊不已的喃喃道：“这……这爆炸珠……竟然如此厉害吗，三级妖兽都能直接被炸死？”
　　刚好飞起来的伏颜，正准备说些什么的时候，便莫名的听见了这么一句话。
　　“……”
　　其实也不怪楚涸昃，毕竟从刚刚那种情况来看,爆裂长猿确实像是被他一击炸死了,若不是伏颜自己就是当局人，估计也是没办法理解。
　　但是，只是死了一只三级妖兽而已，下面的兽潮依旧还在继续着,两人在这半空中自然也没办法久留，所以伏颜只能上前看着楚涸昃道：“多谢道友相救,不过我们还是抓紧时间返回防护栏上吧。”
　　“啊？”楚涸昃似乎还没有从刚刚巨大的震惊中回过神来,听见伏颜的话也只是愣愣的抬眸，露出了一副不知所云的神色，说话也是断断续续的：“道友……不必客气，我这……也没做什么……也不对，我……刚刚这……它……”
　　似乎大脑中一片慌乱的缘故，楚涸昃都有些说不清话了。
　　伏颜看着楚涸昃的这副模样,只能无奈的叹了一口气，最后她又垂眸看了一眼下面密密麻麻的兽群，只能连忙抓起对方的木抢，然后就这么带着楚涸昃重新落到了小镇的防护栏上。
　　两人甫一落下之后，上面的其它修仙者顿时便纷纷望了过来，因为刚刚的画面他们也是看的一清二楚，此时心中也满是惊骇。
　　楚涸昃依旧一副发愣的模样，伏颜暂时也顾不了太多，因为她那个位置已经快要被兽群突破了，她只能迅速转身又回到了刚刚那个位置，然后便是一剑斩了出去。
　　“不是，他刚刚真的将一头凶猛无比的三级妖兽炸死了？你看他自己都不信。”
　　“我都准备好了跑路了，突然给我来了这么一出？还有，谁知道他刚刚使用的到底是什么宝贝，一击就炸死了三级妖兽，也太厉害了吧！”
　　“对啊，可是我怎么看都像是一枚普通的爆炸珠啊！”
　　“……”
　　没了像三级妖兽这种强劲的压迫，众人面对着普通兽群的围击，抵御起来倒也算是有些得心应手，所以这会儿不由纷纷说起了楚涸昃刚刚的举世壮举。
　　楚涸昃也是缓了好久，才总算是回过神来，他听着众人对自己的猜疑，又看了看了已经被兽群踏没的爆裂长猿尸体，顿时便紧紧握着手里的第二枚爆炸珠。
　　缓缓来到了防护栏旁边，他看着下面普通的兽群，平静的吸了一口气后，便直接再次将手中的爆炸珠扔了下去。
　　众人的余光也都紧紧跟着楚涸昃的身影，他们察觉到对方的意图之后，也是纷纷伸长了脖子，想要得出一个答案来。
　　只听见“砰”的一声，随着楚涸昃扔下爆炸珠之后，便传来了一阵巨响。
　　等爆炸的力量缓缓平静下来后，众人这才迅速朝着下面看了过去，只见刚刚炸死的妖兽只有一小片，这点威力明显不够炸死三级妖兽的。
　　“就这点威力，唬弄谁呢？”
　　“不是，我看他怕我们觊觎自己的宝贝，随便拿一个爆炸珠来糊弄我们的，真是当我们都没见识吗？”
　　“……”
　　楚涸昃哪里想到这么多，他就是只是想确定一下，自己手上的爆炸珠真的有那么厉害，不过现在看来，好像也没有什么特殊的。
　　“不是的，我刚刚就是扔了一个和这一样的爆炸珠，我也不知道为什么就这样了！”楚涸昃回头看着众人，出声想替自己辩解着。
　　一旁的伏颜见了，也明白所有人都想什么，毕竟此事实因她而起，顿了顿她便开口问道：“道友，你可还记得你这爆炸珠是从哪里得来的？”
　　被伏颜这么一问，楚涸昃这才伸手摸了摸脑袋，想了想才回道：“我是在朝阳城的交易市场中买下的，对方是一名合道期高手。”
　　伏颜点点头，然后不由提高了声音，一副恍然大悟的模样说道：“原来如此，其实我刚刚看的清楚，你扔出去的其实是一枚虚无珠，相当于化虚期的一击，所以才能直接炸死那爆裂长猿。”
　　“虚无珠？”楚涸昃明显有些摸不着头脑。
　　伏颜又继续解释道：“估计是那位合道期高手拿错了，给你的爆炸珠中参杂了一枚虚无珠，这么说来道友还真是赚大了。”
　　其实这件事情可大可小，但架不住人的好奇心，伏颜明白今天不拿出一个合理的解释，估计楚涸昃就会有麻烦，但是她又不能暴露自己体内的黑气，所以才瞬间想到了一个中和的办法。
　　果然，听见伏颜的有些惊讶的解释以后，众人的神色但是缓和了许多，毕竟这个解释虽然有点勉强，但是也是非常合理的。
　　而且楚涸昃表现的模样，确实就是一副什么也不知道的模样。他才开光中期修为，看着也不像会有什么厉害的宝贝，这点倒是让众人有所信服。
　　“原来是这样，竟然是一枚虚无珠。”楚涸昃瞬间眼睛一亮，显然没有任何怀疑，甚至还连忙把自己剩下两枚爆炸珠也掏了出来，看着伏颜问道：“我一共买了五枚，现在只剩下两枚，道友帮我看看还有没有虚无珠？”
　　想到一枚令合道期高手都能眼红的虚无珠，就这么被自己用掉了，楚涸昃还是有些肉疼得。
　　伏颜回头看了一眼，不由笑了笑：“虚无珠这东西，那位高手能拿错一枚已经是不可思议的运气了，怎么可能还有第二枚。”
　　“这样啊。”得到回答，楚涸昃似乎有一点的失望，不过倒也没有继续说些什么。
　　两人说话的时候，四周的余光都不由纷纷看了过来，伏颜却是一副没有发现的样子，任由他们大量着自己和楚涸昃手上的爆炸珠。
　　看见众人没有继续在说些什么了，似乎真的是已经打消了好奇的念头，伏颜这才松了一口气。
　　收起剩下两枚爆炸珠后，楚涸昃也没有继续想太多，他连忙又走上伏颜的位置，继续说道：“道友还是赶紧下来休息一会儿吧，这里就先交给我驻守。”
　　伏颜微顿，不过这次她却没有在出声拒绝，毕竟刚刚在下面持续战斗了那么久，她确实已经有些体力不支了，是该停下恢复一会儿才行。
　　思及此处，伏颜便朝着对方点点头这才缓缓让到一边，把位置留给了楚涸昃，自己走到后面开始打坐调息起来。
　　很快，偌大的防护栏上，便再次恢复到了之前的安静，只能听见下面兽群吼叫的声音。
　　伏颜也没有恢复多久，很快便也继续去帮忙支援其它突破口了。
　　时间就这样一点一点的过去了，小镇陆续也又来了几位修仙者支援，所以后面抵御兽潮攻击，但是着实变得轻松起来了。
　　一直到第二天中午，这场大规模的兽潮似乎才终于进入了尾声，看着下面的兽群越来越少，所有人这才安心了不少。
　　而小镇上的凡人，因为有一众修仙者的保护，倒也不算损失惨重，只是被踏平了几户人家，死伤人数也在个位数之内，还是比预期中的结果要好上了许多。
　　兽潮结束后，所有发疯的兽群似乎又突然像是回了神，它们不由快速重新返回了暗影森林中，大地上也总算是恢复了平静。
　　而小镇上的诸位修仙者，也没有在此多留，很快便纷纷御剑而去，眨眼的功夫便消失在原地。
　　伏颜见兽潮之事算是告一段落了，也没有继续留在这里的意思，她转身和楚涸昃抬手告辞，便也迅速飞离了这里。
　　楚涸昃抬眸看着伏颜离去的身影，清澈的眸子不由有些敬佩的神色，因为伏颜是他见过最厉害的开光后期高手，他也非常向往那种实力。
　　不知道会不会有朝一日，我也能像她的这般厉害，楚涸昃暗自想着。
　　很快，楚涸昃便收起了自己的神色，他回头看了一眼身后的小镇，终是转身离开这里，只是他没有发现的是，就在他御剑而去之后没多久，便有一道身影悄悄的跟了上去。
　　楚涸昃其实也宗门弟子，不过他所在的宗门只是一个很小的地方，叫云霄阁，如果说水翎宗在北域算二流宗门的话，云霄阁勉强才可以算上是一个三流宗门。
　　不过从小镇离开后，他并未着急回宗，经历这场大规模的兽潮攻击后，他便突然有些想家了，好在他家距离暗影森林比较远，也并未受到这次兽潮的影响。
　　仔细想想，他自从入宗门以来，已经快有一年未曾回家了，所以本来是直接回宗，但是楚涸昃半路上却又突然改了方向，直接朝着自己凡家的方向飞去。
　　楚涸昃的出身比较偏僻，他的凡家也在是一个大山之中，他一路飞了近一天的时间，才终于远远的看见了凡家的大山，顿时不由心中一喜，脚下也不由加快了速度。
　　此时天边的太阳早已落了山，四周也是格外的偏僻寂静，楚涸昃一脸笑意的望着前方不远处的大山，正准备缓缓下去的时候，突然便看见自己前面不知何时竟然多了一道身影。
　　那人一身紧身素袍，脸上被秘法掩盖，让楚涸昃有些看不清对方的面容，但是对方明显是来着不善，因为他此时正紧紧握着自己的剑，冷冷的朝着自己的位置看了过来。
　　这下再迟钝的楚涸昃也瞬间便明白过来，他居然被人跟踪了，最可怕的自己一路上居然都不曾有所察觉，可见对方的实力定然是在自己之上。
　　想到这里，楚涸昃便感觉背脊后面传来了一阵凉意，他抬眸看着面前的人影，尽量很平常的开口问道：“阁下，有什么事吗？”
　　话落，却见对方丝毫没有要回答的意思，下一刻竟然直接一剑杀了过来，楚涸昃不由吓了一跳，连忙迅速抬起自己的木抢，条件反射的抵挡着突如其来的攻击。
　　“阁下究竟是什么人，为何要杀我？”楚涸昃还是有些想不明白，自己也没有什么仇家，怎么就被人盯上了。
　　那人依旧没有任何言语，但是手上的力量确实格外的强劲，几乎是招招致命，不过才两三招的功夫，楚涸昃便已经落入了下风。
　　然而，对方根本不给他有任何喘息的机会，一剑接着一剑，让本就有些应付不过来的楚涸昃，瞬间便感觉有些撑不住了。
　　就在楚涸昃再次拼尽全力才勉强接住对方轻飘飘的一剑后，便见那人迅速直接窜上了楚涸昃的上面，眨眼间他便迅速双手握着剑柄，一股强大的力量顿时便从自己的脑海上传来。
　　看着那人笔直的朝着自己刺了过来，面对着一击杀招，楚涸昃似乎瞬间便嗅到了死亡的味道，因为他跟清楚，这一剑他接不住了。
　　没想到自己修了小半辈子的修，如今却要死在了自己家门前，楚涸昃似乎从未如此绝望过，他都还没来及踏进家门啊……
　　“嗡”
　　就在这千钧一发之际，楚涸昃都只能闭上双眼等待死亡的降临，可是这一剑却迟迟没有下来，反色耳边传来了一阵剑动的嗡鸣声。
　　微微一顿，楚涸昃便迅速回过神来，他连忙重新睁开双眼，映入眼帘的便是一道熟悉的身影。
　　“道友……”楚涸昃盯着面前伏颜的背影，似乎很是不可思议。
　　没错，这会出现在这里的正是本应该已经回宗的伏颜。
　　其实早在小镇上的防护栏上时，她就猜到会有些这么一出，毕竟在外人看来，楚涸昃身上可能怀有让人眼红的宝物。
　　伏颜当时的一番推测的话语，也只能免去一些心思平常人的猜疑，但是对于那些心思细腻的人来，她说的话估计根本就没有什么可信度。
　　毕竟，当时确实所有人都看见了楚涸昃是利用什么法宝一击将那三级妖兽炸死了，所以不管如何，对于有些人来说，杀人夺宝都是可取得。
　　这就像是一场赌博，赌对了可能就会凭白无故获得一间不俗的法宝，赌错了也不过就是多杀个人而已，根本不算什么的。
　　正是因为如此，那会兽潮结束后伏颜才会迅速一副要离开的模样，其实她却是躲在暗处紧紧盯着楚涸昃的身影。
　　果然，她猜想没有错，就在楚涸昃转身离开没多久后，便有一道身影悄悄很了上去，而且看着好像还是一位开光后期修为的高手。
　　毕竟楚涸昃有此灾难，也算是因为伏颜，所以她当然不会袖手旁观，也就连忙跟在了那人身后。
　　不过这人可真够谨慎的，白天一路上都不曾有出手废意思，硬是脱到了傍晚时刻，而楚涸昃也正好路过这所偏僻的地方，那人才终于愿意现身出手了。
　　一直悄悄跟在后面的伏颜，等的正是这个机会，所以她才能瞬间出现在两人打斗之间，替楚涸昃挡住了这致命的一剑。
　　伏颜并未来得及说些什么，她看着和自己僵持不下的对方，便迅速加大了自己的真元之力，然后直接一剑将对方的剑势成功碾碎。
　　那人硬是被伏颜打的退后了好几步。
　　不用猜测，这人当时应该也在小镇附近，所以对于伏颜的实力还是有所了解的，要不说他非常谨慎，认出伏颜的模样后，他便头也不回的转身离开，似乎是想逃离这里。
　　但是伏颜又怎么可能让他如了意，毕竟今日若是放虎归山，楚涸昃接下来的日子估计都不会太好过，毕竟伏颜也不能一直在后面保护他。
　　所以，还是一次性将这种麻烦除去的好。
　　思及此处，伏颜便没有任何犹豫，瞬间施展出自己极致的风影步，直接掠到了那人的正前方，然后便迅速的一剑挥了出去。
　　那人见了，不得不连忙被动抬手接住伏颜的攻击，很快两人又是强行的厮杀在了一起。
　　伏颜没有着急使出风卷残云解决对方，是因为她猜到这人手上肯定会有保命的手段，所以她只能逼着对方提前拿出后手。
　　果然，在伏颜一步步紧逼之下，那人终于是有些支撑不住了，两人再次一次交锋之后，便见那人迅速掏出一张符咒。
　　伏颜定眼一看，竟然是一张传送符！
　　传送符，顾名思义可以让人瞬间便直接被传送到几百里开外，可以说是逃命或是追人最好的手段，当然对于贫瘠的北域来说，一张传送符的价值也是非常昂贵的。
　　所以伏颜发现对方手里的是传送符时，也不由的一惊，因为面对传送符的话，她的风卷残云根本不行，估计刚施展出来，对方就已经被传送离开了。
　　那人明显不想在和伏颜继续耗下去了，就在他拿出传送符的一瞬间，便瞬间向符咒里面注入真元之门，传送符顷刻间便迅速燃烧起来。
　　而无比同时，那人周围的时空波动也瞬间发生了一种微妙的变化。
　　眼看着对方就要被传送离开了，伏颜来不及犹豫，直接瞬间抬眸，手中的玲珑断剑便直接急剧的飞了出去：“会心一剑！”
　　就在传送符燃尽的最后一刻，那人便睁大了双眼看着伏颜一剑击破了自己护体真元，接着他便觉有股热量的液体从自己的脑袋中传来。
　　他似乎都不明白，伏颜再厉害，怎么可能一剑便击穿了自己的脑袋，也就这一个呼吸间，那人便瞬间消失在原地。
　　虽然他已身死，但是传送符的力量已经触发，所以这人的尸体还没来得及从半空中掉落，便直接被传送走了。
　　“咻”的一声，玲珑断剑再次回到了自己手中。
　　伏颜看着那人的尸体被传送走了，倒是有些惋惜，毕竟这人的储物灵戒她还没来得及留下，说不定里面还有传送符。
　　不过，她好在最后一刻成功将那人击杀，也算是除了一桩麻烦事。
　　等半空中再次恢复安静以后，伏颜这才抬眸看着不远处的楚涸昃，收剑飞了过去，看着他问道：“你没事吧？”
　　“没没事，多谢道友的救命之恩！”听见伏颜的话，楚涸昃似乎才终于从刚刚的战斗中回过神来，他缓了缓才继续问道：“对了道友，怎么会出现在这里？”
　　这话问的伏颜有些无语，她才发现这人是真的有些憨，修仙之路，这种性格恐怕真的很难走远，想了想她还是如实的将一切都说了出来。
　　“原来是这样的……”楚涸昃顿了好一会儿，才将伏颜的话彻底消化完，他有些不好意思的摸了摸头：“多谢伏道友出手相助，我叫楚涸昃，前面大山山腰间那里的房屋处便是我的凡家，如今天色已晚，伏道友不嫌弃的话，便在我凡家休息一晚吧。”
　　虽然伏颜看的出这人确实没有别的意思，但是她也没有打算留下的意思，只是她甫一抬眸朝着楚涸昃手指的方向看去，便看见那山腰间的房屋上，却是挂满了白绫。
　　微微一顿，意识到有什么不好的事情发生，伏颜只能开口提醒了对方一句。
　　闻言，楚涸昃也是一脸诧异的回头看着自己的凡家，心里突然意识到什么，他也顾不得太多，连忙便有些着急的迅速飞了下去。
　　伏颜看着他的背影，想了想还是跟了上去，等她落在院子中，前面的楚涸昃已经急不可耐的冲进了木屋中，十分悲痛的喊了一声：“娘！”
　　伏颜没有进入屋子中，只是看着这一幕不由有些动容，这就修仙者的悲哀，凡人的寿命毕竟是有限的，一旦踏入修仙的道路，总是会看着自己的亲人相继离世。
　　虽然伏颜在这这个世界中时孤儿，没有任何亲人可言，不过她倒是有些想起了自己前世的父母，不知道他们现在过的可好。
　　“嗷”
　　就在这时，安静的院子中突然传来了一阵吼叫声，接着一道身影瞬间便出现在伏颜面前，它仿佛是一只大型的老虎一般，紧紧盯着院子中的伏颜，眸子中分明是一副生人勿近的气息。
　　就在伏颜以为是有妖兽突袭的时候，却突然注意到面前的“老虎”哪里是什么妖兽，这明明是一只灵兽。
　　灵兽和妖兽可是完全不一样的，一般来说灵兽的智慧和人类相差无几，也是修仙者最好的伙伴，一般修仙者也都会养一只灵兽陪着自己。
　　毕竟相比妖兽，灵兽的实力可是更加不俗，在修仙路上，也是一个非常厉害的帮手，只是北域一直贫瘠，灵兽也是只少不多，伏颜倒是没想到自己会在这里遇上一只灵兽，所以不由有些惊奇。
　　“小毛？”
　　就在伏颜看着面前的灵兽而感觉诧异的时候，忽然又听见一个稚嫩的声音传来，接着她看见一个水灵灵的小女孩走了出来，看着面前的“老虎”喊道。
　　似乎听见熟悉的声音，那被称为小毛的灵兽瞬间便收起了凶态，瞬间便化作了一只小猫大小的姿态，熟练的跳进了小女孩怀里，然后有有好的吐出舌头，舔了舔女孩的手臂。
　　惹得小女孩不由宠溺的说道：“唉，小毛你别舔我了！”
　　说完，她又伸手给小毛顺了顺毛，直到这时，小女孩似乎才发现院子中伏颜的身影，顿时不由微微一愣。
　　伏颜也没说话，就静静的盯着她，小女孩顿了顿，才有些疑惑的抬眸看着她，小心翼翼的问道：“你……你是我哥哥的朋友吗？”
　　从小女孩出来的一瞬间，再到小毛收起凶态跳进她的怀中，伏颜就后知后觉的明白过来，面前这小女孩应该就是这只灵兽的主人。
　　灵兽的主人竟然是一位普通的凡人小女孩，着实让人有些匪夷所思。
　　听见小女孩的话后，伏颜倒是缓缓的点了点头，接着便又听见她问道：“你……也是修仙者吗？”
　　这次，伏颜又点点头。
　　见此，小女孩却是突然笑了起来，一双水汪汪的眼睛弯成了两个小月牙，还露出一颗小虎牙，很是可爱。
　　“你叫什么名字？”伏颜问她。
　　小女孩连忙应着，她说：“我叫楚灵苓。”
　　作者有话要说：虽然晚了些，但是这章肥了许多:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：二二小败家1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、iris773、亦然、微微犹豫、枕梦寒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒20瓶；小小白18瓶；二二小败家12瓶；踏雪飞鸿、稀饭真好吃、8千岁的小皮鞭10瓶；458233613瓶；喻楚、王里兜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 058
　　楚灵苓？
　　不知为何,听见这个三个字的时候，伏颜不由是微微愣了一下，这个名字她好像是在原书中见过。
　　许是因为自己半路弃文的缘故,所以伏颜只知道在北域发生的故事，毕竟男主出了北域之后,她便迅速弃文了，后面的内容自然是不得而知了。
　　但是楚灵苓这个名字好像确实是在后面的内容出现过,不过她也并不是男主的后宫之一,毕竟男主在北域中只是和白h璃有关系而已。
　　看着面前只有十一二岁左右的小女孩，至于她究竟是什么身份，伏颜也没有太过于去纠结，反正原书中的剧情，除了白h璃之外,她也都没啥兴趣参入。
　　当然,也有可能是她记错了，也许楚灵苓就是一名普通的凡人而已。
　　“灵苓。”楚涸昃不知何时也从木屋中走了出来，似乎是哭过了，眼眶还有些泛红,他看着屋前的楚灵苓，不由缓缓蹲下身子来。
　　楚灵苓这才转身,回头看着自己一年未见的哥哥,想到之前发生的事情后，顿时不由悲伤逆上心头，有些忍不住的连忙抱着楚涸昃哭了起来。
　　看着面前的画面，伏颜突然感觉有些尴尬，她这时候离开不是，不离开也不是。
　　这时天边忽然传来“轰隆”一声巨响,几道闪电便突然从天边闪过，伏颜抬眸看去，后知后觉的发现这天，怕是要下雨了。
　　一旁的楚涸昃似乎终于是回过神来，他不由将小小的楚灵苓抱起来，而那只灵兽依旧安静的待在她的怀里，楚涸昃抬眸看着伏颜，定了定神才道：“不好意思，让伏道友看了笑话，只是突然得知母亲病逝，有些没忍住。”
　　伏颜收回自己的视线，只是有些无奈的摇摇头。
　　“这天看样子是有大雨了，伏道友不嫌弃的话，今晚就在这里简单休息一晚吧，明日再自行离开。”楚涸昃也看了一眼乌云密布的天边，便有些不好意思的建议道。
　　伏颜想了想，倒也没有多说些什么了，只是简单的点点头：“麻烦了。”
　　“轰隆！”
　　随着一道巨大的闪电再次从天边划过后，大雨便迅速哗啦啦的落了下来，似乎因为是在大山中的原因，空气中都带着泥土的气息。
　　偌大的屋檐下，伏颜正靠在一旁的柱子上，视线平静的落在了院子中，她静静的望着雨水快速滴落的画面，也不知究竟在想着什么。
　　倒是一旁的楚灵苓，一边躲在地上帮小毛疏理着毛发，一边时不时偷偷的看着旁边的伏颜。
　　“怎么了？”伏颜回过神，垂眸看着楚灵苓，缓缓出声问道。
　　“没……没……”小女孩似乎有些不好意思，连忙挪开了自己的视线，只不过没有多大一会儿，便又一脸好奇的盯着伏颜。
　　这次伏颜没说话，而是任由她偷偷打量着自己，好半响她才听见那道稚嫩的声音响起。
　　“姐姐，你和我哥哥是道侣吗？”楚涸昃睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，有些小心翼翼的问道。
　　这莫名其妙的一句话，问的伏颜着实有些好笑，不过她也没着急反驳，而是看着楚灵苓，问道：“为什么这么觉得？”
　　闻言，楚灵苓似乎有些慌张：“我……我只是听说结伴而行的修仙者，都是道侣的。”
　　这下伏颜确实有些忍俊不禁了，她想了想还是蹲下身子，开口解释着：“我和你哥哥只是普通朋友的。”
　　其实她们连朋友还算不上，只是刚认识而已。
　　说完，伏颜倒是对楚灵苓手中的灵兽来了一丝的兴趣，她看了一眼正舒舒服服眯着眼的小毛，开口问道：“它叫小毛，是你收服的吗？”
　　楚灵苓似乎还有些不太懂收服的意思，只是愣愣的回答道：“姐姐说小毛吗，它是不久前突然出现在我家的，我见它受了伤，便求母亲收留了它。”
　　伏颜点点头，倒也没有继续说些什么，毕竟这只灵兽已经认主了。
　　“啊！我的衣服！”
　　就在这时，一旁的楚灵苓似乎突然想起了什么，连忙迅速站起来，也顾不得外面的大雨，竟然直接冲进了院子中，等伏颜反应过来时，便看见小小的身影已经在大雨中穿梭着。
　　等楚灵苓再次回到屋檐下时，全身已经彻底湿透，手里还抱着一套衣服，乌黑的青丝也紧紧的贴在头皮上，看起来着实有些狼狈。
　　小姑娘看着自己手里完全湿透的衣服，顿时不由委屈的憋着嘴，然后又长长的叹了一口气。
　　伏颜不由笑了笑，看着被淋成落汤鸡的楚灵苓，又有些害怕她会感冒了，毕竟面前的小姑娘还只是一个凡人而已，体质自然不能和修仙者相比。
　　思及此处，伏颜便不由反手捏出了一团火焰，然后对着楚灵苓说道：“过来。”
　　楚灵苓看着伏颜手中突然多出来的一团火焰，顿时不由吓了一跳，不过听见伏颜的话后，她还是缓缓的迈着步子，然后挪了过去。
　　“手伸出来。”伏颜又道。
　　楚灵苓有些不明所以的望着伏颜，最后还是小心翼翼的伸出小手，接着她便看见伏颜竟然直接将那团火焰，直接放在了自己的手上。
　　“啊！”楚灵苓吓了一跳。
　　就在她条件反射的迅速收回手，却发现那团火焰依旧停在在自己的掌心之上，更令人匪夷所思的是，她居然感觉不到一点烫。
　　从来不曾见识过这样的画面，楚灵苓顿时便不由好奇的盯着自己手掌，看着那团火焰静静燃烧着，不过几个呼吸间的功夫，她便刚刚湿答答的全身，瞬又干了回来。
　　“姐姐好厉害！”楚灵苓一脸的惊奇，不由抬眸望着伏颜，真心的夸赞道。
　　伏颜笑了笑，见楚灵苓浑身上下没有一点的湿意之后，这才食指微动，那团白色的火焰便瞬间消失不见。
　　这下，楚灵苓更是一脸惊奇的盯着自己的手掌。
　　“你想不想也这么厉害？”伏颜突然问她。
　　……
　　等楚涸昃处理完母亲的后事之后，天色便已经大亮了，天空也是放晴了，伏颜看着远处，便准备告辞了。
　　“多谢伏道友的救命之恩，虽然我的实力可能不够看，但是他日有用的着在下的地方，伏颜可以直接来云霄阁来找我。”楚涸昃知道伏颜还有自己的事情要做，所以也没有多留，只是看着伏颜由衷的说道。
　　伏颜点点头，应着：“好，那我就先离开了。”说完，她又看着一旁的楚灵苓，笑着又道：“再见了，灵苓。”
　　“伏姐姐再见！”楚灵苓也连忙伸手和伏颜告别。
　　说完，伏颜很快便遇见离开了此处，只留下院子中兄妹二人。
　　等伏颜的身影彻底消失不见后，楚涸昃才终于垂眸看着一旁的楚灵苓，想到已经病逝的母亲，顿时觉得一阵难受。
　　似乎察觉到自家哥哥的视线，楚灵苓不由抬眸看着他，然后又稚声稚气的问道：“哥哥，是不是……也要离开了？”
　　楚涸昃确实不会在这里多留，他还得回宗去，但是留下楚灵苓一个人在家，他肯定是不会放心的。
　　“哥哥，我也想修仙。”
　　就在楚涸昃犹豫不决自家妹妹的去出时，便忽然听见楚灵苓的声音再次传来。
　　闻言，他不由是微微一愣，楚涸昃又何尝不希望妹妹可以修仙，但是楚灵苓的资质太差，况且这个年纪才开始修仙，也有些晚了。
　　见楚涸昃没有回答，楚灵苓的眼眶顿时有些湿润了：“不可以吗？”
　　“好，我们灵苓也修仙。”楚涸昃怎么可能拒绝，他想虽然楚灵苓的资质不好，但是自己多想办法赚到一些丹药，怎么也能让她踏入开光期。
　　只要踏入开光期，便不是凡人了，寿命也会长的。
　　“太好了！”楚灵苓顿时便笑了起来，然后便拿出了几小瓶的炼体丹药，朝着楚涸昃说道：“哥哥你看，这些都是伏姐姐给我的，她说我只要吃了这些就可以修仙了！”
　　看着楚灵苓手里几十枚的淬体丹，楚涸昃不由吓了一跳，这价值可是有两三千枚下品灵石了。
　　楚灵苓却似乎并没有注意太多，只是拉着小毛一副欢呼雀跃的模样：“小毛，你听见没有，哥哥说我也可以修仙了！”
　　“修仙修仙，我也要像伏姐姐那么厉害！”
　　伏颜其实也是看楚灵苓有些可爱，加上两人遇见也算是一种缘分，便心思动容的给了她几瓶淬体丹，这些丹药都是之前流沙戈壁滩中马贼三当家的东西，对于现在的她来说，也基本没有任何用处。
　　倒是让她顺水推舟的做了一个人情。
　　其实伏颜也能感觉出，楚灵苓的资质确实很一般，若是没有大机缘的话，这辈子可能也就只能停留在开光期，不过有小毛这只灵兽在身边，他们在北域应该也可以生活很好。
　　而且，修仙之路本就没有太绝对的说法，一切还得看个人的造化。
　　离开楚涸昃凡家的大山之后，伏颜便没有想太多，她抬眸看着水翎宗的方向，终是直接御剑而去。
　　仔细算算时间，距离北域三年一度的宗门大比的时间，好像也没有多久了，估计现在各大门派都已经开始为此做准备了。
　　不过，伏颜看重的自然不是这场宗门大比，而是上古战场秘境的开启，就在大比的时间前后，这可是最适合寻找机缘的机会。
　　说起这次的大秘境，伏颜便又想到了昨日那场兽潮，可能也是因为受到了空间出世的波动，才会有这么大的规模。
　　不管如何，这次的大秘境探险，她肯定要去分一杯羹肴的。
　　想到这些，伏颜便没有任何的耽搁，直接一路飞快的朝着水翎宗的方向飞去。
　　因为之前为了追踪楚涸昃这事，伏颜昨日硬是背向飞了一日的路程，所以一直到两天之后，她才终于远远的看见，水翎宗三大山峰的影子。
　　再次踏入内门的时候，伏颜不由有种恍若隔世的感觉，半年她进入内门的画面，还都历历在目，仿佛就是昨日发生的事情一般。
　　回忆起往事，伏颜便想到了自己在这里交到的第一个朋友童榛，也不知道她现在过的怎么样，拥有中都那样的家族身世，想比她的实力怕是已经要远远的超过自己。
　　果然，修仙之路还真的容不得一丝的松懈。
　　伏颜的小木屋还是那个样子。没什么特别的，只是里面落了一层的灰尘而已，甫一进屋后，她便随手捏了一个清洁决，瞬间便恢复到了以往干净如初。
　　简单的收拾了一下，伏颜便躺下准备休息一晚，毕竟连着赶了两日的路程，身体还是有些疲惫的。
　　一夜好眠。
　　伏颜再次睁开双眼，已是翌日一早，外面的太阳早已高高挂起，碧空如洗，倒是一个好天气。
　　出去了小半年，内门的排名早已发生了很大的变化，伏颜不由拿出自己的身份木牌，重新对内门的排名进行查看了一番。
　　只见自己的名次已经从第四十七名，掉到了七十二名，不得不说这半年的时间里，前五十名的名次波动还是非常大的，毕竟不止伏颜在进步，所有人的实力都得到了上升。
　　第一名还是白h璃，水流青竟然也排到了第二十名整，伏颜记得下山之前，水流青应该是没有进入前二十的，想来是她比伏颜回宗的早，又迅速提了上来。
　　对于三年一次的宗门大比，只有各个宗门的前二十名，才能有机会上台进行比试，而且想要一同前去观战，那也得有前三十五名的实力。
　　其实去不去倒也无所谓，不过上古战场秘境具体出世的时间她也记不清了，好像是宗门大比进行三分一的时候，若是如此的话，她倒是也可以去看看。
　　毕竟，白h璃肯定是要参战的。
　　思及此处，伏颜便连忙起身出了自己的小木屋，直接朝着内门的比试场的方向走去，毕竟要想前去观战，她的排名还是远远不够的。
　　许是大家都抱着和伏颜一样的心态，所以这会儿比试场上的人倒是聚集了不少，也有不少在榜的高手，估计是想一举闯进前二十名，好去参加这宗门大比的盛典。
　　伏颜并未着急找人挑战，而是在下面随意观摩了几场比试，不过台上的比试都还比较是中规中矩的，并没有什么值得让人眼前一亮的实力。
　　很快，伏颜便找了一位第二十三名的在榜高手进行挑战，上台后那人便认出了伏颜。
　　“原来是你，上次排名大赛中的黑马选手，没想到半年过了，你也突破到了开光后期。”那人一眼便看出了伏颜的实力，顿时不由笑了笑，然后又一副好以整瑕的继续说道：“不过虽然同为开光后期，但是我已经摸到了大圆满的门槛，实力还是比厉害你一筹的。”
　　那人说的信誓旦旦，仿佛伏颜已经是自己的手下败将一般。
　　其实伏颜就是想混个前三十五名，拿个观战宗门大比的名额而已，所以对于这人的挑衅也是丝毫的不在意。
　　对方的实力其实还没有武市斗场中的段思信厉害，伏颜若是使出地级低阶的剑招，估计一剑便能出胜负，不过想着也不能太打击他的自信心，所以伏颜还是和他平静的过上了几招。
　　最后，见时机可以了，伏颜才直接使出了无幻剑的第三式，然后没有意外的一击便击败了对方，非常顺利的取得了胜利。
　　那人被击败之后，似乎还是没有反应过来，满脸不可置信的盯着面前收剑的伏颜。
　　这场比试，自然也是吸引了不少的围观者。
　　“原来她就是伏师姐啊，早就听说她的事迹，在上次排名大赛中可是最大的黑马，没想到半年的时间过去了，伏师姐真是越来越厉害了。”
　　“我的天，伏师妹的无幻剑三式已经全部领悟到了，而且使用的还这么熟练，简直太可怕了。”
　　“这有什么好惊讶的，难道你们没听说过吗？伏颜师妹可是在朝阳城的武市斗场取得连胜了十二场的战绩，是和我们大师姐齐名的天才。”
　　“什么斗场？很厉害吗，还有你后面一句啥意思，你是说伏颜已经有白师姐厉害了？”
　　“不可能，我前几日看见白师姐回宗了，人家已经突破到了开光期大圆满，哪儿是伏颜可以相比的。”
　　“……”
　　一时间，众人不由纷纷讨论起了自己在外面的所见所闻，不过伏颜对这个却是没有任何兴趣，既然已经穿进了前三十五名，便也没有继续留在比试场的必要了。
　　于是赢得比试之后，伏颜便迅速从台上走了下来，然后直接出了偌大的比试场。
　　离开比试场后，伏颜也没有去找水流青的想法，现在是在内门，两人的主仆契约，可不能露出什么马脚来，毕竟上面还有一个周长老正时刻盯着自己的。
　　不过，距离宗门大比还有十多天的时间，伏颜自然是不能有所松懈的，想了想便直接去了后山，以她现在的实力，倒是可以去挑战一下乙字关卡试试。
　　因为这个时间段，大家的注意力不由都落在了自己的排名上，所以此时后山关卡挑战这边，倒是显得格外的冷清，零零散散也就只能看见几个人的身影。
　　伏颜并未注意太多，直接走到了登记长老处，然后很是痛快地选择了乙字关卡。
　　乙字关卡是特意为开光后期修为弟子设置的，不过伏颜的实力明显已经高于普通后期修为，所以闯关起来，倒也没有遇上什么难度。
　　一共五关，都格外的顺利。
　　不过正因如此，伏颜便又对甲字关卡有了浓厚的兴趣，她更加想试试自己能不能闯过为开光期大圆满修为设置的关卡。
　　甫一有了这个想法后，伏颜便迅速做了决定。
　　于是接下来的几天时间中，伏颜便一直在自己的小木屋和后山关卡挑战之间两点一线，甲子关卡的难度特别大，她第一次便失败在了第三关。
　　不过伏颜并没有轻言放弃，既然一次不行，再次闯第二次便是，所以这几天的时间里，她已经来来回回挑战了三四次。
　　终于在四次的时候，伏颜才成功的一口气闯完了甲子关卡，仔细想想，倒也是格外的不容易了。
　　而就这几天的时间，伏颜的排名又再次掉到了第二十九名，眼看着就要掉出前三十名。
　　伏颜：“……”
　　看着名次上下变动的频率，伏颜不得不感慨一句，这些人还真是疯狂，估计为了得到参加宗门大比的名额，一个个都卯足了劲往前冲。
　　而这种行为对于宗门来说，自然是喜闻乐见的，毕竟宗门若是想在大比上取得好成绩，自然是要拿出内门最厉害的前二十名。
　　因此，这最后几天里，宗门还特意出了一条规定，那就是前二十名的弟子，不能拒绝后面弟子的挑战要求，要是不接受挑战，那估计前二十名的名次会屹然不动。
　　不过最稳的还是白h璃，从始至终一直都是第一名。
　　伏颜看着木牌中的名次，不由有些好笑的摇了摇头，她并未着急去提升自己的名次，只要不掉出三十五名就行。
　　直到这日，白h璃忽然找上门来了。
　　看见白h璃出现在自己的院子中，伏颜还是有些诧异的，毕竟她们两回宗也都有一个星期了，这好像还是第一次见面。
　　“师姐。”伏颜看着院子中的人，不由笑着上面打着招呼。
　　白h璃看着伏颜，似乎有些犹豫之色，不过最后还是如实的问道：“你不准备参加宗门大比吗？”
　　这半年来，伏颜的进步白h璃可都是一一看见眼里，她明白伏颜现在的实力，进入内门前十名没有任何问题，不过对方却似乎并没有参加宗门大比的意思。
　　回来内门这么久了，也仅仅只是参加了一场比试而已。
　　宗门大比是北域历年来最重要的事情，若是表现不俗，不仅可以获得本门的丰富奖励，说不定还有去中都学习的机会。
　　所以白h璃从踏入修仙开始，便一直都非常重视这次的大比，但是面前的人，却好像并不在意。
　　伏颜没想到白h璃特意来询问自己这件事，一时间倒是让她不知该如何解释，总不能直接说大比举行一半，就会有上古秘境出世吧。
　　好半响，伏颜才忽然有些认真的看着白h璃，她说：“我知道了，师姐。”
　　隔日，伏颜要挑战排名第五的事情，便瞬间传遍了整个内门。
　　作者有话要说：伏颜：师姐说的我都听qaq
　　为什么上章都在猜灵苓是男主的后宫，我们灵苓还是小孩子啊:з」
　　感谢投出地雷的小天使：冬致夏陌、亦然、iris7731个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：眼球君31瓶；一见钟仇12瓶；是又天禾鸭6瓶；仙女和游戏谈恋爱5瓶；458233613瓶；blue1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 059
　　白h璃为了宗门大比之事,特意前来找自己的时候，却是伏颜有些没想到的。
　　虽然伏颜本来是无所谓这次大比的，不过看着白h璃微微有些疑惑的神情时,她莫名就觉得有些难受，既然如此,那便认真参加吧。
　　当然，都决定参加这次大比,也自然是要拿出自己最好的实力来,伏颜之所以会选择挑战排名第五的董成晖，也是经过细思考量的。
　　毕竟这半年中，突破到开光期大圆满修为的可不止白h璃一人，光是前十名中就已经有七八位的大圆满了，而这位董成晖却是和伏颜一样,只有开光后期修为。
　　伏颜对这人并没有太大的印象,上次排名大赛中，他的表现好像也比较是中规中矩的，最终的排名也是在二十名前后。
　　可是就在昨日，这位董成晖竟然一举击败了上一位实力为开光期大圆满的第五名,可谓是瞬间便轰动了整个水翎宗的内门。
　　由此看来，在这半年的时间中,想必这位董成晖应该是遇上了一个大机缘,不然实力为不会进步的这般迅速，确实让人有些惊讶。
　　若是董成晖是开光期大圆满的实力取得胜利，伏颜倒也没有太大的兴趣，估计所有人也不会这般震惊，所以作为同阶级的伏颜，自然也就有了想一较高下的想法。
　　于是,在白h璃离开后的第二日，伏颜便选择了对董成晖发起了挑战。
　　此消息一出，顿时便传遍了整个内门，毕竟伏颜的名声在内门还是有一定的影响力，而对手又是刚刚名声鹊起的董成晖，大家自然都是满心的好奇。
　　比试这日，整个比试场都是人影，一眼望去，清一色的都是俊男美女，个个都好奇的盯着比试台上的二人。
　　“不是吧，这两个人怎么还真的要打起来了，董师兄实力是已经可以比拟开光期大圆满了，伏颜师妹真的能打？”
　　“昨日董师兄的比试我看了，确实相当的精彩，以他现在修炼的速度，闯进前三名都有可能，所以今天这场比试估计还是会赢。”
　　“还没开始呢，不要太早下结论的好，毕竟伏师妹的战绩也在这里，上次排名大赛中最大的黑马，每次比试都能给人惊喜的。”
　　“被你们说的我好激动啊，都迫不及待的看他们开始了！”
　　“……”
　　人群中，几日未曾露面的水流青也终于现身在一旁的角落中，其实从回宗之后，她最开始也向董成晖挑战过，却败的很惨。
　　所以在得知伏颜也要和对方挑战之后，她便忍不住的跑了过来，虽然她知道如今伏颜已经有前十名的实力，但是具体有多厉害，她还是不得而知的。
　　思及此处，水流青的视线便落在了比试台上。
　　台上的伏颜已经静静的握着自己的玲珑断剑，她顿了顿，不自觉的回头在四周的人群中扫视一眼，不过却并未看见她想看见的身影。
　　白h璃，似乎真的没有来。
　　这个想法甫一从自己的脑海中浮现出来后，伏颜就觉得有些疑惑，不过是一场普通的比试而已，这场战斗对白h璃来说，估计也没什么观摩学习的必要，自己又为何想让对方出现。
　　只是不等伏颜再去细想，对面的董成晖便忽然看着自己，缓缓开口说道：“前几日伏师妹的比试我也看了，希望我能让伏师妹拿出真正的实力。”
　　董成晖说的很轻，却是让伏颜有些微微的诧异，这人居然看出来自己上一场放的水，不过倒也很快回神，以董成晖的实力看出真相，好像也是很正常的。
　　“董师兄客气了。”伏颜笑了笑，她明白这场比试不好打，对方的实力确实不在自己之下，但是这样才更有挑战性。
　　话落，两人便迅速执剑互相敬礼，同时也昭示着今日这场比试，已经正式开始了。
　　因为两人对对方的实力摸的都还不是非常清楚，所以一开始二人便互相中规中矩的过了五六招，似乎都有意的想要探析对方的实力。
　　“无幻剑第二式！”
　　在第六招落下后，伏颜心里总算稍稍有了一些底，不过也不敢有任何怠慢，迅速便率先使用了无幻剑的剑法。直接一剑便朝着对方杀了过去。
　　这种实力相当的比试，董成晖也是非常期待的，所以面对伏颜的攻击，他自然也不会有躲避的想法，下一秒便见他也快速反手握剑，一股真元之力涌出。
　　他微微一个借力踏脚，便直接执剑对着伏颜相迎而上，剑端的气势也是一副势如破竹的样子，让人不敢有任何的掉以轻心。
　　“呲啦”的一声。
　　两人终于在比试台上相撞，剑鸣声顿时便传遍了整个此时场，几乎所有人都感觉耳膜一阵刮疼。
　　但是台上的二人却是不相上下，紧紧的僵持在一起，伏颜见了，便又是近距离的一击清云掌打了出去，对面的董成晖自然早有察觉，也是迅速一个翻身，一腿便踢了过来。
　　“哗”的一阵声响。
　　却见伏颜被他这一腿，逼的贴地后退有好几步的距离，一时间，刚刚还旗鼓相当的二人，这会伏颜倒是微微占了下风。
　　不过对于台上的二人来说，心里都明白这场比试才是刚刚开始，果然下一秒便见伏颜迅速稳住身子，她没有给自己喘息的机会，却是一个翻身而起，瞬间便落在了董成晖的头顶之上。
　　没有任何的犹豫，伏颜便从上而下，以一种倒立的姿势瞬间便使出了无幻剑的第三式，顿时一股强劲可怕的剑招便直接笔直的压了下来。
　　这个时候，下面也是刚稳住身子的董成晖自然不能有躲避的机会，只见他条件反射般的迅速下腰，手中的剑身也迅速挡在身前，随着真元之力的爆发，很是完美的接下了这一剑。
　　顷刻间，所有人便看见伏颜一剑刺下来，董成晖迅速下腰，以半悬空的状态接下了这强劲的一剑，周围的灰尘都被强大的气流扬出。
　　董成晖现在的姿势，其实是非常不容易使力的，所以虽然他勉强接住了，但是也不能支持太久，于是他很快便又是猛烈的真元爆发，直接一剑将伏颜挑了上去。
　　两人之间的距离也终于迅速被拉开，董成晖这才得以迅速转身落在一旁，而空中的伏颜自然是一个翻跃，同样稳稳的落下。
　　然而，这次却换成了董成晖穷追猛打，只见他迅速又是一个爆射，直接掠到了伏颜身旁，一击可怕的剑招便杀了过来。
　　伏颜自然不会坐以待毙，她也迅速一个下身，然后又是猛的转身，直接使出了无幻剑的第二式，看着熟悉的剑招，董成晖自然没有在意，直接再次碾压而来。
　　看着他的身影落进了自己快要被碾碎的剑势之中，伏颜不由浅浅一笑，下一刻就见她手中的剑招迅速发生了变化，这次又是无幻剑第三式。
　　这突如其来的换招，让董成晖有些不可思议的瞪大了双眼，因为他再想抵挡却是已经有些来不及了。
　　“哗”的一声。
　　这下所有人便都看见刚刚还稳居上风的董成晖，竟然被伏颜的剑势所伤，一连退后好几步，嘴角也是有血迹缓缓流出。
　　“伏师妹果然厉害！”董成晖稳住身子后，不由抬眸看着对面的伏颜，笑着说道。
　　伏颜这种无幻剑三式乱套，确实很好用，每次都能打的对手一个促手不及，不过伏颜也非常明白，这种取巧方式对董成晖这种高手来说，也只能使用一次。
　　下一次，等对方有了防备，估计作用就不会太大了。
　　董成晖并未伤有多重，只不过是被伏颜突如其来的剑势伤了一下而已，只见他伸手淡淡擦去嘴角的鲜红的痕迹，便再次紧握着自己的剑柄。
　　紧接着，他便是一个身形掠过，强大的气势迅速在整个此试台上席卷而来，看的下面围观群众都有些后怕。
　　伏颜自然没有退后，在众人微微诧异的神色之中，她手中的断剑忽然结出冰尖，一时间伏颜整个人都仿佛是从冰山中出来一般，四周空气都冷的开始缓慢流动起来。
　　很快，两人便是再次厮杀在了一起。
　　又十招过去了，三十招过去了，眼看着两人的交手都快有五十招了，看的下面的众人都有些热血沸腾起来了。
　　“我的天，这两个人也太厉害了，这般强劲的厮杀，居然还可以持续这么久，简直让人有种自行惭愧的感觉。”
　　“不是，我就想问问，这真的是开光后期修为可以拥有的实力吗？感觉同等阶级的我，就好像是修了一个假仙。”
　　“默默同意，我也修了一个假仙，呜呜……”
　　“……”
　　在朝阳城中，伏颜对于这种持续战斗的能力，早就已经有了不少的历练，所以几十招下来，呼吸依旧很稳，倒是对面的董成晖，似乎是没有几次这般持续性战斗经验。
　　虽然手上实力依旧没有露出弱势来，不过呼吸已经有些重了，他望着对面一如既往平静的伏颜，便明白自己不能和对方继续拖下去。
　　他的持续战斗能力，和伏颜明显有着一定的差距，继续拖下去只能是以失败告终。
　　思及此处，董成晖终于决定是时候放手做最后的一搏了，他也没有丝毫的犹豫，顿时便迅速调动全身剩余的真元，一时间彻底在四周爆炸开来，同时一股恐怖的气息也在他手上凝聚起来。
　　“若是伏师妹能接下我这一剑，那今日便是我输了。”董成晖笑着望着对面的伏颜，手中的剑势已经正在缓缓形成。
　　“终于要拿出他最厉害的一剑吗？”
　　“我知道，昨日那场和开光期大圆满的比试，董师兄就是凭借这一剑赢得了胜利，这一剑看着确实可怕，应该是人级顶阶的剑招。”
　　“什么，居然是人级顶阶的剑招，董师兄的机缘果然很大！”
　　“……”
　　看着董成晖使出了人级剑招，伏颜也是微微有些诧异的，而且看着这股恐怖的力量，应该还是一套完整的人级顶阶剑法。
　　完整的人级顶阶剑法，其价值和力量应该都是高于残缺的地级低阶剑法，所以尽管伏颜手握风卷残云这一招，可是却没有五成以上的把握。
　　现在就只能看，他们二人究竟是谁对自己的剑招，运用的更熟悉，更能发挥出极致的力量了。
　　想到这里，伏颜便也迅速施展出了风卷残云，一时间整个比试台上的气流都开始颤抖起来，两人所散发出来的恐怖气息，让台下的人都不由自主的瞪大了双眼。
　　而就在这时，似乎也是因为感受到接下来会有一股强大的力量在台上爆发，却见整个比试台的周围迅速便竖起了一圈光幕，保护隔绝阵法瞬间将整个比试台都紧紧包裹起来。
　　下一刻，所有人便看见台上的二人直接一跃而起，他们恐怖的一剑也瞬间便撞在了一起。
　　“砰”的一声巨响传来。
　　一时间，整个比试台上的空间似乎都要扭曲起来了，整片空间都是扬尘四起，外面的人只能看见一阵巨大的光芒闪过，便什么也看不清了。
　　也不知道过去了多久，尘埃落定，整片比试场都变得格外寂静，所有人的目光都紧紧的望着比试台上。
　　却见台上的二人，均是支撑着自己的宝剑，以一副半跪在地上的形式出现在众人的视野之中，就在所有人都以为打成了平手的时候。却又听见“噗”的一声，董成晖率先吐出一口鲜血来。
　　看来，胜负已分。
　　“伏师妹居然真的赢了，这也……太不可思议了！”
　　“黑马果然还是黑马，任何时候都能出乎所有人的意料啊，看来我水翎宗又要多了一名可怕的天才了！”
　　“……”
　　看着对面的董成晖，伏颜明显也是不好受，在胜负已分后，也终于没忍住，一口鲜血缓缓顺着嘴角流了下来，其实这场比试说是自己胜利了，也稍微有些勉强的。
　　“确实是我稍逊一筹。”董成晖似乎明白伏颜想着什么，不由释然的笑了笑，不过最后却又道：“不过我还是很有信心追上来的，所以……很期待我们下一次的比试。”
　　“一定。”伏颜也笑了笑，从武市斗场出来后，这还是她第一次战斗的如此痛快，她也很期待两人之后的再次交手。
　　至此，这场比试便算是彻底结束了，伏颜的排名也成功的定在了第五名。
　　此时白h璃的屋子中，却见简洁的木桌上正摆放着一颗纯洁透丽的水晶球，而水晶球中显示的画面，正是董成晖和伏颜的身影。
　　很显然，刚刚比试台上这场精彩的战斗，屋里的人早已通过水晶球，一一尽收眼底。
　　看着水晶球中伏颜最后的身影，白h璃嘴角不由浅浅弯起一个好看的弧度，伏颜会赢，她也并不意外，毕竟一直以来，伏颜的努力她都看在眼里。
　　白h璃很明白，伏颜的实力虽然少不了机缘，但是却和她自己的努力离不开，一分努力总会有一分的收获。
　　此时水晶球中的伏颜已经收剑，缓缓走下比试台，似乎是准备直接离开比试场地，白h璃愣了愣，便伸手轻轻一抚，水晶球中的画面便瞬间消失不见，仿佛刚刚什么都不曾发生过一般。
　　窗外有风轻起，吹响了院子中几株青竹，白h璃抬眸看了外面一眼，便又收回了自己的目光，桌上的月摇剑却又突然闯入自己的视线中。
　　月摇剑静静的被搁在桌面之上，剑柄末端的那束红色的剑穗却是格外的显眼。
　　看见它的时候，白h璃不由微怔，脑海中也不自觉的回想起，伏颜当时送给自己时的模样。
　　一时间，偌大的屋子都陷入了一片寂静之中。
　　外面的风也温柔。
　　因为距离确定参加宗门大比的时间还有好几天的时间，所以尽管伏颜成功的赢得了第五名的好名次，但是也需要保持住才行。
　　所以接下来的时间里，几乎每日都会有人对她发起挑战，因为不能拒绝的原因，伏颜也都只能一一应下，每天都沉浸在各种切磋之中。
　　因为她的实力早已被人看在眼里，所以前来挑战的对手自然都不会太弱，基本全是一二十名之间的高手，就是昨日，她便和一位开光期大圆满的高手比试了一场。
　　虽然最后也都取得了胜利，不过却也是非常艰难，这般密集的挑战起来，倒是让她有种再次回到了武市斗场一样，实力也是跟着迅速进步起来。
　　不过让伏颜诧异的是，好像除了余桁和陈隽二人，此外却是没有一个人敢去挑战白h璃的第一名，看来白h璃的名声，在整个水翎宗内门，一直都是屹立不倒的。
　　更让伏颜惊喜的是，水流青似乎因为抵御兽潮后，又回来一直挑战的原因，居然也刚刚突破到了开光期大圆满的修为，名次也是瞬间提升到了第十名整。
　　白h璃自那日前来找过自己一次之后，除了被挑战时，也基本没有再露面过，因为知道白h璃对宗门大比的重视，伏颜也能猜到她应该是在努力修炼提升自己的实力。
　　正是因为如此，伏颜也不好前去打扰白h璃修炼。
　　最后几天的日子也就这般过去了，直到距离宗门大比最后一天晚上，排名榜上的前三十五名便不允许继续进行挑战了，同时也就说明，名额终于被确定下来了。
　　伏颜依旧稳稳的守住了自己的第五名，所以这次宗门大比，自然是有上场的名额，不过她倒也没有太放在心上，依旧还在想着即将出世的上古战场大秘境。
　　似乎所有人都非常重视宗门大比，这最后一个晚上，整个水翎宗的内门都非常的安静，大家仿佛都在养精蓄锐，期待着明天的到来。
　　伏颜虽然不着急，不过想着明天还要赶路，便也只是简单的运转了几回自己的冰霜淬身决，然后就和衣而眠了。
　　第二天的太阳终于照常升起。
　　此时水翎宗内门的出口处，已经是围了不少人，不管有没有机会去一趟的，都已经来到这里，可以参加大比都一副信誓旦旦的模样，不能前去便在一旁替别人加油打气，看起来倒是和谐一片。
　　望着面前的这一幕，伏颜不由有些无奈的笑了笑。
　　因为领队的长老还未现身，所以伏颜也只能安静的待在一旁等候着，不过倒也没让所有人等太久，很快远处便是飞来一只巨大的灵兽。
　　“快看，是我们水翎宗的风鸠兽！”
　　望着越来越近的灵兽，下面率先发现的人，顿时便不由满脸兴奋的伸手指着喊道。
　　闻言，所有人都不由纷纷抬眸望着，却见内门的林长老和徐长老二人，正站在风鸠兽的头顶之上，正缓缓的朝着众人的方向飞了过来。
　　风鸠兽是水翎宗饲养的灵兽，虽然这种灵兽的战斗力不强，但是飞行的速度却是普通修仙者的好几十倍。
　　这届宗门大比的地点正是在男主所有的宗门风凌宗，距离她们水翎宗大概有两三日的路程，不过若是乘着这风鸠兽前去，估计只需要半日的时间，便可以顺利抵达风凌宗。
　　而伏颜所知，像水翎宗这种还不算一流的宗门，像风鸠兽这种灵兽，估计整个宗门也就只有一两只而已，基本平常是不会拿出来用的，也只有参加宗门大比这种时候，才会特意拿来赶路。
　　思及此处，看着众人都是一脸惊奇的看着天边的风鸠兽，伏颜不由微微一顿，然后也有些好奇的抬眸看去，却见白h璃的身影不知何时，早已站在两位长老之后。
　　很快，两位长老便带着风鸠兽出现在众人的头顶之上，这时空中也传来了一阵深沉的声音。
　　“参加这次宗门大比的弟子，速速上来。”
　　话音刚落，便见众人迅速化成了一束光点，笔直朝着上面的风鸠兽飞去，不过眨眼的功夫，风鸠兽的背上已是落满了人影。
　　伏颜见了，自然也没有什么犹豫，瞬间便身形一掠，很是轻松的落在了风鸠兽的背上。
　　不过片刻的功夫，三十五弟子便已经到齐，前面白h璃看了众人一眼，便和两位长老说着什么，很快却见林长老出手化作一道光罩，便将众人全部圈在里面。
　　白h璃看着众人疑惑的神色，不由出声解释道：“风鸠兽的飞行速度太快，请大家务必不能走出这光罩之外。”
　　伏颜抬眸，却正好撞上了她的视线。
　　作者有话要说：伏颜：不开心，师姐都没来看我比试qaq
　　白h璃：暗中观察jpg.
　　感谢投出地雷的小天使：小p2个；不是国王、冬致夏陌、唤山、一直是sone、亦然、unlock。、慕文晓、アキラ、噬梦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绘璃依25瓶；每天都想暴富的仙女24瓶；26113589、一见钟仇10瓶；余柒9瓶；花语5瓶；着了魔遭了妖2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 060
　　白h璃似乎只是正好看向这边而已,很快便挪开了自己的视线，伏颜微微顿了一下，也若无其事的收回了自己的视线。
　　见所有人都安静的坐在林长老设下的光罩中后,前方的白h璃这才又转身和二位长老开口说着什么。
　　很快，众人便看见最前面的徐长老伸手微扬,似乎对着身下的风鸠兽喊道：“出发！”
　　下一秒，所有人便感觉巨大的风鸠兽瞬间便动了起来,几乎只有一个呼吸的时间,内门的山峰便远远的落在所有人身后。
　　云海之上，众弟子很多都是第一次坐乘风鸠兽，不由有些好奇的环顾四周，又静静的感受着，这种可怕的速度。
　　伏颜虽然也是第一次坐乘这风鸠兽,不过倒也没有太多的好奇,她只是静静的望着远处的云海，感受着四周气流的速度。
　　难怪林长老会特意凝聚出一个保护光罩来，若是等她们自己用护体真元来抵御这种高空极速气流，估计等到了风凌宗,整个人都是一种虚脱的状态。
　　虽然也不是落地就开始大比，不过这种状态若是让其它宗门弟子看了去,自然是没有面子的。
　　指不定别人会在背后怎么笑话呢。
　　如今有这个保护光罩,风鸠兽背上的众人皆若无其事，感受不到一点的急剧气流的压迫，众人也都是一脸的期待，显然都准备在这次大比之上，大放光彩。
　　虽然风鸠兽的速度确实够快，不过到达风凌宗也还是有近半日的路程,像他们这般放松心神，欣赏着下面北域的山河风光，伏颜自然是没有什么太大的兴趣。
　　想到马上整个北域的天才子弟都要进入秘境中探险，伏颜不由迅速在风鸠兽的背上打坐修炼起来，开始周身运转着自己的炼体身法。
　　一旁的几人见了，不由有些惊讶。
　　“伏师姐真的太努力了，连这么一会儿的功夫都不肯松懈，居然又修炼起来。”
　　“果然，天才也是要努力来成就的，我也要巩固巩固自己的实力，这次宗门大比，可不能让人看去了笑话！”
　　“嗯？怎么都开始打坐修炼起来了，至于这么努力吗，不行我可不能再掉名次了！”
　　“……”
　　伏颜不知道的是，自己随意的打坐修炼，倒是给了众人不小的压力，他们也不好继续悠闲下去了，都匆匆打坐修炼，巩固着自己的实力。
　　望着后面一大半的弟子都开始修炼起来后，前面的徐长老不由欣慰的笑了笑，顿时便和一旁的林长老传音夸赞道：“真是后生可畏啊，水翎宗的明天就看他们的了！”
　　林长老自然也是认同的点点头。
　　“不过，那个叫伏颜的弟子，确实是一个好苗子，机缘和勤奋都有，相信她的未来会有很大的成就，我们水翎宗得此子，也算是一桩幸事了。”徐长老说着，目光不由看见了后面的伏颜一眼，这才又缓缓说出了自己的想法。
　　“确实。”林长老也顺势看了一眼伏颜，淡淡道：“此女的资质虽然比较一般，不过悟性却是极高的，不过就是太年轻了。”
　　徐长老一顿，自然明白林长老的意思：“嗯，若是再给她三年的时间，再参加下一次的宗门大比，相信皆时定会弘扬我们水翎宗的名声，不过今年我们水翎宗应该也不会倒数了。”
　　“果然是老了老了，这北域年轻一代崛起速度确实惊人啊。”林长老收回了自己的视线，顿时不由缓缓感慨了一句，不过说是玩笑话，脸上却也是笑意满满。
　　闻言，徐长老也是笑了笑。
　　身后的白h璃虽然不知道他们在说些什么，不过见他们纷纷看向了伏颜一眼，大概也就能猜到的什么，看来伏颜的实力已经得到了宗门的看重。
　　这样也好，相信宗门后面应该会慢慢培养伏颜的。
　　此时的伏颜自然是不知道前面发生了什么，她依旧在修炼着自己的炼体身法，毕竟她已经卡在了一重很久了，自然是希望尽快突破炼体第二重的。
　　至于自己修炼的炼体身法，伏颜倒也不怕被宗门长老看了去，因为这种身法是瞒不住的，只要出手过，那些老怪物自然是能察觉到的。
　　既然瞒不住，伏颜也就没有想瞒，因为她发现冰霜淬体决有点特别，修炼到第一重，表现出来的也就和普通四品级炼体身法，没有什么特别的区别。
　　四品级的炼体身法虽然还算珍贵，不过伏颜自身表现出来的价值，却是已经远远超过了炼体身法，所以宗门那些人凡事有一点的判断，都不会多问什么。
　　机缘本就是个人之事，宗门其实一般也不会插手的，除非你的机缘能让整个宗门都眼红，四品级的炼体身法显然远远达不到那种价值。
　　所以伏颜自然不会害怕什么的。
　　半日的路程还算顺利，众人也并未遇上什么飞行妖兽的攻击，几乎是眨眼便过去了，晌午刚刚过去，一行人都可以看见下面风凌宗的影子。
　　风凌宗不比水翎宗只有三座直耸云霄的山峰，而是由不少连绵不断的中等山峰所形成，远远看去，倒也有一番别具风味的感觉。
　　很快，林长老便示意风鸠兽缓缓朝下面的风凌宗落去，这时的伏颜自然是快速从打坐中醒来，她不由缓缓爬了起来，垂眸看着下方。
　　风凌宗的入口便在最前面的一座山峰之上，远远便可看见他们宗门的大门牌匾，格外的宏伟霸气，此时上面已经有不少执事弟子在门口处等候，应该都是来迎接各个宗门的。
　　一阵狂风倒卷，风鸠兽稳稳的停在入口的低空之上。
　　下面三名风凌宗的执事弟子瞬间便围了上来，朝着风鸠兽上的两位长老施礼道：“欢迎水翎宗各位长老弟子前来，有失远迎！”
　　林长老和徐长老也没有多说什么，只是回头看着众人，淡淡的说道：“风凌宗到了，都下去吧。”
　　说着，他们二位长老便率先从风鸠兽背上飞了下去，稳稳的落在入口的山顶之上，众人见了也顿时便纷纷跳了下来。
　　等所有人都平安落下后，徐长老便回头看着风鸠兽，口中吹响了一个声音，接着风鸠兽便迅速重新飞起来，然后便迅速按着原路返回而已，直冲云海，彻底消失不见。
　　众人倒也不担心，想来回去的时候应该还会把风鸠兽唤回来的。
　　见此，风凌宗的三位执事弟子便迅速迎了上来，对着林长老二人开口说道：“水翎宗的住处我们早已准备妥当，两位前辈还请随弟子这边来。”
　　说着，他们便率先走在前面为众人带路。
　　风凌宗最不缺的便是山峰了，所以为了这次的宗门大比，他们也是特意空出来了好几座山峰，用来给各大门派弟子居住。
　　伏颜一行人很快便被带到了一座青山绿水的山峰，四周都是郁郁葱葱的树木，林间溪水潺潺，花香开满地，鸟啼声也是格外的清脆响亮，倒是一副人间仙境的景色。
　　“这风凌的景色也太好了吧，进入山峰之后，就给人一种心旷神怡的感觉。”
　　“确实如此，这里的天地灵气也是跟充足，确实是一处修仙的好地方啊！”
　　“……”
　　山峰之上，也同水翎宗一般，坐落着许多的小木屋或是竹屋，伏颜她们这些人居住的话，倒也是绰绰有余了。
　　“两位前辈和各位弟子，宗门大比期间，这座山峰可以随意居住，明日便是大比的庆典，各位可以先行休息，也可以在我们风凌宗到处逛逛，那我们便不做打扰了。”三名执事弟子对着众人随意的嘱咐了一番后，便匆匆的又下了山去。
　　林长老二人也并未多说什么，只是随意的看了一眼四周，便吩咐大家可以去随意挑选住所了。
　　话落，众人便是迅速四散开来。
　　最前面是一套小小的殿宇，不用说自然是为各宗门领队长老准备的，所以也没人不识好歹的跑上去。
　　伏颜本就就是喜欢安静的地方，所以倒也没有着急去挑选住所，而是随意的四处看了看，直到白h璃的身影忽然出现在她的视野之中。
　　白h璃一个人朝着左边的山峰走了过去，看样子应该也是准备随意的找个住所，伏颜顿了顿，不由抬脚跟了上去。
　　很快，白h璃便选了一个稍微幽静的竹屋，伏颜想了想，也就在一旁选了一个还空着的木屋，两人一左一右，倒是有些像是邻居一般。
　　木屋应该早就被风凌宗的弟子打扫过，里里外外都是一副纤尘不染的模样，院子里还种着一小片花圃，甫一进来，一股淡淡的香气便沁人心脾。
　　简单的看了一眼，伏颜便直接推门而入。
　　在屋子中随意的休息一会儿后，伏颜便出来准备去找白h璃，却不想刚出门，便看见有风凌宗的弟子，前来邀请白h璃去参加什么交流会。
　　伏颜在旁边听了两句，大概也就明白过来，这个什么交流会，是整个北域顶尖天才的交流会，也就是各个门派第一人之间的品茶，谈谈各自对修炼一途的心得。
　　其实说是友好交流会，估计也就是各个门派的天才，彼此之间想互相了解一下对方的实力，明天的大比也好有一定的心里准备。
　　这交流会，说白了是代表着一个宗门的门面，虽然心里都明白打着什么算盘，但是还不能不去。
　　正是因为如此，看着白h璃随着那人离开之后，伏颜也只能无奈的耸耸肩。
　　只是正当伏颜准备回屋继续修炼的时间，却突然察觉自己气海中的那道黑气又动了一下，这个察觉让她不由微微停下了脚步。
　　距离黑气上次发生动静，还是那回兽潮时，吸食了一头三级妖兽的力量，之后的半个月中倒是一直都很安静，可是这会儿却突然又有了动静，让伏颜不得不重视起来。
　　看来是这风凌宗有什么东西正在吸引着它。
　　似乎为了证实伏颜的猜测，这时那黑气居然又动了一下，似乎是在指出一个方向，让伏颜迅速带它过去一般。
　　思及此处，伏颜刚踏进木屋中的右脚便又收了回来，她轻轻的带上了木门，最终还是出了自己的院子。
　　许是因为黑气对自己的善意越来越大了，也不知为何，伏颜忽然已经有些不在惧怕它会伤害自己了，反而有种要抓住机缘的感觉。
　　这道黑气若是能为己所用，确实也是一个天大的机缘。
　　正是因为如此，伏颜出了自己的木屋后，便直接从下了山，然后按照黑气所指引的方向走去。
　　因为明日便三年一度的宗门大比，所以如今的风凌宗内部，却已是鱼目混杂，到处都可随意看见其它门派的弟子，而且几乎个个都是开光后期修为以上，一看便是一等一的高手。
　　而风凌宗为了略尽地主之谊，除了比较重要的机密场所，其它山峰自然都是无条件的对外开放，所以伏颜一副随意溜达的模样，自然不会引起任何的怀疑。
　　很快，按照黑气所指引的方向，伏颜终于来到了两座山峰的连接处，这里仿佛是一个长长的隧道一般，周围已经围了不少各门派的弟子，而黑气所指的地方正是这里的最深处。
　　望着这个奇怪的地方，伏颜也并未有什么特别的神色，而是和前面众人一般，一副好奇的模样走了过去，刚走近，她便听见有风凌宗的执事弟子正出声向众人介绍着这里。
　　“各位，这里是我风凌宗弟子用来磨练心智的地方，名为杀意路，相信大家之前也都听说过。”那执事弟子指着身后长长的道路缓缓说道。
　　杀意路？
　　这个名字伏颜倒是有了印象，因为男主正是风凌宗的，所以原书中对于风凌宗的介绍还是花费了不少笔墨描写的。
　　而这杀意路，伏颜还是记得的。
　　相比水翎宗，风凌宗的起源已经有好几千年了，上面也是曾出过好几位地仙级别的高手，真仙好像也是有一位的，不过伏颜有些记不清了。
　　这些不重要，重要的是风凌宗曾合力和一只上古凶兽战斗过，听说这只凶兽的实力不亚于地仙之下，所以这场战斗也是打的非常艰难。
　　不过最终风凌宗还是成功的斩下凶兽的一条胳膊，而这条胳膊便成了风凌宗一个胜利的象征，所以最后经门派的长老决定，要留下这条胳膊，放在两座山峰之间，又加以封印。
　　不过随着时间的流逝，封印的力量也就弱了许多，凶兽的胳膊中的杀意便缓缓流漏出来，慢慢便形成了如今的杀意路。
　　正是因为这只凶兽的实力不亚于地仙，所以尽管只是一条胳膊，里面传出来的杀意却也是格外的霸道，对于道心不稳的修仙者来说，这些杀意完全就可以直接碾灭心智。
　　于是，这里便成了一个给宗门弟子磨练道心和心智的地方，方式也很简单，就是从杀意路的入口开始一步一步往里走，走的越远，说明你的意志越坚定。
　　修炼一途，可不仅仅只是看实力，坚定的意志可以让你不受任何迷惑秘法的影响，道心也是越来越稳。
　　正在伏颜回忆起关于杀意路的由来之后，那边的执事弟子也已经向众人介绍完了，便又继续说道：“杀意路本来只是我们风凌宗特有的一种磨练心智的地方，不过为了欢迎大家前来参加宗门大比，所以今天的杀意路便可以随意开放。”
　　伏颜的目光不由落在了杀意路的最深处，很显然她能感觉到，黑气对那里有着很大的兴趣。
　　“不过有些话还请牢记在心里，若是第一次挑战，还请一定要稳住自己的心智，千万不能逞强去多走两步，因为这两步，很有可能便会让你被杀意影响心智，从而成了痴傻的疯子，历年来我们风凌宗都有这样的例子。”面前的执事弟子还在继续好心诉说着一个事实。
　　“真有这么可怕？那你们还让弟子去磨练？”有人发出了疑问。
　　执事弟子不由笑了笑：“修仙之路，要想变得强大，又何来捷径可走，所谓富贵险中求，本就是这个道理，所以还请想要挑战的弟子，量力而行，若是出了什么事故，我们也不会负什么责任。”
　　“不过是一条凶兽的胳膊而已，这么多年过去了，我就不行它体内残留的杀意还能有如此厉害。”有人明显有些不相信，认为是风凌宗是在故弄玄虚，所以便准备挑战试试。
　　此时的杀意路上，已经有不少人纷纷露出一副跃跃欲试的模样，于是很快便已经有人踏出第一步。
　　不过是才半刻钟的功夫，刚刚还是空旷的杀意路上，已经走上了不少身影，什么门派的弟子都有，风凌宗自己门下的弟子也有。
　　伏颜还看见了一道熟悉的身影，正是前几日和自己比试的董成晖。
　　就算不管黑气的想法，此时的伏颜也是对这个杀意路有了非常大的兴趣，既然好不容易来一次，她自然是要准备挑战一下的。
　　想到这里，伏颜也并没有太多的犹豫，很快便来到了杀意路的入口，深深吸了一口气后，她便终于踏出了自己的第一步。
　　第一步，并没有任何异样。
　　第十步，伏颜才终于感受到空气中飘散着，一种若有若无的杀意，不过也没有太大的影响。
　　第一百步，这里的杀意已经浓了，不过对于普通的开光后期来说，依旧没有太大的影响。
　　大约三百米后。伏颜已经看见周围有人露出了满头的汗珠，再不济的身体仿佛都有些颤抖起来，不过她却只是感觉到了一点压迫而已，她没在意，继续朝前走着。
　　五百米后，此时周围已经只剩下不到十人了，空气中那种可怕的杀意，让人仿佛是站在战场之上，四周有无数人朝着自己发起进攻。
　　……
　　正在伏颜继续朝前走的时候，杀意路对面的一座山峰上，只见半山腰的地方正好突出来一个静雅的亭子，而此时亭子中，正坐落着各门派最顶尖的天才。
　　白h璃的身影也正安静的坐在一旁。
　　这场所谓的交流大会其实并没有什么意思，白h璃从来了之后，便一直听着他们聊天，偶尔说起关于修仙的心得，她才会说上几句。
　　时间就这么缓缓过去了，白h璃正端起茶杯喝了一口茶水的时候，也不知是谁突然看着对面的杀意路，好以整瑕的说道：“欧阳兄，对面便是你们风凌宗出名的杀意路吗？”
　　欧阳询听了，不由抬眸向远处看了一眼，这才点点头道：“林兄所言甚是，这便是杀意路。”
　　“听说欧阳兄可是在杀意路上，走出一千米的记录，真是令人佩服。”王青阳忽然应和的提了一句。
　　“哈哈，王兄客气了，我们风凌宗最高的记录可是一千两百米，我这还算不上什么。”欧阳询似乎并不在意这些虚名，说出来的话格外谦虚。
　　但是在座的人也都很清楚，走出一千两百米的记录，已经是八百年前的天才了，近年来也只有欧阳询一人走到了一千米。
　　“确实，我可是听说前不久贵派有人也走出了一千两百米的记录来。”一旁的沈蝉衣忽然开口说道。
　　闻言，欧阳询的脸上顿时便黑下了几分，不过他倒也没有露出多余的神色来，很快便又恢复了原来的模样：“沈仙子莫不是记错了，我们风凌宗何时出了这么厉害的高手？”
　　说完，亭子中看戏的视线不由都落在了沈蝉衣身上，众人似乎终于找到了一点有趣的事情。
　　闻言，却见沈蝉衣浅浅笑着，一双明眸也是美的动人，朱唇微启道：“我也是听别人说的，好像昨日风凌宗有位叫方羽的弟子，一举走出了一千两百米的记录，难道……欧阳师兄还不曾听说过吗？”
　　方羽，听见这个名字的时候，欧阳询确实有些微愣，好像最近这位方羽确实每次比试都表现不俗，不过他向来自傲，又怎么会去注意这些。
　　“是吗？”众目睽睽之下，欧阳询只能皮笑肉不笑的应着。
　　亭子里的众人，可都是整个北域年轻一代中最厉害的人，彼此自然是不相待见的，所以这会儿见欧阳询吃瘪，大家自然乐的开心。
　　“唉，那边好像有人已经走了八百米！”
　　不知谁又有些惊讶的说了一句，顿时便惹得众人纷纷朝着对面的杀意路方向看了过去。
　　白h璃抬眸看去的时候，却是正好看见伏颜的身影。
　　作者有话要说：伏颜：师姐看我，我超厉害的！握拳.jpg
　　感谢投出地雷的小天使：亦然4个；49563157、嘿嘿嘿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绘璃依12瓶；佐^、{冰Z10瓶；南风吹五两6瓶；今朝十步、iris7735瓶；458233614瓶；纸鹤3瓶；目随2瓶；46698625、一只小可乐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第61章 061
　　伏颜的身影映入眼帘后,亭子中的白h璃确实有一些意外，可是仔细想想，以伏颜的性格来说,又没那么的意外。
　　“白仙子，那走在前面的二位好像都是你们水翎宗的弟子啊。”沈蝉衣看清杀意路前面穿着水翎宗弟子服装的人影,不由回头看着一旁的白h璃，似有些惊讶的说道。
　　闻言,众人也都不由看向了一直没怎么说话的白h璃。
　　“没想到今年水翎宗门下的天才还真的不少啊,看来白仙子的实力应该也更厉害了。”林逊抬眸看着白h璃，也是一副毫不在意的开口说道。
　　白h璃回神，望着众人有些好整以暇的神色，也没出口多说什么，只是礼貌的点了点头。
　　“前面那位似乎已经有些坚持不住了,不过能走出八百米的距离,已经非常厉害了，我们风凌宗至少有一大半的弟子都不能做到。”欧阳询望着面前已经有些颤抖的身影后，不由淡淡的说道。
　　这话其实有些耐人寻味了，好像在说走出了八百米其实也算不得什么。
　　话落,众人便随意点点头，他们似乎也只是一时兴起才说起这事,见那位停在八百米处的弟子已经放弃了,便也懒得再多分出什么注意力来。
　　偌大的亭子中，很快便只剩下白h璃一人时不时的抬眸看着杀意路上的那道熟悉的身影。
　　此时的伏颜自然是不知道他们一行人的挑战，早已是被人三言两语的便打发了，她已经走出了近六百米的距离，四周那种杀意已经是越来越可怕，仿佛一口便可将人蚕食。
　　不过伏颜的心智还算坚定,所以依旧抬脚朝前走着。
　　抬眸的时候，却看见前面的董成晖居然已经走到了八百米处的地方，不过此时的他明显已经是到了极限，整个人的身体都开始颤抖起来，仿佛置身于一个恐怖至极的地方。
　　微微在原地停留了一瞬，董成晖便终于放弃了继续前进的想法，只见他迅速转身，脸上的汗水早已侵湿双鬓，整个人都有些气喘吁吁的，仿佛是刚刚经历了一场生死恶战一般。
　　转身的那一刻，董成晖几乎是没有任何的犹豫，直接原路返回，朝着杀意路的入口走去，脚下的步伐也是越来越快，仿佛是想赶紧逃离这里。
　　与伏颜擦肩而过的时候，董成晖都没有太多的神色，也未侧身看她一眼，可见若是继续在这里多留一刻，他很有可能便会被这里的杀意所影响。
　　董成晖返回之后，伏颜前面便没有了任何的身影，在这偌大的杀意路上，除了身后一两百米的挑战弟子，最前面就仿佛只剩下她一个人在孤军奋战。
　　微微一顿，伏颜知道自己还没有到极限，自然不会这这么转身离开的，所以她很快便再次继续前进着。
　　七百米……
　　八百米，当伏颜也站在八百米的地方时，终于有些理解董成晖为何会那般艰难了，因为此时的她正面临着同样的境遇。
　　那些迎面扑来的杀意，似乎格外的凛冽，有那么一瞬间，伏颜都感觉自己好像被一支队伍包围，那种可怕的恐怖油然而生，一道又一道的杀意正在蚕食着自己的心智。
　　此时的伏颜，也感觉自己的额头上有汗水缓缓沁出。
　　但是伏颜知道自己还能坚持，她还可以继续前进，思及此处，她便也没有停下脚步，依旧稳稳的踏出了一步，成功超越了八百米的距离。
　　一直到九百米……一千米！
　　落在一千米的距离时，伏颜已经能清晰的感受道一种无形的压迫，那种杀意好像不再是虚无缥缈的东西，她甚至能看见有无数把刀剑，静静的架在了自己的脖子上。
　　像是在警告自己，若是再继续往前踏出一步，那些杀意便会直接划破伏颜白皙的脖颈。
　　与此同时，伏颜不知道的是，当她走到一千米的时候，杀意路外面众人的脸色有多惊讶，特别的风凌宗的弟子，满脸都是不可置信。
　　“她……她居然能走了一千米！！”
　　“我记得我们风凌宗只有欧阳大师兄一个人走出了一千米的记录，此女居然也达到了一千米，而且看着模样，她明显还未到自己的极限！”
　　“不是不是，你们没听说吗，昨日方羽师兄也超过一千米，而且最后还是一千二百米的记录，简直太变态了！”
　　“这人是怪物吧，水翎宗这位弟子也是可怕，难道她也能走出一千二百米的记录？”
　　“……”
　　一时间，所有人的目光都不由紧紧的落在了伏颜身上，他们似乎连眼睛都不敢眨一下，生怕错了即将破纪录的一瞬间。
　　而此时对面的亭子中，众人正聊着别的话题之时，却被杀意路外面的惊呼之声所打断，众人微微一顿，不由再次好奇的看了过去。
　　“发生何事了？”王青阳率先疑惑的问道。
　　沈蝉衣看着对面的杀意路后，顿时便笑了起来：“我们都只当刚刚那位走到八百米的弟子不错，倒是忽略了剩下一位啊。”
　　“不是吧，这人竟然也走了一千米，看来她的心智和欧阳兄相比，也是有过之而不及啊！”林逊随意翻开了自己手中的纸扇，顿时又是一副看戏的模样盯着对面的欧阳询。
　　欧阳询在看见伏颜居然也达到了自己的记录之后，脸色又是变得有些暗沉，不过很快却又是言笑晏晏的看着一旁的白h璃：“白仙子的这位师妹，看来也不是不俗啊，虽说这杀意路的记录并不能代表天资，不过也定然不是普通人可以做到的。”
　　闻言，众人不由有些好笑了，虽然杀意路的记录确实代表不了修仙者天资，不过之前欧阳询可是凭借着一千米到处炫耀，如今却又说不代表什么，这副态度确实有趣。
　　对于亭子中的调侃之声，白h璃似乎并未有太多的在意，她的目光从伏颜抵达一千米时，便再也不曾离开过。
　　上古凶兽体内的杀意，虽然白h璃不曾直面过，但是也明白其厉害之处，一道被杀意侵入心神，便很容易会丢失心智。
　　白h璃一直都相信伏颜不是鲁莽之人，但是心中依旧免不了担心。
　　这边一千米处的伏颜，似乎并不知道自己已经在风凌宗引起了一阵不小的轰动，她望着面前杀意路的深处，不由再次感受到气海中黑气的躁动。
　　它仿佛是看见了什么美味大餐一般，有种急不可耐的想要上前大快朵颐，让伏颜都有些着急之色。
　　不过好在伏颜还是存在理智的，她并未不顾一切的直接朝前面冲去，而是再次稳了稳自己的心神，下一刻她的右脚才继续朝前迈去。
　　“她居然还有继续前进的动力！”
　　亭子之中，林逊望着伏颜还在继续朝前走着，神色不由也是微微有些诧异。
　　整个亭子之中，似乎除了欧阳询，一时间所有人的目光都不由自主的落在了对面的伏颜身上，不过他们心里究竟是在想些什么，自然是不会有人知道的。
　　杀意路上，伏颜依旧不急不慢的前进着，很快便到达了一千一百米……
　　直到一千二百米了。
　　“欧阳兄，这杀意路一共有多长？”沈蝉衣一边盯着对面的伏颜，一边又想到了什么，顿时不由朝着欧阳询出声问道。
　　话落，欧阳询不由淡淡的说道：“杀意路总长为两千米，沈仙子问这个做什么，难道认为她能走到尽头？”
　　“已经一千二百米了，她好像还没到极限，我也不过是随口一问，不过风凌宗的记录从今天开始，怕就不再是一千二百米了。”沈蝉衣随意的笑了笑，明明很普通的一番话，却是将整个风凌宗的颜面都拉了下来。
　　欧阳询明显是气的不轻，他握着茶杯的手指，都已经用力的有些发白了，不过面上却不显：“看来白仙子这位师妹，确实了得啊。”
　　闻言，白h璃终于收回了自己的视线，她重新抬眸看着面前欧阳询，明白伏颜闹出的动静，已经被欧阳询彻底盯上了。
　　“欧阳兄客气，师妹只是道心比常人稳了一些，不容受到外界的干扰而已。”白h璃静静的开口，似乎并不在意。
　　“快看，她已经走了一千三百米了，距离一千四百米也不远了！”身后的执事弟子也是紧紧的盯着对面的杀意路，见此不由没忍住的惊呼出声。
　　闻言，众人皆是一脸的诧异之色。
　　跨入一千四百米的区域时，伏颜已经感觉走的非常艰难了，四面八方的杀意仿佛就要侵入骨髓之中，让人不自觉的便感觉一阵心惊胆战。
　　伏颜再次抬眸，她能感知到自己已经快要达到极限了，估计撑死也只能再前进一百米的距离，再继续的话估计真的要被杀意影响心智，变成一个只知道杀戮的疯子了。
　　思及此处，伏颜只能尝试的做着最后的努力，她也并未停下脚步，依旧继续前进着，这一百米她更是走的格外艰难，就仿佛每一步都踩在刀刃之上。
　　与此同时，身后的众人都不由自主的跟着紧张的屏住了呼吸，他们所有人的目光都落在了伏颜的身上，紧紧盯着这几百年可能都看不到的记录。
　　“哒！”
　　终于踏上一千五百米处，面对着四周传来凶狠无比的杀意，伏颜已经感觉双腿有些发软了，整个身体也是有些摇摇欲坠，很显然，她果真如自己猜测的那般，已经走到极限了。
　　此时站在这里，她已经可以清晰的看见五百米的前方，那里建造着一个巨大祭台般的建筑，此时上面正封印者一条巨大无比的手臂。
　　乌黑的手臂上面很是狰狞，光是如此看上一眼，伏颜就感觉如同面临死亡一般，这就是上古凶兽身上的杀戮之意吗？
　　果然不是一般的可怕，心智不稳的人确实很容易便会受到影响。
　　只是淡淡的扫视了一眼前面的手臂，伏颜便迅速挪开了自己的视线，她不由放开自己的心神，查探着自己气海中的黑气。
　　只见此时的黑气已经兴奋的竖立起来，不过对于这个距离似乎还有些不太满意，伏颜见了，顿时不由扯了扯嘴角。
　　她都拼死走了到了这里，黑气居然还嫌弃她的距离不够近，伏颜忍住想要翻白眼的冲动，就安静的站在那里，大有一副你爱吃不吃的模样。
　　最终，那黑气似乎也是无可奈何，只得迅速开始旋转着，顷刻间，伏颜便感觉四周的杀意顿时暴躁起来，急剧的朝着自己袭来。
　　伏颜见状，也顾不得太多了，只能连忙守紧自己的心神，生怕这可怕的杀戮之意会蚕食自己的心智。
　　杀意这种东西，是只可感受而看不见摸不着的，所以伏颜才会毫不畏惧的任由体内黑气吸食，毕竟在外人看来，这会她只是在无用的苦苦挣扎而已，所以若是这条手臂发生了什么问题，风凌宗没有证据，也完全怪不到伏颜的头上。
　　因此，伏颜便站在那里敞开了让黑气大胆的吸食杀意。
　　不过这会的功夫，外面的人却是有些疑惑不解了。
　　“一千五百米，这应该是开光期中最长的记录吧，不过她都已经到了极限，怎么还不赶紧返回？难道是还想着前进？”
　　“还能前进？不可能吧，我听说整个风凌宗最长的记录，也不过是一千八百米，还是一位合道后期修为的长老走出来的，就算她再厉害，心智也不可能比合道期还厉害！”
　　“你看她摇摇欲坠的身子，明显是不行了，这会儿估计是连重新返回的能力都没有了，可谓是进退两难，再这样下去，估计她很快就要被杀意蚕食理智了！”
　　“……”
　　自从一千米后，杀意路对面的亭子中，众人的目光便也一直紧紧落在了这边，伏颜走出的每一步，自然也都被他们尽收眼底。
　　“居然走了一千五百米，比女的心性确实亚于常人啊。”林逊喝了一口茶水，一边煽动着手里的轻扇，一边又兀自的有些惋惜：“不过有些太过于急功近利了，这会儿怕是已经走不出来了。”
　　“确实，走到一千四百米处就应该放弃转身离开的，现在估计撑不住多久了。”沈蝉衣望着杀意路上的微微颤抖的身影，也是有些可惜的开了口。
　　偌大的亭子，只有白h璃满心的担忧，她相信伏颜应该不会不给自己留下退路的，但是现在的情况确实很不好，远远望去，伏颜已经快要晕过去了一般。
　　很快，所有人都看见伏颜突然有些痛苦的捂着自己的心脏，下一刻竟然直接倒了下去。
　　“不好，她已经被杀意进身，很快就要变成只知道杀戮的疯子了！”欧阳询自然是见过太多这种情况，顿时便连忙开口说道：“对不起了白仙子，我们只能在她发疯之前，选择直接杀……”
　　然而，就在欧阳询的一番话还没说完时，便看见眼前闪过一道白色的身影，等他再回神的时候，亭子中哪儿还有白h璃的身影。
　　看见伏颜倒下的那一刻，白h璃便是彻底坐不住了，此时她的根本顾不了太多，直接一个闪身，迅速飞出亭子，朝着杀意路上飞去。
　　这突如其来的一幕，似乎令所有人都没有想到，顿时不由纷纷有些诧异。
　　在无数杀意涌入自己的气海中时，伏颜确实突然感觉浑身一阵抽痛，她还来不及反应，整个人便有些痛苦的倒在地上。
　　然而此时，黑气吸食的速度可谓是越来越快，不过是眨眼的功夫，她便已经有些感受不到四周的杀意了，刚刚那种令人恐惧颤抖的压迫感也瞬间消失不见。
　　“砰”
　　伏颜还没来得及重新爬起来，便听见前面的手臂封印中突然传来了一阵巨大的爆炸之声，声音几乎响遍了整个风凌宗。
　　这突如其来的变故也是让伏颜吓了一跳，她也顾不得里面究竟发生了什么事，直接一个鲤鱼打滚，瞬间便重新站起来。
　　因为四周已经没有了杀意的压迫，她竟可以直接施展出风影步，然后迅速闪身一掠，便走出了杀意路。
　　刚稳住身子，伏颜还没来得及喘口气，便看见一道熟悉的身影忽然便从远处飞了过来，她定眼一看，来人正是应该在参加交流大会的白h璃。
　　白h璃甫一落地后，便瞬间来到了伏颜面前，虽然她的步伐依旧沉稳，神色看着也不是有太大的波动，但是伏颜却能感受到那种着急和担忧。
　　“没事吧？”白h璃似乎有很多话想问，可是望着面前的伏颜，她缓缓说出口的也就只有这三个字。
　　伏颜还没来得及回答，便又看见一群开光期大圆满的高手从远处飞了过来，最前的那人一脸不可置信的盯着杀意路最深处：“究竟发生何事了？”
　　杀意路突然发生了这么的动静，那些宗门长老自然也是感受到了，于是不过才几个呼吸的功夫，风凌宗的执事长老便来了三位。
　　其它宗门的长老，也有不少人特意前来看热闹。
　　很快，就在杀意路入口这么一小片地方，便是聚集了各路弟子和长老，他们纷纷仰着脑袋，好奇的盯着杀意路之中。
　　趁着风凌宗的执事弟子和长老前去查探，伏颜这才得了机会抬眸看着白h璃，她知道对方是在担心自己，只能笑着说道：“师姐不必担心，你看我这不是好好的，什么事也没有。”
　　白h璃依旧静静的看着她，也不说话。
　　看着她这副模样，伏颜倒是有些着急了，想到白h璃若是为此生了自己的气，她就有些后悔，早知道就不闹出这么大的动静来了。
　　“师姐？”伏颜抬眸看着白h璃，有些想道歉的冲动，可是又不知该怎么说起。
　　也正在此时，前去查探的执事弟子迅速便回来了：“回元长老，封印突然发生了爆发，这里的杀意……杀意已经全无了。”
　　此言一出，尽是一片哗然。
　　“什么？杀意全无，这是什么意思？”那名元长老显然也有些反应不过来，满脸不可置信的盯着回来的执事弟子。
　　周围的人也瞬间便开始议论纷纷起来。
　　“哈哈哈，我还当这杀意路有多厉害呢，是不是封印年久失修，所以才直接扛不住爆炸了吧。”
　　“确实，毕竟这东西可不是一般人能靠近的，外人可是做不了任何手脚，如今发生了变故，也是你们风凌宗自己的责任。”
　　“还好我刚刚没有走多远，不然说不定都没命回来了！”
　　“……”
　　面对众人的议论之声，一旁的风凌宗几人均是满脸的黑线，那名元长老直接宣布要彻查此事，便怒气冲冲的准备进入亲自查看。
　　此事对于风凌宗来说，还是比较非同小可的，所以这件爆炸之事确实受到了整个风凌宗的重视。
　　而作为刚刚挑战杀意路的一众人，自然是免不了的一番查问，伏颜作为距离封印最近的人，自然是着重询问之人。
　　“刚刚我就是感觉被强大的杀意压迫的喘不过气来，耳旁传来了一阵又一阵的杀戮之声，似乎在叫喊着杀人，去杀人……”伏颜解释的时候，那些长老便紧紧的盯着她，不过伏颜却仿佛并不在意，反而露出一种劫后余生的喜悦来。
　　然后又继续解释道：“就在我快要被杀意迷失心智的时候，便听见了前面传来了爆炸声，接着我便感觉四周的杀意压迫突然就消失了，我也来不及多想，便直接施展轻功逃了出来。”
　　伏颜解释的很是真情实意，再加上刚刚画面是所有人都有目共睹的，所以尽管他们对伏颜有一点怀疑的心思，却不能真的怎么样。
　　其实元长老已经暗地里将伏颜仔仔细细的探查了一遍，确实也没有发现任何可疑的地方。
　　调查了好几个时辰，此事才终于是有了结果，元长老他们也只是对外宣称是因为封印松动的原因，才会出现刚刚的爆炸。
　　不过其实这个说法也不是太可信。
　　但是，这次风凌宗明显是赔大了，毕竟不仅封印手臂没有了，这磨练心智的杀意路也就此成为了历史。
　　待众人都一一散去后，伏颜才暗地里松了一口气，她甫一回头便看见白h璃已经转身，似乎也是准备离开了。
　　伏颜顾不得太多，连忙抬脚追了上去，许是有些着急的原因，却见她脚下一个趔趄，竟直接朝着面前的白h璃扑了过去。
　　“师……”
　　白h璃刚转身，便被人扑了一个满怀。
　　“……”
　　作者有话要说：伏颜：啊这，我说这真的只是个意外，师姐你信吗？
　　其实吧，日六就是二更合一了
　　再来双更岂不是要我日万qaq
　　感谢投出地雷的小天使：渔go2个；50388931、50352256、亦然、50095971、微微犹豫、萧山金瓜傅英俊、暗恋界著名耻辱商标、37388770、今天要更新了吗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湖洲57瓶；4297840150瓶；起色26瓶；爱吃糖的小逗比22瓶；简单就好20瓶；3738877018瓶；鹿茸姐姐15瓶；wolaila、财运来、花语、8千岁的小皮鞭、暗恋界著名耻辱商标10瓶；杨万里9瓶；青协8瓶；今天要更新了吗7瓶；49228077、我要兜风去、iris7735瓶；郜昶.、小泰3瓶；含2瓶；玖、小~1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 062
　　伏颜觉得没什么?比现在更尴尬的场面了,自己没有站稳不说，居然还和面前的?白h璃突然扑了个满怀。
　　意识似乎好久才回笼，伏颜终于缓缓将脑袋从白h璃白皙如玉的?脖颈处抬起,此时此刻，两人似乎正一种极其亲密的?姿势,紧紧相拥在一起。
　　白h璃身上似乎有种淡淡的?清香，若有若无的?味道迅速萦绕在自己的?鼻息间,让伏颜的?大脑仿佛生锈了一般，一时间竟忘了连忙放开对方。
　　“伏颜？”直到耳边传来了白h璃疑惑的?声音。
　　被这声拉回神,伏颜连忙有些手忙脚乱的从白h璃身上起开,迅速稳住身子往后退了几步,却是有些不自然的拉开了一些距离。
　　“不好意思啊师姐，刚刚有些着急了，没站稳。”伏颜已经不敢抬眸看向白h璃了,只觉得一阵懊悔,刚刚的?画面实在是尴尬的不行。
　　而且这会儿周围的围观群众已经离去的?差不多了,这么?一大片的?地方，一个开光后期修为的?修仙者，说是没踩稳,这话怎么听着都似乎有些刻意了。
　　但是，这真的?就是一个事实。
　　面前的?白h璃却似乎并没有想太多，反而微微有些担忧的看着垂眸的伏颜，出声问道：“还好吗？”
　　“嗯？”伏颜微顿。
　　“我知道你?想挑战自己的?实力,但是任何时候都不能太急功近利了,这次是你运气好，不然若是被杀意影响了心?智，真的?谁也救不了你?了。”白h璃定定的?看着面前的?伏颜,脑海中不由又想起刚刚伏颜倒在杀意路上的?画面，心?中又是一阵后怕。
　　闻言，伏颜这才明白过来，原来白h璃是以为自己受了杀意的影响，刚刚不过是劫后余生，所以才没踩稳，似乎并没有其它责怪的意思。
　　思及此处，伏颜不由暗中松了一口气。
　　“放心吧师姐，一定不会有下次的。”伏颜终于抬眸看着白h璃，露出一排白净的?贝齿，清澈的?眸子中带着浅浅的?笑意。
　　对上伏颜这般有些讨好意味的神色后，白h璃却是突然得愣了一下，刚刚还有些生气伏颜不在意自己安危的情绪，顿时便彻底的?烟消云散。
　　她后知后觉的?才想起了刚刚被人扑了一个满怀的?画面，刚刚的?伏颜紧紧贴着自己，甚至她都能感受到伏颜有些慌乱的呼吸，有一搭没一搭的扑在自己的?脖颈上?，温热的气息似乎现在还保留在自己身上。
　　一瞬间，白h璃莫名的?便感觉耳郭有些发热，不过好在并不显，在外人看来她依旧还是刚刚那般的神色。
　　“师姐？”伏颜有些拿捏不准白h璃是不是还担心?自己，不由小心?翼翼的?再次开口喊了一声。
　　话落，白h璃似乎才缓缓回神，她有些不自然的转身，一边朝着下面走去，一边淡淡的出声道：“回去吧。”
　　伏颜却明白，白h璃已经不生气了。
　　想到这里，伏颜便不由又恢复之前的?情绪，她最后回头看了一眼后面，只见杀意路的深处，已经是彻底被风凌宗的?执事弟子?围住了，这会儿估计已经不会再让任何人靠近了。
　　不过很快，伏颜便是若无其事的?收回了视线，看着前面已经离开了的?白h璃，她不由抬脚快速追了上?去。
　　似乎是因为刚刚杀意路中的?变故，白h璃她们本来交流会也是提前结束了，所以她也是跟着伏颜一起，重新回到了之前居住的山峰上?。
　　而两人似乎也没有多说什么?，回到山峰后，便是各自回到了自己的?屋子?中。
　　因为刚刚的?场面，有太多合道后期修为的?长老，所以伏颜从杀意路上出来后，也不好分神去查看自己气海中的?那道黑气。
　　此时回到自己的?木屋后，伏颜便瞬间坐在一旁，开始观察着自己气海中的?黑气，吸食了不少杀意的黑气，这时已经重新恢复了平静。
　　黑气依旧如之前吸食魔气或是妖兽一般，之后便没有了任何动静。安静的?待在气海的边缘。
　　所以面对这么?一副状况，伏颜依旧是有些摸不着头脑。
　　可就在伏颜准备收起自己的?心?神，任由黑气安静的?消化杀意时，却蓦然的发现了一丝金色的光芒闪过。
　　只见小小的黑气身上，这会竟然突然闪过一丝金色的光芒，不过却是稍纵即逝，若不是伏颜清清楚楚的?看见，她都以为是自己眼花了。
　　但是伏颜很清楚，刚刚的?画面不是自己看错了，黑气中确实闪过了一丝的?金色的光芒，这个认知让她不由露出一副诧异的?神色来。
　　看来，这道黑气果然很不简单。
　　可是，金光也就闪过这么?一次，伏颜接下来盯着它有半响，却是依旧什么?也没有发生。
　　一刻钟过去了，伏颜终于放弃继续研究黑气，毕竟这种事?也急不来，反正黑气在自己的?气海内，一有动静她便可以清晰的感知到。
　　外面的天色不知何时已经微微有些暗下来了，估计是因为太阳快落山的?缘故，伏颜秉去了耗神的?各种想法，这才缓缓起身走了窗户面前，远远眺望着远处的?山峰。
　　“吱呀”一声。
　　院子外面忽然传来了木制挡门被推开的?声音，伏颜收起心?绪，抬眸看去的时候，便正好看见了白h璃走进来的身影。
　　很快，屋子?外面便传来了低低的?敲门声。
　　伏颜没有犹豫，连忙便上前从里面打开了房门，有些疑惑的?抬眸看着外面的白h璃：“师姐？”
　　白h璃似乎并没有要进入的意思，只是站在外面的走廊上?，看见伏颜露面后，便伸手从怀里掏出了一截小小的枝条，然后便直接递了过来。
　　“这是安神枝的?一截，明日便是宗门大比了，你?晚上?将它点上。”白h璃出声缓缓解释着，说着便将手里的?枝条放在了伏颜的?手掌心?。
　　感觉手掌刚传来了一丝小小的凉意，伏颜这才垂眸看了一眼，然后又抬眸盯着外面的白h璃，后知后觉的?应着：“谢谢师姐。”
　　白h璃点点头，似乎过来只是为了送一截这个，很快便是再次转身离开了院子。
　　等?白h璃离开之后，伏颜才瞬间明白过来这安神枝的?意图，想来应该是白h璃害怕自己还没从杀意影响中走出来，所以才特意送的?。
　　和明日的宗门大比并没有关系。
　　想到这里，伏颜的?脑海中不由又浮现起下午在杀意路外面的画面，白h璃安静的?看着自己，眼神中却流露出一丝担忧。
　　低头看着手里的?安神枝，不知为何，伏颜突然感觉自己的?心?底一片柔软，脑海中似乎也只剩下白h璃这三个字。
　　“白h璃，白h璃……”
　　她轻轻呢喃着：“你?怎么就对我这么?好呢？”
　　好到自己的?心?底，没由来的便生出了一个不该有的?想法。
　　……
　　外面的天色已经彻底黑了下来，热闹了一整天的?风凌宗总算是稍微安静下来，整片山峰上?也是一片寂静，似乎所有人都在等着明天的?到来。
　　今晚伏颜并没有打算继续修炼，她找来一个巴掌大的香炉，然后又将白h璃给自己的?安神枝，小心翼翼的?将它插/进一小截在炉灰中。
　　做完一切的?工序之后，伏颜才在手指上?燃起跳跃的?火焰，然后便缓缓点燃了香炉中安神枝。
　　很快，偌大的屋子?便升起一缕很是清淡的烟雾，接着伏颜便闻见一股很舒服的?味道，让人有种心?旷神怡的感觉，好像什么?烦恼都没了一般。
　　倒是挺神奇的?，伏颜想。
　　吹灭了桌子?上?的?油灯，伏颜借着从窗台偷偷就进来的月色，看着香炉中的安神枝，似乎是在自言自语的?说道：“晚安。”
　　说完，伏颜便走向床边，轻轻和衣而眠。
　　不知是不是真的?因为安神枝的?缘故，这一夜伏颜睡得格外的?舒服，一觉直接到天亮。
　　外面的太阳高高挂起之时，整个风凌宗便传来了一阵低沉幽静的?钟声，一时间整片山峰迅速热闹起来。
　　听着四周传来的动静，伏颜知道，三年一度的宗门大比终于要开始了。
　　――
　　因为风凌宗是由一片连绵不断的山峰所形成，所以它的?主峰下面正好被围绕了一个天然的湖泊，而这次大比的?地点，便是在这片湖泊之上?。
　　伏颜跟着水翎宗的?队伍，来到主峰下面的时候。这里已经围聚了不少弟子?，所有人都在议论着关于这次大比盛况。
　　这两年的?年轻一代中，谁的?风头最盛，谁有取得了什么?不俗的?战绩，或是猜测谁能赢得大比的?头筹，这些都是可以热议的?话题。
　　“不行了，我真是太激动了，等?了三年的宗门大比终于要开始了！”
　　“是啊是啊，这次我们紫阑宗一定会拿到第一名的?，这可是我扬名北域的?大好时机啊！”
　　“呦，你?们紫阑宗的?人都这么?能吹吗？还扬名整个北域，也不好好看看自己的?实力，给我们大师兄提鞋都不配。”
　　“哼，在这里说大话有什么?用，是猫是虎，等?到了比试台上，不就彻底明了。”
　　“……”
　　听着耳边传来的各种声音，伏颜不由无奈的?摇了摇头，他们还不知道这场宗门大比不会举行的?那么顺利。
　　不过想归想，伏颜自然不会参与进这种无聊的?话题当中，而是抬眸仔细观察着面前大比的?场地。
　　只见面前的?湖泊格外的?通透，因为水中倒映着四周山林树木的原因，湖水表面不由呈现出一种淡淡的?青色，很是舒心?的?感觉。
　　湖泊的?四周特意建造了高高的?候场区，一共分为六七个区域，每一个宗门所在的区域自然是不同?的?，水翎宗的?区域正好在整片湖泊的?最左边。
　　湖泊中心，竖立着大概有三四根木桩，显然这面前偌大的湖泊之上?，便是本次宗门大比的?比试台。
　　望着湖心?中的木桩，伏颜不由抬眸多看了几眼，毕竟她还是第一次见在湖面上进行比试的?，不过很快，她就已经随着众人坐上?了水翎宗的?候场区。
　　随着风凌宗的?副宗门平静的?落在湖中心后，四周的议论之声终于是缓缓安静了下来，所有人的目光也都不由自主的?落在他的?身上。
　　“欢迎各位前来风凌宗参加本次三年一度的宗门大比……”
　　听着湖中心传来的声音，伏颜却是有些走神，宗门大比乃是北域最盛大的活动之一，一场下来最低怎么也得持续个二十来天，若是比试僵持的?再厉害一些，一个多月的?时间也是有的?。
　　所以伏颜也不太确定上?古秘境究竟是在哪儿一天突然出世的?，她期盼着还是快点到来，毕竟她现在的实力参加宗门大比其实还是有一些不够看的?，也不可能取得什么?好成绩来。
　　伏颜又随意的四处看了看，才发现四周除了宗门弟子?，还来了不少世家子弟，虽然他们不在参加的?范围内，不过却也是好奇今年又会有多少天才在年轻一代中脱颖而出。
　　不过风凌宗自然不会随意的便将想来的人都放进来，估计这一场大比下来，它们也能捞到不少的?好处。
　　想到这里，伏颜这才无所谓的?收回了自己的?视线。
　　湖中心这边，副宗主还在继续细说着开场前的?简单介绍：“好了，相信大家对宗门大比的?规则都是非常清楚的?，老头子我也就懒得再重复了，不过有一点还是要特别说明的。”
　　“宗门大比，历年来的宗旨都是各门派之间的弟子?友好切磋，正所谓友好第一，比试第二，所以在本场比试中，还请各位都堂堂正正的?拿出自己的?真本事，若是发现有人故意存了恶毒的?心?思。我们一众长老绝对不会姑息！”
　　“……”
　　客套话讲了老半天，这位副宗主才终于笑着宣布此时开始，然后便是退居在湖泊之外。
　　宗门大比的?规则其实也很简单，每一场每个门派都会出来一名弟子?，然后几人彼此互相间进行比试，然后按照每人的成绩在进行分组，最后进入下一轮比试。
　　分别有全胜组，连胜组……还有全败组之类的。
　　而通常来说，每个宗门都会从自己内门名次逐一派人出去，就拿水翎宗来说，第一场肯定会让第二十名上?去，然后以此往后推。
　　伏颜是排名第五，想来前几天的比试估计都是轮不到她的?，所以她就只能安静的?坐在候场区，观摩着下面每一场的比试。
　　看了几场，伏颜便有些明白在湖泊上?此时的奥妙了，毕竟可以歇脚的?木桩只有三四根，而且距离也不是特别大，所以想要落脚喘息却是不容易。
　　虽然对于每位修仙者来说，完全可以站在湖水的表面，但是这样会消耗真元的?，自然比不得落在木桩上?休息来的好。
　　也正是因为如此，在这里比试和陆地上相比，还要多分出一点心神来才行。
　　又看了一场比较平淡的?比试之后，伏颜便没有了什么?兴趣，她顿了顿，不由开始寻找白h璃的?身影。
　　整个候场区还是非常大，而且还分为两层，所以坐在这里，并不像是在水翎宗内门比试那般，抬眸便可以扫尽所有人的身影。
　　很快，伏颜便在前面林长老的?最右边，发现了白h璃的?身影，她今日着一身淡青色长裙，从伏颜的?方向看去，却是只能看见白h璃挺直的背影。
　　似乎想到了什么?，伏颜的?目光不由又落在了对面的风凌宗弟子?那边，不过片刻的功夫，男主方羽的?身影便落进入她的?视线之中。
　　那一刻，伏颜便再次坚定了心?中的想法，这次上古秘境中，绝对不能让他们二人按照原剧情发展下去。
　　思及此处，伏颜刚准备收回自己的?视线时，却蓦然发现对面的方羽也看向了自己，他俊朗的?脸上并没有什么?多余的?表情，却是让伏颜微微一顿。
　　果然不亏是男主，警觉性这么?厉害。
　　伏颜只是和他对视了一眼，便又若无其事的?挪开了自己的?视线，仿佛刚刚不过是很随意的瞟了一眼而已，至于方羽有什么?感想，伏颜却是懒得去理会了。
　　宗门大比的?第一日，很是顺利的结束了，因为是最开始，所以倒也没有几场比较精彩的?比试令人回味。
　　接下来的三四日，都是如此。
　　直到第五日的时候，伏颜却是发现第十名的?水流青已经上?场了，她第一场的对手便对上?了同?为开光期大圆满的高手。
　　两人实力相当，也是连续打了几百招，才总算是分出了胜负，最终的?结果水流青也只是险胜一招而已。
　　这场比试倒是看的?众人有些目不转睛的?，毕竟对于实力相当的?比试来说，才能更好看出谁心?思更细，更能完美找出对方的弱点。
　　水流青的?实力越强，这对于伏颜来说，自然是一件好事?情，毕竟等?到了大秘境中，有一个好帮手还是非常重要的?。
　　此时湖中心那边的?比试已经落幕，只见水流青两人正各自收剑，敬之以礼的?时候，变故便瞬间发生了。
　　只听见湖泊底部刹那间便传来了“砰”的?几声，不大不小的声响，接着所有人便看见湖中心的?那几个木桩仿佛是受到了什么?打击一般，突然便爆裂开来，粉碎在湖水之中。
　　这一切的?变故不过是发生在顷刻间，所以刚刚还站在木桩上?的?两人，敬礼完后还没来得及收手，便是感觉脚下一阵悬空，两人看着就要直接朝着湖水中落去。
　　好在她们的反应还算及时，连忙踏足湖面上来了一个翻身，最后才稳稳的?伫立在水面之上?，有些心?惊肉跳的看了一眼已经粉碎成木渣的?几根木桩。
　　突如其来的变故，也是让湖泊四周的众人都露出了一副惊讶的神情来，顿时便有人不解的喊道：“发生什么?事?了？”
　　“啊。怎么了怎么了？我就打个盹的功夫啊……啊……”那人一句话还没说完，便感觉脚下一阵晃动，差点没让他一头栽下去。
　　此时，不只是湖底发生了变故，众人刚起身，便是感觉脚下迅速传来了一阵巨大的晃动，仿佛天地都在旋转一般，不少没来得及稳住身子的?弟子?，已经都从候场区掉了下去。
　　伏颜也是吓了一跳，不过好在她反应够快，迅速从候场区中飞了起来，然后稳稳的停在了半空中。
　　当她低头看着下面的山河之时，却发现整片天地仿佛都微微颤抖起来了，就像是以前她在电视上?看见的?地震一般。
　　此时已经有不少人纷纷一脸惊吓得飞了上?来。
　　好在这场巨大的晃动并没有持续太久，不过才半刻钟功夫，整片大地便再次恢复了以往的?平静，若不是看着下面东倒西歪的?候场区，估计都会以为是自己的?一场错觉而已。
　　因为刚刚的?变故，在没有确定原因之前，今日的比试肯定是不能继续进行下去的。
　　果然，没多久便有长老站出来了：“今日的比试暂时取消，还请大家先各自回到自己的?山峰，大比时间会再寻通知的。”
　　“不是吧，刚刚到底发生了什么?？太吓人了吧！”
　　“唉，怎么每次比试的?时候，总会有点意外发生啊，也不知道我们北域是不是又有什么?灾难了。”
　　“想多了，像这么?大的动静，我猜啊肯定是因为有宝物出世！”
　　“……”
　　虽然众人都一脸的不明所以，但是各门派的?长老都发话了，他们自然是只能按耐住自己的?好奇心?，最后纷纷朝着自己的?山峰飞去。
　　于是没过多大一会儿的功夫，刚刚湖泊四周还是人山人海的，瞬间却是空无一人，大家似乎都回去等消息去了。
　　伏颜回到自己的?木屋后，便安静的?坐在一旁，意有所思的?等?待着各门派接下来的动作。
　　他们也并未让人等很久，很快伏颜便接受到了消息：今年的宗门大比临时取消，所有人现在立刻回宗！
　　与此同?时，整个北域的?各路世家，也不由迅速纷纷放出了召集回家的消息，一时间，好像所有人都变得匆忙起来。
　　水翎宗这边的行动也是非常迅速，回宗的?消息才发出没多久，众人便看见之前的?那只风鸠兽，这会儿已经出现在山峰之上?。
　　林长老和徐长老也是率先飞了上?去，大家虽然都知道北域肯定是有事?情发生，明明怀着一肚子?的?好奇，不过这会的?功夫也不敢有所疑问。
　　顿时，便纷纷收拾好自己的?东西，迅速飞上?了风鸠兽的背上?。
　　几乎是同一时间，本来前来参加宗门大比的?各大门派，也是瞬间选择了离开风凌宗，回到自己的?宗门。
　　彼时，伏颜正安静的?站在风鸠兽背上?，她抬眸看着四周所有门派的?动静，她知道：
　　上?古战场秘境，出世了！
　　-----------------------------------------
作者更多新书请上（https://bbs.fanfanq.com）或百度搜索饭饭电子书
饭饭会员（林深_见鹿）整理制作，版权归作者所有，请在下载后24小时内删除。如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！
-----------------------------------------

第63章 063
　　所有人坐上风鸠兽之后,徐长老便是大手一挥，一如来时那般凝结出一个光罩，迅速将众人笼罩在其中。
　　做完这一切,风鸠兽便瞬间煽动着翅膀,搅起一阵狂风,直接冲上了云霄,然后便是迅如闪电般朝着前方飞去。
　　“哗”的一声。
　　巨大的风鸠兽便在天空之上留下一道好看的弧度,穿过偌大的云层后，飞行的速度也终于缓缓稳定下来。
　　此时此刻,对于宗门大比上突然发生的变故,众人早已是有些按耐不住自己的好奇心了，不由开始纷纷小声的议论起来。
　　“为什么这么着急回宗，到底发生了何事？”
　　“你这么年修仙都白修了吗,大比上北域出现了这么大的变故，肯定是有大事发生,具体等回去自然就会知道了。”
　　“你这说的不是废话，谁都能猜到发生大事了,我就是想知道究竟发生了什么事？”
　　“其实也很简单，这么大的动静,不是有宝物出世,便是有秘境现身了,左右不过这种两种可能。”
　　“别说,还真有可能！”
　　“……”
　　伏颜听着耳边传来的声音，却是不由笑了笑,对于有人能猜出真相来，倒也没有太多的意外。
　　通玄大陆上，由于时间和空间的重叠,可以说到处都有可能存在着秘境，不过秘境也分大小的，可是不管秘境的大小，每次有秘境现身，对于修仙者来说，那便是一份不可多得的机缘。
　　而这次的上古战场秘境，可能算是北域千年以来，最大的一个秘境了。
　　上古的时间中，通玄大陆上还是人妖神魔怪共存的时光，那时候自然免不了多会发生很多规模较大的大战，而这种级别的大战，轻则动山河，重则毁天灭地。
　　在经历过大战之后，到处便是寸草不生，灵气也消失殆尽，偌大的一片土地可以说是彻底的被荒芜，最终被时间所掩埋。
　　这种战场秘境，在经历漫长岁月的洗礼，终于再次恢复了生机，所以才会重新现身于世。
　　北域这片大陆每年都有成千上万的人踏上修仙一途，正因为如此，天地灵气才会变得越来越稀薄，而秘境中在没人踏足时，里面的灵气自然是非常浓郁，可以说遍地都是天地灵宝。
　　而且对于战场秘境来说，里面肯定会有一些战死大能，他们留下的传承或是宝物便是最大的机缘，可想而知，这次的秘境出世对于整个北域来说，是一件多么可喜可贺的事情。
　　正是因为如此，所有的修仙者才都会渴望进入秘境，去分一杯羹肴。
　　“咔嚓”一声，天边忽然划过一道闪电，周围的光线也渐渐暗淡下来，大风骤起，仿佛是要下大雨的前兆。
　　伏颜正细想着这次秘境的由来之时，便被这闪电声响拉回了神，她不由抬眸的看着四周，很快又见一人伸手指着前方，有些惊讶的喊道：“快看，那是什么？”
　　话落，所有人都不由顺势朝着风鸠兽的前方望去。
　　只见一片黑压压的“乌云”正迅速朝着他们的方向飞来，可是当所有人再次定神望去的时候，却发现这哪里是什么乌云，而是一群黑色的飞行妖兽。
　　“是一群三级妖兽，乌魇擒鸦！”
　　有人似乎顿时便认出了这种飞行妖兽的名称，连忙有些颤抖的喊出声来。
　　乌魇擒鸦，一般生活在潮湿的，乌云密布的雷电之中，生性喜欢饮生血，虽是三级最底层的妖兽，不过实力却也在合道初期，更何况是这么一大群。
　　望着已经迅速围了上来的乌魇擒鸦，风鸠兽上的所有弟子顿时都有些头皮发麻，毕竟以他们的实力来说，对付这些乌魇擒鸦还是远远不够的。
　　看清这些乌魇擒鸦的身影后，伏颜也是微微皱起了眉头，她想，应该秘境出世的动静，让这些乌魇擒鸦变得更加暴躁了。
　　前面的林长老和徐长老见状，也是不由心中大骇，可是这群乌魇擒鸦已经朝着他们一行人攻了过来，即使现在改变回宗的路线，也是于事无补了。
　　“所有人，迅速在风鸠兽背上围在一起！”林长老还算比较镇定，顿时便迅速回头朝着众人大声吩咐道。
　　这里人怎么说也都是水翎宗内门的佼佼者，即使遇事内心有些慌乱，但他们也是见过不少风浪的，所以倒也没有乱了阵脚。
　　很快，便见所有人迅速围聚在一起，然后纷纷爆出自己的真元之力，化成了一道真元屏障将整只风鸠兽都包裹在里面。
　　“咿呀吱呀！”
　　下一刻，那群乌魇擒鸦便已经飞了过来，眨眼的功夫就将风鸠兽团团包围，似乎因为是闻见了生血的香气，纷纷急不可耐的抓着，面前的真元屏障。
　　而前面的两位长老自然也是没有闲着，只见林长老迅速跨到了风鸠兽的最后面，一边帮忙稳固真元屏障，一边出招攻击着周围的乌魇擒鸦，为众人断后。
　　而徐长老则是全身心都落在了正前方，因为面前的路线已经被乌魇擒鸦彻底挡住了，所以为了不偏离方向，他只能竭尽全力的为风鸠兽开路。
　　一时间，风鸠兽的背上。便迅速形成了这么一个紧迫的局面。
　　可是没人心存侥幸，毕竟大半个时辰过去了，这些乌魇擒鸦依旧不肯放弃，它们似乎摸到了一些门路，所有的攻击都集中在一个地方，这偌大的真元屏障也是有些抵抗不住了。
　　眼看着真元屏障变得越来越薄弱了，前面的徐长老也顾不得许多，直接转身对着身后的白h璃吩咐道：“h璃你去前面开路。”
　　说完，徐长老顿时一个闪身，便来到了乌魇擒鸦集中攻击的这一点，只见他迅速爆出自己汹涌无比的真元，填补了这片的真元不足。
　　白h璃见了，自然不敢有所怠慢，也是迅速闪身来到了风鸠兽的头顶之上，她望着前面密密麻麻的乌魇擒鸦，也顾不得太多，连忙出招继续为脚下的风鸠兽开路。
　　可是白h璃毕竟还只是开光期大圆满的修为，虽然实力强悍，可是也经不起这般持续战斗的消耗，没多过久，便见她的额头之上，已经沁出密密麻麻的汗珠来。
　　然而，这个时候几乎所有人都是自顾不暇，自然没有时间注意到前面的白h璃身影。
　　除了伏颜。
　　早在徐长老让白h璃去前面开路，伏颜就知道会有这种后果，此时的白h璃已经累的连剑柄都有些握不住了，看的她格外心疼。
　　下一秒，眼看着白h璃的身影已经有些摇摇欲坠的时候，伏颜终是没有忍住，直接翻身也落在了风鸠兽的头顶上，然后直接伸手托住了白h璃的肩膀。
　　白h璃微微一顿，虽然没有回头，但是余光却也看清了身旁伏颜的身影，不过现在事态紧急，她也顾不得肩膀上传来的一股暖流，只能对着伏颜呵斥道：“快回去！”
　　伏颜自然不会听的，只见她迅速用另外一直手执起玲珑断剑，目光也落在了前面黑压压一片的身影上，她没有任何犹豫，直接一剑风卷残云斩了过去。
　　有了伏颜的支撑，白h璃这才感觉整个人总算是回了一些力，顿时不由侧身看着近在咫尺的脸庞，却看见对方格外坚定的眼神。
　　这次，白h璃没有再出声说些什么了。而是也迅速执起自己的月摇剑，再次对着前面发起进攻。
　　风卷残云虽然为地级低阶剑招，威力确实厉害，不过伏颜也不可能一直连续使出来，太耗真元和心神了。
　　不过在伏颜的帮助下，白h璃确实可以省下一些力气来，不过这也明显不是长久之计，毕竟她们二人的真元，不是取之不尽用之不竭的。
　　于是没过一大会儿，两人均是再次感觉有些撑不住了，后面的真元屏障也是变得越来越薄弱了，他们一行人似乎都已经坚持不下去了。
　　伏颜深深喘着气，她已经做好了最坏的打算，若是林长老和徐长老没有后手，她便直接拉着白h璃从风鸠兽的背上跳下去，然后直接进入墟尢玉印中。
　　至于其他人，她也管不了太多了。
　　然而就在这时，暗淡的四周似乎终于传来了一丝光线，外面的乌魇擒鸦竟突然开始自燃起来，它们似乎受到了什么沉重的打击，顿时不由纷纷朝着乌云中逃离。
　　不过几个呼吸的时间，刚刚四周还是一群乌魇擒鸦，顿时却是消失的无影无踪，就在所有人都面露疑惑的时候，便见前方忽然多了一个身影。
　　“是宗主！”
　　有人看清来人后，顿时不由满脸惊喜的喊道。
　　原来从遇见乌魇擒鸦起，林长老便已经给宗门发出了求救信号，所以宗主才会出现在这里，而他的手里正握着一件法宝。
　　想来刚刚乌魇擒鸦自燃的画面，也正是才这件法宝所赐。
　　很快，风鸠兽便终于穿过了这一片云雨，突破一片巨大的白云时，一道灿烂的阳光瞬间便落在了每个人的脸上。
　　不管如何，劫后余生的感觉太好了，所有人都躺在风鸠兽的背上，大口大口呼吸着，他们总算是活着重新看见了太阳。
　　看见水翎宗宗主的那一刻，伏颜也是松了一口气，她回头看着身旁的白h璃，这次换她问道：“师姐，你没事吧？”
　　白h璃微微一顿，这才摇摇头。
　　见此，伏颜这才不着痕迹的放开了白h璃。
　　在所有人打坐调息后没多久，水翎宗的山峰便终于出现在眼前，很快众人便是回到了内门。
　　而水翎宗的宗主却并未随众人回来，在成功救下众人后，他便又迅速离开了，伏颜大概能猜到他应该和所有宗主还有世家家主汇合去了，毕竟进入秘境之事还是需要细细商讨的。
　　当天晚上，上古战场秘境出世的消息便瞬间传遍了整个北域，一时间有人欣喜有人愁。
　　总之，这一晚可谓是度日如年。
　　直到第二天上午，水翎宗才终于召开了弟子大会，向所有人发出了通知，关于这次进入秘境探险的一些事宜。
　　虽然这次现身的是一个非常大的秘境，但是北域众门派和世家自然不会让所有人都一窝蜂的进去，而是按照实力各自分发一定进入秘境的名额。
　　原来，经过各大宗门的探测，这次的秘境唯一的限制便是实力必须在合道中期修为之下，超过合道中期修为的，甫一进入便会直接被法则打的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　所以各大宗门世家便决定，由五位合道期的长老，带领着年轻一代的弟子进入秘境中，为各自宗门世家和自身寻求更多的资源或是机缘。
　　而水翎宗的秘境名额，除去五位长老，便只剩下三十个，也就是说只有排名在内门前三十的人，才有资格进入这次的秘境探险。
　　毕竟谁也不知道秘境中会有什么危险，若是让实力太弱的弟子进入，无疑也是自寻死路，所以才会有一定的名额之说。
　　当然，若是达到了进入的名额，自身不愿去的，宗门自然也不会勉强，不过相信任何一位有野心的修仙者，都不会轻易放弃这种得之不易的机会。
　　其实在得知水翎宗的弟子只有三十个名额的时候，伏颜还是有些意外的，她记得男主所在的风凌宗可是有三十五个名额。
　　果然水翎宗的实力还是不够的。
　　不过伏颜倒也没有想太多，很快便已经做好了充足的准备，当天下午，便随着宗门，一起出发了。
　　秘境出世的入口，正好在暗影森林和流沙戈壁滩的交汇处，伏颜的猜的不错，上次那场大规模兽潮，估计正是受到了秘境的影响。
　　伏颜一行人到达秘境入口周围的时候，这里已经围聚了不少北域的各路宗门世家，所有人都紧紧盯着还未真正形成的秘境入口。
　　“我的天，进入秘境探险有这么多人吗？”有人落地后，看着面前的人山人海，顿时便不由惊呼出声。
　　有人嗤之以鼻：“大惊小怪，你还以为只有我们水翎宗的这几十个人啊，这么大的秘境，里面的资源肯定很多，谁不想瓜分啊。”
　　“……”
　　伏颜也随意的看了一眼，自己眼见能熟的紫阑宗、风凌宗和叶家、水家，此时都已经来了，不算还未到的，这里已经有十多方势力了，可见这次秘境中的人有多少。
　　很快，绿竹们也来……
　　伏颜还发现有不少散修想要靠近秘境入口，不过所都被各大宗门世家联手给轰了出去。
　　散修是没有人权的，这会儿算是被体现的淋漓尽致。
　　虽然很残酷，但是在这个世界中，没有背景和实力，确实就不会有任何人会在意你，弱肉强食，本就是这个世界的生存法则。
　　“轰”
　　没多久，众人便看见秘境入口终于马上就要稳固下来了，不由纷纷露出了一脸的喜色来。
　　水翎宗这次派出的五位长老中，依旧有林长老和徐长老的身影，伏颜还看见了一个熟悉的身影，那便是和自己有恩怨的周长老。
　　他们三人均是合道中期修为，还有两位比较年轻的长老，修为都是只有合道初期而已。
　　此时，看见秘境入口处发生的变化，林长老不由将众人集中在一起，迅速开口嘱咐道：“你们需要明白，进入秘境之后，每个人的落脚点都是随意传送的，所以甫一进入，我们所有人都会被分开。”
　　话落，一旁的徐长老也继续顺势接话道：“所以进入后，你们首要的任务不是去寻找天地灵宝或是机遇，而是迅速寻找同门集合。”
　　话音刚落，便有人发出了疑问：“为什么啊？进入后我们不抓紧时间寻找资源，不是就要被他们枪占先机了？”
　　“秘境中虽然满是资源，但是也是危险重重，稍不留意便会丢失性命，所以你们需要结伴而行，才可以保证安全。”林长老看着一群急不可耐的模样，顿时不由轻叹了一口气，又低声解释道：“更重要的是，进入秘境之后就不比在外面，里面是没有任何条件约束的。”
　　闻言，一行人这才恍然大悟：“原来是这样，就像我们水翎宗和紫阑宗向来不对付，若是我们单人遇上了他们，估计就麻烦了。”
　　这话确实不假，进入秘境后，因为每个人都会被单独传送，不赶紧找到同门的话，很容易会直接被别人杀人夺宝。
　　“没错，所以进入秘境后，一定要小心谨慎，我们已经探测过了，这次的秘境非常大，所以寻找资源一事并不着急，进入以后一定不要单人行事，明白吗？”徐长老也再次出声嘱咐道。
　　顿了顿，他却是又道：“进入后，我们五位长老会互相联系的法宝，到时候会迅速找到个临时根据点，然后便会给你们放出信号，您们只需要迅速赶来和我们汇合。”
　　“是，我明白了长老！”有人连忙保证道。
　　不过，却也有人眼神中闪过一丝阴险：“那……我们遇见落单的弟子，是不是也可以……”
　　闻言，两位长老虽然没有正面回答，却也是笑了笑，算是默认了这种可行的行为。
　　顿时，一旁的弟子们不由纷纷开始盘算着自己的计划。
　　伏颜听着他们之间的谈话，却是也没有丝毫的意外，毕竟各大宗门世家之间本就是不对付的。别看他们表面上一副团结友好的模样，其实暗地里已经斗的鸡飞狗跳。
　　就像两位长老所说，进入后除了自己的同门，别人都不能完全相信，毕竟人心隔肚皮，你永远不知道这颗心是红是黑。
　　安分守己只不过是一场笑话而已。
　　当然，对于更谨慎的伏颜来说，不只是外人，就算是同门也不能全信，在这人山人海中，她能信的估计也只有和自己签订主仆契约的水流青。
　　还有……白h璃。
　　她和白h璃之间，虽然明明没有任何关系，但是信任却早已扎根在心底，想到这里，伏颜不由勾起唇角笑了笑。
　　白h璃回头的时候，便正好看见了这个画面，此时的伏颜一身红衣，逆着光站在人群的外围，她一半的容颜被光线隐匿，白h璃只能看见一张好看的侧脸。
　　这好像是白h璃第一次这般细看着面前的人，她双鬓的青丝被勾在嘴角，似乎是因为想到了什么开心的事情，清澈的眸子中满是淡淡的笑意，她的唇形很淡，却又恰到好处，微微扬起一个弧度时，似乎还有一个浅浅的梨窝。
　　白h璃知道，伏颜一直都很好看，她的好看，是热烈的，是张扬的，更是灿烂的。
　　“师姐？”
　　正有些入神的时候，白h璃便听见自己的脑海中传来了伏颜清脆的声音，她不由回神，对面的伏颜不知道什么时候已经转过身来，正有些疑惑的看着自己。
　　白h璃微顿，又若无其事的传音道：“进入秘境后，一定要小心行事，知道吗？”
　　“我会的。”伏颜直直的盯着对面的人影，很是认真的应着，然后却又道：“师姐也是。”一定要离方羽远远的。
　　想到男主方羽，伏颜就有些头疼，毕竟在原剧情中，这次的大秘境可是他一个人的主场，也正是这次阴差阳错，他便夺走了白h璃的阴元。
　　这件事，伏颜一定不能让它发生的。
　　“秘境入口已经彻底稳固了！”
　　不知是谁突然大喊了一声，众人瞬间都被拉回了神，不由纷纷朝着秘境入口的方向看了过去。
　　只见刚刚还是一阵空间风暴的那里，此时已经逐渐开始稳定下来，里面也不再电闪雷鸣，看样子确实可以安全进入了。
　　很快便有宗主和家主出面，开始组织所有人按照顺序开始进入，其实对于这么大的秘境来说，里面的资源肯定非常多，倒也不用急于一时。
　　所以，所有人的宗门世家弟子还是都非常配合的。
　　不到半个时辰的功夫，终于是轮到了水翎宗一行人，只见有两位长老走在前面，跨入秘境入口后，整个身影便瞬间消失在其中。
　　身后的进长老还不忘最后一次嘱咐道：“好了，大家挨个开始进入，刚刚所说的一定要谨记于心，明白吗？”
　　“明白！”众人连忙应和着。
　　很快，前面的人便已经迅速踏进了秘境中，没一会儿的功夫，便总算轮到了伏颜，她看着面前有些虚无的漩涡入口，也没有任何的犹豫，直接抬脚便跨入其中。
　　一时间，伏颜只感觉周围一阵天旋地转，眼前的景色也是迅速发生了变化。
　　作者有话要说：我们伏颜也是漂亮的！！
　　感谢投出手榴弹的小天使：ozzyhoned、一玖珉1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35659280、亦然、锦喵喵、暗恋界著名耻辱商标、49563157、南羡、495941881个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫子75瓶；是又天禾鸭19瓶；小稻米呀13瓶；四不四撒、4959418810瓶；ileah9瓶；虚源、今朝十步、windsky5瓶；453982183瓶；阿洛、、柒雨凉wq2瓶；草稿碎纸机1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 064
　　伏颜只觉得眼前无数白光一闪,下一刻自己便是稳稳落地，四周的光景也终于缓缓映入眼帘。
　　面前是一颗巨大的古树，参天而起,绿色的树叶在枝头随风轻轻摇曳,估计需要三四个人手拉手才能抱住树干,可见这古树有多粗壮。
　　抬眸望着面前巨大的古树,伏颜不由微微露出了一些诧异的神色来,还不等她回神，却又看见四周全都是一片巨大的古树。
　　伏颜：“……”
　　很显然,伏颜进入秘境的落脚点是一片巨大的森林,而面前的森林就仿佛是原始森林一般，整体都要比外面大上了两陪的样子。
　　“果然上古秘境，这里的动植物应该还都是上古的品种。”伏颜渐渐回神,这才一边四处打量着森林四周，一边喃喃自语道。
　　而且,因为这是上古战场秘境第一次出世，在这千百年来的时间中,都未曾有修仙者踏足过，所以这里的天地灵气格外的浓郁。
　　面前郁郁葱葱的树木,都仿佛是被特意镀上一层滤镜,显得格外充满生机,很是宜人。
　　不过伏颜自然没有太多时间去欣赏秘境中的景色,毕竟越美丽的地方，往往危险越大,她可不能轻易的便放松心神。
　　一念至此，伏颜便迅速收回了自己的视线，她没有继续停留在原处,而是直接便闪身穿梭进这片巨大的森林当中。
　　“又一珠灵环花！”
　　伏颜还没走几步，便已是顺手捡了好几珠比较稀有的灵药，这一眨眼的功夫，便又是一珠灵环花出现在自己的面前。
　　既然看见了，自然没有不收的道理，虽然不知道自己会不会用上，但是拿着去向宗门换取一些灵石也是没有问题的。
　　看过原剧情的伏颜，明白这次秘境探险怎么也得持续个一两年的时间，而想要获得宗门的庇护，自然是需要缴纳一些资源的。
　　不过宗门也会拿出同等价值的灵石交换，其实倒也不是什么亏本的买卖，所以只要是天地灵药，伏颜看见了便都顺手给收了。
　　思及此处，伏颜便也没有任何犹豫，迅速上前将面前这珠灵环花给收进自己的储物灵戒之中。
　　这片森林似乎很大，伏颜已经在里面穿梭好些时间了，却依旧没有任何方向可言，只能是任凭感觉一直向前掠去。
　　当然，她的收获也不小。
　　又走了没多久，伏颜才终于听见前方传来了修仙者的动静，顿时不由微微一顿，忽然想到了什么，她便迅速放慢了脚步。
　　在不确定前面的人是是敌是友之前，伏颜自然是不准备暴露自己的行踪，只见她悄无声息的跳上了一颗古树之上。
　　错综复杂的枝叶成功将自己的身影隐去，伏颜这才抬眸朝着前面的方向看了过去，三道身影便迅速出现在她的眼前。
　　只见前面不远处，森林中间不知为何多出了一小片池塘，而此时池塘之中似乎有什么宝物，一旁的三人正因为它而执剑对立。
　　“这里可是我先来的，两位想干什么？”说话的是一个二十岁左右的女子，修为在开光后期，此时她正紧紧盯着面前突然出现的两道身影。
　　一位长相有些粗犷的男子闻言，盯着女子顿时不由冷哼一声：“宝物向来都是凭实力，你先来又如何，你觉得你一个人会是我们兄弟二人的对手？”
　　“就你还想染指这等宝物？”另一位一身棕色男子也是嗤笑一声，冷冷的看着面前的女子，似乎对于她眼神中的威胁毫不在意。
　　两人均是开光后期修为，自然是无需惧怕一个女子的。
　　听见他们是为了池塘上的宝物而争执起来，树上的伏颜倒是也对这宝物来了兴趣，不过因为距离的原因，她有些看不清池塘上微微发光的究竟是何宝物。
　　正在伏颜仔细朝着池塘中看去的时候，却又听见了那名棕衣男子有些不怀好意的说道：“嘿嘿不过嘛，看你长的还不错的份上，只要你愿意乖乖伺候我们兄弟一回，说不定我们还能饶你一命！”
　　对于这般侮辱性的言语，那女子顿时便黑了脸，她直接拔出自己的宝剑，伸手指着对面的二人，一副气急的模样：“做梦，妄你们还是修仙者，却是和畜牲没什么区别，今日我就要替道！”
　　话落，女子便直接朝着二人杀了过去。
　　对面的兄弟二人却是相视一笑，毫不在意的说道：“畜牲吗？那我们今天便让你知道什么叫畜牲。”
　　才几句话的功夫，三人便迅速厮杀在了一起，一时间四周剑光四射，打的不可开交。
　　树上的伏颜静静的看着面前的战斗，却在犹豫这要不要出手，毕竟在这秘境之中，每个人都能算是自己的对手，她也不是什么善良的性子。
　　正思忖半响时，那边的战斗已经是快要有了结果，只见棕衣男子趁着女子和粗犷男子交手的时候，瞬间便闪到了女子身后，之后便是毫不留情的一掌打了出去。
　　“噗”
　　一口鲜血瞬间便女子的口中喷出，她整个人也像是一道断了线的风筝，直线重重的摔在了地上，激起满地的尘埃。
　　“你……卑鄙！”女子有些艰难的撑起半个身子，一双杏眸死死的瞪着面前的棕衣男子。
　　女子的实力虽然也不差，但是对上同等级的二人，自然是不可能讨到什么便宜，没有直接被杀已经是男子二人故意的。
　　“卑鄙？”棕衣男子似乎对于女子的咒骂之声并不放在心上，反而是一步一步朝着地上的女子走去，满脸都是洋溢着猥琐的笑容。
　　女子似乎才见势不妙，顿时不由有些害怕的往后蠕动，嘴上却还放着狠话：“你……你想干什么，你知道我是谁吗？我可是端木家族的人，你们……你们若是敢做什么，定会死无全尸！”
　　端木家族，伏颜虽然没听过，不过应该也是实力强悍的世家。
　　对于女子搬出自己的身份后，棕衣男子依旧毫不在意：“端木家族又如何，这里四下无人，你觉得谁会知道呢。”
　　一旁粗犷男子也是嘿嘿的笑了起来：“临死之前，能伺候我们兄弟一回，也算是你的福气了。”
　　说着，二人便直接当着女子的面，开始缓缓松开腰带，似乎是要准备脱衣服了。
　　然而就在此时，一道强劲的剑势却直接从树林中飞了出来，等一旁的棕衣男子刚反应过来时，却是已经来不及躲避了，只能硬生生的接下这一剑。
　　下一刻，便见棕衣男子瞬间倒飞出去，因为护体真元强大的原因，这才得以保住了一命，不过他也来不及多想，直接抬眸喊道：“什么人？”
　　粗犷男子也是被这一剑吓了一跳，顿时便紧紧盯着林子中，转而便看见一抹红色的身影稳稳从一颗古树上稳稳落下。
　　来人自然是伏颜，她看着面前的几人，脸上并没有多余的表情。
　　“我当是谁呢，原来又是一位美女！”棕衣男子再看清伏颜也是开光后期修为后，刚刚还是惊骇的神色顿时便消失不见。
　　粗犷男子似乎还有些没反应过来，只是带着威胁的意味说道：“你是何人，我劝你还是少管闲事。”
　　伏颜冷冷的抬眸盯着他，淡淡出声道：“要怪就怪你们脏了我的眼睛。”其实伏颜一开始确实没打算的出手的，不过面前二人的行为确实过于肮脏。
　　若是他们直接杀了女子，她可能也不会觉得有什么。
　　伏颜的出现，成功吸引了二人的目光，所以并未没有人发现地上的女子静静放开手里的东西，垂眸时却又敛去自己的神色。
　　这时，只见棕色男子缓缓从地上爬起来，伸手擦去嘴角的鲜血，看着伏颜的神色也透露出一股淫意之色：“看来我们兄弟二人今日的运气还不错，刚进秘境，便送来了两位美女，嘿嘿！”
　　在他看来，伏颜不过也是同阶级的修仙者，刚刚不过是自己大意才被其所伤，他们两人认真起来，想要解决伏颜依旧是轻而易举。
　　只是就在他的话音刚落，便见对面的伏颜直接抬手，他甚至还没来得及反应，便感觉自己的胸膛一阵空荡荡的，下一刻整个人便是瞪着不可置信的神色，直接再次倒地，再无任何气息。
　　“聒噪。”伏颜淡淡的收回自己的玲珑断剑，一副风轻云淡的低声自言自语道。
　　“哐当”一声，对面粗犷男子的武器顿时便直接惊的掉在了地上，他怎么也不敢相信，自己的同伴居然被人一剑击杀。
　　回过神来后，他哪儿还有胆子面对伏颜，顿时便是头也不回的转身，似乎想赶紧逃命。
　　不过事情已经发生到了这个局面，伏颜又怎会放虎归山，只见她一个闪身，瞬间便出现在了粗犷男子，下一刻无幻剑一出，那人便也迅速倒地。
　　连杀了两人，伏颜依旧没有什么别的情绪，她直接将这二人的储物灵戒收了，这才回头看着地上的女子。
　　“别……别杀我，这……这养魂莲姑娘拿去便是，我一定不和姑娘抢！”女子见伏颜看向了自己，顿时便露出了一副极度恐惧的模样，说话都有些无与伦比。
　　“养魂莲？”
　　听见女子的话后，伏颜不由微微一顿，转而又再次转身，将自己的视线落在面前的池塘之上。
　　只见池塘中央，那里泛着淡淡的光芒，里面正是一珠莲花，只看看上一眼，伏颜便感觉到一种神魂之力。
　　看来这东西，果然是养魂莲！
　　对于修仙者来说，神魂之力也是一种非常强大的力量，通常也被人们称之为精神力，不过一般来说，精神力只能在修为达到合道后期，才又能可能修炼出来，想要修炼精神力也是极其困难。
　　而养魂莲便是辅助修炼精神力最好的宝物，年份越高的对于修炼精神力作用越大，可以说一珠养魂莲的价值不亚于一件中等灵器，珍贵至极。
　　“没错，这是一珠拥有三百年份的养魂莲。”地上的女子见伏颜的目光都落在了池塘之上，顿时便一边从地上缓缓爬起来，一边出声解释道。
　　闻言，伏颜却是有一阵诧异，竟然还是一珠三百年份的养魂莲，如果说刚刚自己只是对养魂莲起了心思，那么现在的伏颜却是志在必得。
　　“是的，不过见识过姑娘的实力之后，我自然不会在抱有任何想法，只求姑娘放我一条生路。”
　　看着面前的背影，女子伸手握着什么东西正放在背后，然后一步一步静静靠近着。
　　前面的伏颜似乎并未察觉到有什么不对的地方，养魂莲似乎吸引住了她全部的目光，只见她看着远处，浑身上下都透漏出一中热烈的渴望。
　　女子见了，顿时不由垂下眸子，一双杏眸中迅速闪过一丝冷意，不到一个呼吸的功夫，她便已经悄无声息的来到了伏颜身后。
　　一时间，两人之间的距离只剩下不到一掌的宽度。
　　“这养魂莲散发出的光芒，会吸引很多人过来的，姑娘还是赶紧上去摘下才好。”女子来到伏颜身边，一边缓缓诱惑般劝说着，一边不着痕迹的抬起自己的右手，静静的朝着伏颜的肩膀上搭去。
　　眼看着自己就要得手的时候，下一刻女子便突然感觉一道锋利的剑刃从自己的喉咙划过，在她刚反应过来的时候，鲜血便如瀑布一般，湍急的从她的喉咙处涌出。
　　很快，女子便直接睁大了双眼，直挺挺的再次往后面倒了下去，“砰”的一声，扬起满地的尘埃。
　　伏颜这才若无其事的转过身来，她看着地上的尸体，并没有太大的意外之色。
　　其实女子的小动作，伏颜早就看的一清二楚，虽然她伪装的很好，但是却忘了自己身在秘境之中。
　　能进入这秘境，想必都是各大宗门世家中的佼佼者，心思自然不会太过单纯。面对二位同等级的高手，正常人都会先掂量自己的实力，可是女子却像是一个无脑之人，直接就被棕衣男子的话激昏了头脑。
　　这明显就有些不对劲，在伏颜看来，女子一定还有自己的后手，只是故意中了男子的激将法。
　　所以从现身之后，伏颜的余光的便一直都落在了女子身上。
　　此时此刻，伏颜才终于发现女子手中的东西，竟然是一个只有拇指盖般大小的虫子，但是她却并不认识这虫子究竟为何物。
　　虫子离开女子的手掌之后，没多久也迅速开始干瘪起来，不过眨眼的功夫，便已没有任何的生机。
　　伏颜也没打算轻易去触碰探究，而是直接执剑挑起了女子的储物灵戒，然后收入囊中，做完这一切后，她才再次抬眸看向森林的一处。
　　“看了这么久的戏，道友也该现身了吧。”
　　原来，这里除了伏颜，竟然还有别人也悄悄的躲在林子中，他将自己的气息隐匿的非常好，若不是刚刚看见女子倒下后，他不由惊了一下，呼吸因此有些紊乱，伏颜还真发现不了他。
　　听见伏颜的声音后，暗处的司熠之不由心神一跳，他似乎没想到自己隐藏这么好，居然还被发现了。
　　既然已经被发现了，司熠之自然也就没有继续隐藏的道理，他微微顿了顿，下一刻便直接一个翻身，稳稳的现身于伏颜对面。
　　“姑娘好眼力，在下实属佩服，佩服啊！”司熠之似乎并不害怕伏颜身上的杀意，反而露出一副悠然自得的神情来，一点也不觉得尴尬。
　　伏颜看着面前的来人，却是微微皱起了眉头，这人虽然也是开光后期修为，但是却也不简单。
　　不过，今日这珠养魂莲伏颜是志在必得，虽然打起来可能有些艰难，但是伏颜还是比较有把握的，毕竟她有底牌会心一剑，墟尢玉印也是一个更大的底牌，没道理不拼一把的。
　　看着伏颜脸上露出来的神色，司熠之似乎已经猜到了她在想什么，顿时连忙一脸无辜的举起双手，露出一副投降的姿势：“唉，道友千万不要多心，我对着养魂莲可是没有兴趣的，天地良心，都眼睁睁的看见你连着杀了三位开光后期高手，我怎么可能还打着虎口夺食的想法呢？”
　　似乎害怕伏颜不相信自己，司熠之仿佛都快要把心掏出来自证一般。
　　伏颜本以为对方是一个高冷的高手，却不想竟是个油嘴滑舌之人，这一开口，便是吵的她耳膜都有些疼了。
　　“所谓富贵险中求，不赌一把你怎么就知道不能从我手中抢去这养魂莲呢？”伏颜依旧紧紧握着手里的玲珑断剑，一副似乎随时可能动手的模样。
　　司熠之听了，顿时不由连连举着双手解释道：“哎呀，你怎么就不愿意相信我呢，我这人吧资质一般，能修炼到合道后期都是积了八辈子德，我可没有多余的心思去修炼精神力了，要是今天这里是一件中等灵器，那我还可能与道友搏一搏的。”
　　其实这人看着很不着调，但是伏颜知道他不简单，若是能不动武自然是最好的，也省去一场恶战，所以在看见对方确实没有半分和自己争夺养魂莲的意思后，伏颜倒是缓缓收起了剑。
　　看见伏颜没有了动手的意思，司熠之不由松了一口气，然后这才缓缓将自己的双手放下来，接着又退后了几步，一脸欢快的盯着伏颜说道：“这女子说的不错，养魂莲散发出来的光芒确实会吸引其它人前来，所以道友还是赶紧去取吧，放心我都离你这么远了，不可能搞背后偷袭这招的，再说你肯定也不怕我……”
　　伏颜感觉这人真是张口便一堆话，果真是名副其实的话唠一枚，她实在懒得继续搭理他，便直接闪身落在了身后的池塘之上。
　　落在养魂莲旁边的时候，伏颜才感觉到那种温和的神魂之力缓缓传来，让人格外的心旷神怡，她现在才开光后期的修为，若是立马吃了养魂莲估计也没什么用，还是等突破合道期后再进行尝试修炼精神力才好。
　　思及此处，伏颜便迅速直接将养魂莲连根拔起，然后又继续收了不少这池塘中的水，准备将养魂莲继续养在自己的储物灵戒中。
　　足足花了有半刻钟的时间，伏颜才总算是将这养魂莲移植成功，顿时不由彻底松了一口气。
　　做完这一切之后，伏颜这才从池塘之上起身，回头朝着岸边看去的时候，便突然发现刚刚那不着调的人，居然不知何时已经蹲在了女子尸体的旁边，此刻似乎正上手脱着女子的衣衫。
　　伏颜：“……”
　　许是伏颜的视线太热烈了，司熠之刚褪去女子尸体一半的衣衫，便不由抬眸回头，一霎那便正好撞上伏颜有些复杂的眼神。
　　那眼神仿佛在问：你恋尸？
　　脑海中意识到自己现在手上的动作之后，司熠之“噌”的一下便迅速跳了起来，然后连忙盯着伏颜解释道：“唉唉唉，不是道友你想的那样，一定要相信我，我知道你现在肯定觉得我是个变态，但是真的不是道友想的那样，我就是……就是有件事情想确认一下而已，真的！！”
　　池塘之上的伏颜没有说话，只是面无表情的重新飞了过来，然后稳稳的落在了一旁。
　　“你想确认什么？”伏颜抬眸看着他问道。
　　见伏颜眼神中总算是没有刚刚那种复杂的神情后，司熠之不由又松了一口气，她觉得自己今天出门一定是没有看黄历，他都快尴尬的扣处一个地洞来了。
　　“道友可知她刚刚手中拿着的虫子是什么？”司熠之只能洋装淡定，再次重新蹲下身子，伸手指着已经干瘪的虫子问道。
　　伏颜自然是不晓得。
　　司熠之这才再次上手褪去了女子尸体的衣衫，又伸手指着女子小腹上的一处说道：“道友看这里。”
　　伏颜定要看去，却发现那里确实一道黑色的痕迹，仿佛是小腹中有什么东西，看着但是有些像……一个虫子的身影。
　　“没错，这里也是一只虫子。”司熠之见伏颜心中已经有了猜测，便迅速给出了答案，然后又继续解释道：“准确来说，她身体中的，和她手中的都是一种蛊虫。”
　　“蛊虫？”伏颜在听见这个名字之后，便瞬间明白了，原来女子刚刚是想给自己下蛊。
　　“没错。”司熠之再次应着，眉头也微微皱起：“若是她刚刚成功了，道友便会成为她的傀儡，只能任由她驱使。”
　　作者有话要说：是不是都开学上班了，今天点击好凉:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出地雷的小天使：xms、暗恋界著名耻辱商标2个；fanny、我自闭了、凉梦清幽、戴莫的酿九子、唤山、沉冤昭雪、鱼骨头、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是你么30瓶；4607553118瓶；此去经年10瓶；475969097瓶；宫|D良的耳钉、18323125、我自闭了5瓶；目随4瓶；慕叶非夜、柒雨凉wq、凉薇是命2瓶；47137713、草稿碎纸机、阿洛、隐身撩木兰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 065
　　听见司熠之的解释时,伏颜不由微微一顿，似乎是没有些料到这蛊虫竟会如此厉害，幸亏她做事一向都比较谨慎,若是真的中招,怕是很难摆脱它的控制。
　　对于面前伏颜的微愣,司熠之却以为对方是不信自己的解释,顿时便又开口继续说道：“道友有所不知,这些蛊虫可是非常不一般，它们是由端木家族特别炼制的,我听说即使是合道期的高手,都难以抵抗这蛊虫的控制。”
　　“你是何人，为何知道这么清楚？”伏颜忽然有些好奇的盯着面前司熠之，有些探究的出声问道。
　　其实对于世家来说,这种手段肯定是见不得光的，伏颜在这北域也待了大半年的时间,从未听说过这种手段，毫无疑问这端木家族应该是秘密培养蛊虫,面前这人却这般清楚，不得不让人怀疑。
　　话落,地上的司熠之突然便再次跳了起来,他连忙又露出了一副不着调的,吊儿郎当的模样来,他笑呵呵的说道：“嘿嘿，我哪里知道他们端木家族事,我就是随口胡说的，道友不必当真，若是让他们端木家族知道我在背后编排他们,我有几条命也不够活的。”
　　“道友可怜可怜我，这些胡乱说的话可千万不能传了出去，我还想多活些时日，而且道友请放心，关于养魂莲的记忆已经从我的脑海中删除，绝无再有第二个人知晓今天的事。”司熠之一边说着，一边举爪信誓旦旦，仿佛就差给伏颜发个誓了。
　　看着他不着痕迹的打着掩护，伏颜倒是对这人的身份越来越好奇了，不过对面的人似乎不给伏颜再次出声询问的机会，连忙转身撒开脚丫子，便是一股脑的跑进了森林中。
　　只扔下一句话：“既然道友没事了，那我们也时候该就此分开，各自寻找其它机缘了！”
　　伏颜：“……”
　　不过眨眼的功夫，池塘附近便只剩下伏颜一个人的身影。
　　感叹了一句这人的轻功竟丝毫不逊自己后，伏颜便也迅速收回了自己的视线，虽然她是有些好奇对方的身份，不过倒也没有什么极端的想法。
　　至于自己身怀养魂莲一事，伏颜倒也不怕被传了出去，毕竟对方虽然大大咧咧的，但是也不像会是心口不一之人，再者他也不知道自己的身份，想传也传不出去。
　　思及此处，伏颜便也没有耗费过多的心神，放在此人身上，她回头看见一眼地上的三具尸体，想着刚刚的打斗会吸引别人前来，顿时也就闪身进了林子里。
　　微风浮动，满枝的枝叶都轻轻的颤了颤，一抹红色的身影很快便彻底消失不见。
　　穿梭了近三四天的时间，在这日的傍晚时刻，伏颜的身影才终于从这片巨大的古树森林中掠了出来，当然这期间她也是遇上了好几波宗门和世家的弟子，也出手大打过好几回。
　　不过她觉得自己还算是比较幸运的了，并未遇上什么强劲的对手，和来自秘境中的危险，一路走出来也是比较顺利的。
　　看着眼前的一片小平原，伏颜的眉头不由微微皱起，她得赶紧在太阳落山之前，找到一个藏身之所，毕竟她不可能连夜赶路。
　　在这秘境，谁也不知道下一秒会遇上什么危险，所以没人会傻乎乎的，因为赶路而把自己弄的疲惫不堪，要时刻保持精神充沛才行。
　　所以这几日在古树森林中，因为预防半夜有人突袭，伏颜也是不敢有一丝的放松，如今着实有些累的慌，所以才想着今晚找个相对安全的地方，好好修养精神。
　　思及此处，伏颜的目光便落在右边的一座山峰之上，她准备上去找个隐蔽点的山洞，等明天天亮了在继续寻找水翎宗长老门发出的信号。
　　既然打定了主意，伏颜也就不在有所犹豫，直接身形一动，便脚下生风的朝着那边的山峰狂奔而去。
　　眼看着天色彻底暗了下来，伏颜也终于是来到了山脚之下，她迅速沿着一条小道，继续朝着山上走去，伏颜并没有去山顶的想法，而是在半山腰的地方开始寻找藏身之所。
　　因为山峰少有人踏足的原因。半山腰到处都充满了绿色的荆棘，前进起来着实有些困难不已，担心遇见什么危险，伏颜也不敢有太大的动静，只能一点一点的摸索着。
　　也不知过去了多久，伏颜在前方终于发现了一个山洞，再确定身后没有人跟踪自己后，她这才迅速闪身走近了山洞。
　　山洞的入口还是比较狭窄的，因为外面满是粗壮的荆棘，所以进入的时候也确实有些不方便，伏颜不得不小心翼翼的侧身走了进去。
　　这种山洞一般很有可能会有埋伏或是妖兽，不过伏颜站在洞口时，却也没有发现有什么不对劲地方，山洞里面很安静，没有半点声响。
　　顿了顿，伏颜才手执玲珑断剑，一步一步缓缓往里走去，里面毫不意外的一片黑暗，伏颜只能生出一团火焰来，继续向里面前进着，走了没多久，她却是发现山洞深处突然传来了几个泛着微亮的光点，就像是小小的电灯泡一般。
　　然而，就在下一刻伏颜却是立马停下了脚步，似乎是因为突然意识到什么，她霎时间便觉得，全身的血迹都仿佛逆流而上了。
　　在这伸手不见五指山洞中，怎么可能会有什么灯泡，与其说是泛着微弱光亮的光点，倒不如说那其实是几双……眼睛。
　　可是即便如此，此时的自己居然还是感觉不到妖兽的气息，可见里面的东西绝对不简单，实力定是要高出自己很多。
　　一念至此，伏颜没有任何的犹豫，头也不回的便直接转身施展出自己的风影步，只想着赶紧离开这个不大不小的山洞。
　　可是她都这么明晃晃的闯进了别人的地盘，这山洞中的东西，又怎么可能就这么放任伏颜离开此处，于是下一秒，伏颜便听见身后传来了密密麻麻爬动的声音。
　　“呼”
　　它的喘息声似乎格外的大，开始无限的在伏颜身后放大，眼看着自己就要逃出洞口的时候，她却感觉自己的双脚，突然便被什么给黏住了。
　　这突如其来的变故，差点让伏颜一个趔趄，没直接摔了出去，不过好在她的反应足够速度，连忙便稳住了自己的身子。
　　甫一稳住身子，还不等伏颜有所动作的时候，她便感觉那东西直接从她的脚上迅速往上缠绕着，几乎眨眼的功夫，她整个下半身都已经被这东西裹的动弹不得。
　　伏颜迅速垂眸，借着微弱的光线才看清包裹住自己的东西，只见映入眼帘的是一片白色的，细细密密的吐丝形状，而且粘性还格外的大，不管她如何用力，都挣脱不开。
　　这竟然是……蜘蛛丝！
　　下一刻，才意识到自己面临的处境时，伏颜便再次感觉身后传来了一股强劲的拉力，“咻”一声，接着她整个人就这么被直接拖回了山洞中。
　　连半点反抗的机会都没有。
　　一阵天旋地转之后，伏颜才终于是感觉自己被固定住了，等她回过神来的时候，才发现自己整个身子都被蜘蛛丝裹得紧紧的，只剩下一个脑袋留在外面呼吸。
　　她又尝试的动了动，却又察觉自己不仅是被裹成了粽子，还被粘在了一张巨大的蜘蛛网上。
　　伏颜：“……”
　　山洞深处，因为一旁的石壁上暴露出几块不知名的白色石矿，正泛着微微的光线，所以洞中倒也没有想象中那么黑暗，至少此刻的伏颜还能看清把自己绑在这里的罪魁祸首。
　　只见偌大的山洞中，一只庞大的蜘蛛妖兽借着自己的蜘蛛丝，正安静的倒挂在半空中，八只腿缓缓蜷缩在一起，上面还长着红色的绒毛，也不知道有没有毒。
　　而刚刚伏颜在外面所看见微弱的光点，也确实是这蜘蛛妖兽六只明晃晃的眼睛，睁开时宛若铜铃一般，着实有些可怕。
　　伏颜怎么也没想到，自己不仅没找到一个安全的藏身之所，如今却是成为了这蜘蛛妖兽的盘中餐。
　　不知道是不是因为这蜘蛛妖兽还不饿的原因，它把伏颜绑在蜘蛛网上后，倒也一直没有了其它的动作，似乎是正在安静的休息。
　　见此，伏颜自然是不能轻易的坐以待毙，她只能尝试着破开自己身上蜘蛛丝，好想法逃离出山洞。
　　“呜呜，我和道友还真是有缘，没想到才分别几日的时间，却是又能在此相遇！”
　　就在这时，一个有些熟悉的声音顿时便在自己的脑海中响起，伏颜不由露出了一个微微诧异的神情来，似乎没料到这山洞之中除了自己，竟然还有人也被蜘蛛妖兽绑了进来。
　　司熠之望着对面的伏颜，不得不再次传音道：“我在这里，道友抬眸看看你的对面。”
　　闻言，伏颜这才缓缓抬眸，借着微弱的光线，她这才看清自己对面似乎真的也有一张巨大的蜘蛛网，因为倒挂在中间的蜘蛛妖兽，挡住了她一大半的视线，所以伏颜那会儿才没有发现。
　　伏颜只能勉强看见对面也有个被裹成粽子的身影，却是看不清他的面容，不过听声音也知道这人是谁。
　　正是那日在养魂莲处遇见的人。
　　“你怎么也在这里？”伏颜只觉得一阵无语，为了不惊动中间的蜘蛛妖兽，也只能暗地里传音道。
　　说起这个，司熠之也是有些欲哭无泪，他今日下午只是无意中闯进了这个山洞，本以为会有机缘在等着自己，却不想落得了这个局面。
　　“呜呜……”司熠之一边向伏颜哭诉着自己不幸，一边又连忙说道：“看见道友的身影真是太好了，亲人啊，你不知道我这个人被绑在这里有多害怕，这里乌漆嘛黑的，连个说话的人都没有。”
　　伏颜：“……”
　　“道友神通广大，能不能顺便救救我！”见伏颜没有继续说话，司熠之只能继续传音道。
　　话落，也不管对方能不能看见，伏颜不由白了他一眼：“拜托，你没看见我也被绑在这里动弹不得吗？”
　　“也是哦。”司熠之似乎才意识到这点，顿时又出声安慰道：“不过没关系，这妖兽下午的时候已经吃了一位修仙者，现在应该不会饿的，所以至少我们今天晚上是安全的。”
　　“……”伏颜并不觉得这是一个可以安慰到人消息。
　　一时间，偌大的山洞中便再次陷入了一片寂静之中。
　　看着面前的蜘蛛妖兽，伏颜忽然又想到了什么，不由再次传音问道：“你知不知道这是什么妖兽？”至于怎么破解蜘蛛丝，对方要是知道的话，估计也不会被绑在这里大半天。
　　闻言，那边很快便传来了司熠之的传音：“这里是上古秘境，里面的妖兽自然和外面北域的有所差别，虽然不知道它是什么妖兽，但是我猜测它应该是三级顶峰妖兽，实力不好说，不过应该不会低于合道中期的。”
　　三级顶峰妖兽，那确实有些不好办，就算伏颜的实力强悍，但是对上这般厉害的妖兽，也是无计可施。
　　可是伏颜又怎么会甘心就这么直接被吃了，她脑海中不由开始迅速闪过，一个个可行的脱身办法。
　　会心一剑？
　　先不说对付不了面前的妖兽，被绑成一个棕衣的伏颜也根本没法使出任何剑招来，而且这蜘蛛丝太过坚韧，她也没把握可以斩断它们。
　　想了一圈自己的底牌，伏颜也只剩下一个墟尢玉印，她望着蜘蛛网下面的骨头，不由又暗自吞了吞口水，就算她能躲进墟尢玉印当中，估计在达不到正面刚的实力，可能根本没有在出来的机会。
　　想到这里，伏颜不由轻叹了一口气，再次抬眸看着倒挂在自己面前的蜘蛛妖兽，脑海中却是忽然又想到了什么。
　　很快，伏颜便连忙闭目开始查探着自己的气海，只见那道黑气依旧安静的待在一旁，因为突然想到上次兽潮的时候，所以伏颜不由想着这次黑气是不是也能去吸食掉蜘蛛妖兽的力量。
　　然而，那黑气这会儿却是没有一点的反应，就像是睡着了一般，安静的出奇，显然是不能指望它了。
　　“那个……”对面忽然再次传来了司熠之的声音：“我有件宝器估计可以割开来这些蜘蛛丝，但是……”
　　“但是什么？”伏颜抬眸，看着对面那道身影，听见对方说自己有办法的时候，她自然明白不会那么简单，不然这人早就可以逃跑了。
　　司熠之嘿嘿的笑了两声，这才出声解释道：“我手上的宝器虽然可以割断这蜘蛛丝，但是需要时间，而且会有不小的动静，所以不知道友能不能……”
　　司熠之没有完全说明白，但只要伏颜是个聪明人，便会知道他所想要表达的意思：“你是想让我去吸引这蜘蛛妖兽的注意力，然后给你制造时间和机会？”
　　没人帮忙掩护的话，司熠之确实不可能一个人割断这些蜘蛛丝的，但是不是所有人都愿意相信别人，毕竟若是他自己割断了蜘蛛丝趁机跑人，完全不顾伏颜的安危也是非常有可能的。
　　所以在提出这个意见后，司熠之其实也有些忐忑的，他不确定伏颜会不会相信自己，更不确定她会不会同意这个提议。
　　“好。”
　　就在司熠之以为伏颜会考虑很久的时候，脑海却瞬间便想起了伏颜非常干脆同意的声音，一时间倒是让他有些怀疑是不是自己听错了。
　　“你的真元应该还够吧？”不等对方回答，伏颜却又是莫名其妙的问了一句。
　　虽然不知道伏颜为何会突然这么问，不过司熠之还是很快便给出了肯定的答案，接着脑海便是又想起了伏颜的传音：“那开始吧，友情提醒一句，把你自己的护体真元提到最大。”
　　司熠之：“？？？”
　　然而就在伏颜的话音刚落没多久，司熠之顿时便明白了为何会这么说了，因为他看见偌大的山洞之中，突然飞出了一群黑压压的腐蚀蜂。
　　司熠之：“！！！”
　　想要吸引蜘蛛妖兽的注意力，还要撑住司熠之割断蜘蛛丝的功夫，别说现在被裹成粽子的伏颜，就是让鼎盛执剑的她，都没有太大的把握。
　　所以在听见司熠之的建议之后，伏颜便瞬间想到了墟尢玉印中的腐蚀蜂，虽然腐蚀蜂只是二级妖兽，但是这么一大群估计也够蜘蛛妖兽好受的，拖出一些时间来应该是没有问题。
　　思及此处，伏颜便没有多余的犹豫，直接心神一动，顿时就是直接将墟尢玉印里面的腐蚀蜂群，迅速放了出来。
　　“嗡嗡嗡”
　　一时间，整个山洞中便传来了一阵震耳欲聋的嗡叫声，安静养神的蜘蛛妖兽顿时便睁开了双眼，紧紧盯着突然出现的腐蚀蜂群。
　　甫一出现的腐蚀蜂群，哪里会在乎自己所在之处，它们似乎只知道叮咬面前的生物，便直接迅速朝着中间倒挂着的蜘蛛妖兽围攻过去。
　　当然，被裹成粽子的伏颜和司熠之自然也是避免不了成为被攻击的对象，不过好在他们只露出一个脑袋来，而且还有雄厚的护体真元。
　　“轰隆”一声。
　　只见面前的蜘蛛妖兽顿时便从半空中掉了起来，然后似乎是发怒了，直接便朝着那些腐蚀蜂群吐着蜘蛛丝，瞬间将它们紧紧的粘在墙壁上。
　　这边的司熠之见了，也顾不得震惊伏颜会突然整出这么多腐蚀蜂出来，连忙调动加强自己的护体真元，最后才心神一动，一把小小的匕首便出现在自己的嘴中。
　　整个身体都动弹不得，司熠之只能用嘴叼着匕首，一点一点的割开着缠绕在自己身上的蜘蛛丝。
　　这把小小的匕首果然不是凡品，没一会儿的功夫便已经割断了一小半的蜘蛛丝，司熠之总算是有一只胳膊被解放出来。
　　不敢有所耽搁，他连忙用手握着匕首，割断蜘蛛丝的速度也总算变得快速起来。
　　而这边的腐蚀蜂群明显不是蜘蛛妖兽的对手，这才几个呼吸间的功夫，已经有一半的腐蚀蜂被它用自己的蜘蛛丝粘在了墙壁上，丝毫动弹不得。
　　又是一个呼吸的时间过去，对面的司熠之终于是彻底从一堆蜘蛛丝中解放出来，他抬眸看了一眼还被困住的伏颜，顾不得围绕在自己面前的腐蚀蜂，便是一个闪身，迅速掠到了伏颜的蜘蛛网下面。
　　看着面前正在快速帮自己割断蜘蛛丝的司熠之，伏颜倒是笑了笑，淡淡的说道：“我还以为你会直接跑出去呢，没想到还有些义气的。”
　　听见伏颜一副风轻云淡的打趣，司熠之却是急的不行，不过手上的动作却是丝毫不减：“我的姑奶奶，这个时候你还有心情调侃，我倒是想直接一走了之，但我若真的就这么走了，你出去后还不扒了我的皮。”
　　就像伏颜能看出司熠之不简单，司熠之自然也是明白伏颜很不简单，实力强悍不说，若是伏颜还有保命的手段，得罪这么一个人可不是什么明智的选择。
　　说话间，一旁的蜘蛛妖兽似乎终于是发现了这边的动静，顿时不由朝着二人爬了过来。
　　“嘶”的一声，一道白色的蜘蛛丝便直接朝着司熠之吐了过来，好在后者留有心神，一个侧身成功躲了过去。
　　这时的伏颜总算是空出一只手来了，她迅速抽出一道符咒，对着爬过来的蜘蛛妖兽便直接扔了过去，“哗”的一声，一道光幕便出现在一兽二人之间。
　　这是伏颜从那端木家族女子手中得到了隔绝符咒，虽然没什么威力，但是挡住一个呼吸的时间还是可以的。
　　下一秒，趁着蜘蛛妖兽攻击面前的光幕之时，伏颜又是反手扔出了一枚爆炸符，直接在它的脑袋上爆炸开来，当然这依旧还是不够的。
　　“会心一剑！”
　　只听见伏颜低呵一声，玲珑断剑便瞬间出现在自己面前，然后便是带着滔天的真元之力，笔直的朝着蜘蛛妖兽的一只眼睛刺了过去。
　　三级妖兽的防御一般是很难击破的，但是此时的蜘蛛妖兽经过腐蚀蜂群的攻击，又加上爆炸符的威力，伏颜这一剑才勉强刺中了它的一只眼睛。
　　一旁的司熠之早已是被伏颜这一连串的动作，惊的是连匕首都有些拿不稳了。
　　下一刻，伏颜身上所有的蜘蛛丝终于被彻底割断，山洞中的两人不敢有任何的耽搁，纷纷使出自己极致的轻功，笔直的朝着出口的通道爆射而去。
　　就在此时，后面的蜘蛛妖兽似乎已经满是滔天的怒火，顿时也不顾自己受伤的一只眼睛，竟直接迅速追了出去。
　　甫一逃出洞口，两人都不由是松了一口气，只是他们刚他踏出去一步，巨大的声响便从二人的脚底传来。
　　“啊啊！”
　　下一刻，两人便仿佛是掉进了深渊当中。
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：小摩托1个；
　　感谢投出地雷的小天使：曜梨催婚大队队长、亦然、一玖珉、暗恋界著名耻辱商标、50471327、blue1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原57瓶；麓34瓶；tokuisuzuko30瓶；陌子嫣、会有时15瓶；隐身撩木兰、曜梨催婚大队队长、没话说的土豆儿10瓶；然然子6瓶；虚源、四不四撒、凉吹、目目王柒君羊5瓶；黑喵szd、hey、归舟3瓶；cm_、草稿碎纸机、爱吃糖的小逗比、柒雨凉wq、风轻云淡2瓶；梧桐潇湘夜雨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 066
　　似乎谁也没有想到,这片荆棘之下，会突然裂开一道巨大的裂缝，没有丝毫准备的伏颜二人,就这么笔直的掉了下去。
　　耳旁风声“呼啸”而过,下落的速度格外迅速,以至于伏颜根本没有办法借力重新飞上去,只能条件反射的紧紧护住自己的身体,以防突然被什么东西划伤。
　　“啊啊啊！！”
　　一旁的司熠之还是一副惊魂未定的模样，巨大的惨叫声顿时便响遍了整片地下裂缝中。
　　“若是想引来更厉害的妖兽,你完全可以继续再喊大一些。”伏颜尽量的稳住自己的身子,也没有抬眸看去一旁，只是淡淡的传音说道。
　　闻言，司熠之似乎才总算是回过神来,看着自己还是一副脑袋朝下姿势的急剧坠落，他不由吞了吞口水,缓了缓才终于凭空一个翻身，得了一个和伏颜一般,站立坠落的姿势。
　　“都这个时候了，道友可别再继续在一旁说风凉话了。”说着,司熠之便连忙有些艰难的抬眸朝上望去,只见不过才几个呼吸间的功夫,他们已是有些看不清上面的天空了。
　　四周就仿佛真的是一个深渊一般,看不见一点的尽头，二人谁也不知道自己这般会掉到哪里。
　　“不是,难道是这座山峰直接从中间裂开，被迫一分为二了？我们不会是要掉进地底核心了吧。”司熠之看着头顶上的天空越来越小，只能有些无力的收回自己的视线,然后又抬眸看着一旁的伏颜，脸上倒是露出了有些诧异的神色：“道友好太淡定，难道是之前也遇见过这种场面？”
　　“没有。”伏颜的回答很是简单干脆。
　　司熠之：“……”
　　伏颜虽然面前很是淡定，其实心底也是有些慌乱的，毕竟谁也不知道接下来他们将会面临着什么局面，这秘境中还真是危险重重。
　　很快，二人便是又陷入了一片安静之中，伏颜侧身的时候，还是今晚第一次看清对面的司熠之的面容，顿时不由是有些微愣。
　　“怎么了？”看见伏颜有些复杂的盯着自己的脸看，司熠之似乎还有些没反应过来，不由脱口而出的再次出声问道。
　　说完，他却顿时是意识到了什么，不由迅速别过脸，不敢再继续直视伏颜的目光，虽然心头早已一直在打鼓，但是司熠之还是努力装作一副若无其事的模样。
　　借着下落的速度，还有这里比较暗的光线，司熠之不由开始调动真气，迅速在自己的脸上游走着。
　　于是，在二人都看不见的视线中，司熠之的一张脸已经迅速开始发生着巨大的变化，不过才一个呼吸间的时间，他便彻底换了一张脸。
　　下一刻，伏颜直接抬起自己的玲珑断剑，然后便唰的一下用剑抵在了司熠之的喉咙处，眸光似乎没有一丝温度，一字一句的开口：“你究竟是谁？”
　　伏颜终于从回忆中回神，因为刚刚她所看见的面容，和自己在古树森林中遇见对方时，明显是迥然不同的两张脸。
　　单看这张脸，伏颜若是在半路上遇见的时候，绝对不会联想到在养魂莲池塘那次的男人，因为不管是从脸还是体型上来看，这都是不同的两个人。
　　但是，这贱兮兮的性子和语气，明显就是一个人，而且对方前面可是说过他们之前便已经见过了。
　　刚刚在蜘蛛山洞的时候，因为这人上来便是一道熟悉的语气传来，伏颜倒也没有仔细去分辨，再加上那会儿的危机，所以她一直都没有仔细去查探面前人影的气息。
　　想到这人居然可以随意变换自己的体型和容颜，伏颜不由有些后怕，她虽然明白这些简单的易容术，很多人都会，但是能将自己的气息也掩盖成第二人的易容术，伏颜还是第一次见。
　　司熠之盯着自己脖子前的断剑，不由是下了一跳，连忙又再次转过头来，这次的面容伏颜却是很熟悉，正是在古树森林中的那一副。
　　“嘿嘿。”司熠之轻轻的抬手，试图伸手推开自己脖子上的剑刃，看着面前的伏颜，笑呵呵的开口说道：“道友，是不是有什么误会，我就是我啊，我们之前不是在古树森林遇见过？”
　　“是吗？”伏颜并未松开自己手上剑柄，反而带着一丝笑意：“你不是说已经把上次的记忆，彻底的从自己的脑海中删除了吗？”
　　司熠之：“……”失算了。
　　“刀剑无眼，有话还是要好好说清楚的，道友要不先放下剑，我们可是还处于一直坠落的局面啊。”司熠之再次抬手，伸手轻轻推着面前的锋利无比的断剑。
　　伏颜依旧紧紧盯着他，似乎并没有放开的意思。
　　这下司熠之不由叹了一口气，他就知道这人没有那么好糊弄，但是他自然也不可能把自己的身份全盘脱出，所以权衡了一下，他倒也没有继续打马虎。
　　又低头看了一眼近在咫尺的断剑，司熠之才总算是继续出口解释道：“道友真的误会了，这两次遇见真的只是一个意外而已，你看我若是故意有意接近道友，也定然不会把自己陪进蜘蛛山洞去啊，差点就成了盘中餐。”
　　话落，对面的伏颜却是最后定定的看了一眼他，这才是缓缓收起了自己的玲珑断剑。
　　刚刚意识到对方会很厉害的易容术的时候，伏颜第一时间想到的确实是，这两次的相遇，是不是这人故意接近自己的行为。
　　不过又仔细想想，他们碰见两回，好像确实是没有什么刻意为之的迹象，正如司熠之所说，这真的只是两次意外而已。
　　“呼”
　　见此，司熠之不由松了一口气，他还真做好了两人在这狭隘的地缝中，双双打起来的准备。
　　“轰隆”一声，就在此时下面却是传来一阵巨大的声响，两人均是微微一顿，连忙垂眸看去的时候，才发现终于要掉到底了。
　　伏颜也顾不得太多，连忙迅速调动起强劲的真元之力，深深的加重了自己的护体真元，她可不想就这么被摔成一摊肉泥。
　　“砰！”“砰！”
　　下一秒，两道身影便迅速从一个小小的洞口中掉了进来，直接重重的在地下砸出了两个大坑来，瞬间便激起了浓浓的尘埃。
　　“咳咳！”
　　伏颜和司熠之终于在一片灰尘之中，有些狼狈的缓缓爬了起来，后者迅速一边咳嗽着，一边摆手挥去面前的尘埃：“太可怜了我，还是第一次发现，原来脚踏实地的感觉会这么好，这么有安全感！”
　　闻言，伏颜不由睨了他一眼，她再次确认了，这人肯定不是故意接近自己的。
　　过了好半响，四周的尘埃才总算是缓缓飘散而去，伏颜缓缓从自己摔出的大坑中走了出来，又拍了拍自己有些皱巴巴的裙子，这才抬眸查探着四周的情况。
　　只见四周是一片的安静的地底石洞，而伏颜二人正是直接砸穿了石洞的顶层，这才莫名其妙的掉了进来。
　　“这里是地下世界？”司熠之也是满脸好奇的打量着石洞四周，不过却没有任何有用的发现。
　　这里仿佛就是一间普通的地下石洞，四周格外的安静，没有任何陌生的生气，伏颜也是细细观察着石洞四周，好半响才终于确定这里并没有没什么危险。
　　虽然目前没有危险，但是谁知道这地底世界会有什么东西，所以还是赶紧找到出路才行，光在这里坐以待毙肯定是不行的。
　　思及此处，伏颜便也没有顾及身旁的司熠之，直接握着手里的剑柄，小心翼翼的朝着对面石洞的出口走去。
　　司熠之见了，也不由迅速跟上了脚步：“唉，道友等等我啊！”
　　伏颜自然懒得继续搭理这人，她已经抬脚踏入了石洞的出口，面前的通道很是宽敞，大有五六个人并排走也不成问题。
　　好在是司熠之也明白现在局面有些不好，终于没有继续出声打扰面前的伏颜了，而是也全身心的落在四周，生怕错过一点的动静。
　　二人也不知道沿着通道走了多久，伏颜才终于听见了前面的方向传来了一阵声响，她不由停下了脚步，调动自己的体内真元，想要听的更加真切一些。
　　“哗啦啦”
　　“好像水流的声音？”司熠之自然也是听见了前面的声响，所以在见伏颜停下脚步之后，顿时也不由竖起了自己的耳朵，然后便面露喜色的低低说道。
　　伏颜不由点点头，前面确实好像是水流的声音，按理来说有水流的话，那么便一定会有出口，毕竟不管地下水有多深，总会有流出去的路线，所以只要沿着水流的方向，很大的可能就可以从这地下走出去。
　　一念至此，通道中的二人都是有些松了一口气，他们相视一眼，便不由加快了脚步，继续朝着前面水流的方向走去。
　　很快，面前的通道变得越来越宽敞，前面似乎也终于走到头了，伏颜这才缓缓放慢脚步，放开心神感受着前方。
　　通道的前面除了水流动的声音，似乎并没有其它陌生的气息，不过经历过蜘蛛山洞的意外，伏颜并未因此放松了警惕，反而握着剑柄的手掌更紧了。
　　“这……”司熠之似乎发现了什么，竟露出了一副意外的神情，自言自语的说道：“不对啊，普通的水流声怎么会这般湍急，我怎么感觉不像是一线水流，反而更像是一个很是急促的河流？”
　　闻言，伏颜也不是不由停下脚步，仔细感受着前面的声音，确实正如司熠之所说，前面好像有一条河流正迅速流淌着。
　　这可就很奇怪了，这地底深处，怎么会出现正儿八经的河流？
　　似乎都意识到这个问题，通道出口处的二人均是微微紧锁着眉头，很显然这并不是一件很好的事情。
　　不过现在他们已经是没有任何退路可言，所以深深吸了一口气后，伏颜也没再犹豫太多，只能执剑缓缓朝着面前的通道走了出去。
　　司熠之的神色也终于变得认真起来，似乎没有了之前不着调的模样。
　　隐隐走出通道的那一刻，面前的视野顿时便变得开阔起来，伏颜不由微微眨了一下眼睛，才很快的便适应了突如其来的视野。
　　只见面前是一个非常大的空间，周围的地面都是有些凹凸不平，不过却并不影响下脚，通道下面呈现一个半圆的弧度形状，而后面的石壁之上，很显然不止伏颜二人这一条通道。
　　因为伏颜只是随意的瞟了一眼右边，便是已经发现了两个同样的通道出口，说明这里所有通道的出口都是通向这里。
　　“哗啦啦扑通！”
　　最壮观的便是，面前居然真的有一条巨大的河流，此时下面的河流正快速的从左边朝着右边的方向流动，河水也很是湍急。
　　更奇怪的是，面前的河水竟然全部都泛着乌黑的颜色，看起来便不可能是普通的地下水，而且伏颜能明显感觉出河流之上，似乎存在着一种难以描述的气场。
　　而河流的对面，却是格外的宽阔，伏颜隐隐约约的能看见一个入口，不过想要去对面，那肯定是要过河的。
　　“这是……”司熠之从刚刚开始，目光便落在了下面的河流中，整个人都是有些不可置信。
　　伏颜没有看他，却是如实的回答道：“没错，这应该就是传说中的地底暗河。”
　　地底暗河，传说只存在地底深处，它不会流出去，反而会在一个固定的地方循环流动，不过就算钻穿地心，遇见地底暗河的几率可以说也不到十分一。
　　所以，在看见面前这条地底暗河的时候，伏颜和司熠之均是有些不可置信的，没想到这不到十分之一的概率，还真就被他们给碰上了。
　　当然这地底暗河虽然稀有，却并不是什么好东西，可以说凡是掉进河中的生物，都再无活着出来的可能，最终只能落得一个魂飞魄散，尸骨无存的下场。
　　更可怕的是，对于修仙者来说，这地底暗河上也不知存在着什么气场，根本没办法动用真气直接飞过去，要想过河，就需要珍贵的过河宝器，或是其它办法。
　　因此，遇见地底暗河在这个大陆上，便是一种气运非常不好的象征。
　　如今看着面前的地底暗河，伏颜和司熠之均是有些无奈的叹了一口气，因为他们一定要想办法过河才行，毕竟原路返回也是等死。
　　想到这里，伏颜只是微微顿了顿，便直接从通道出口跳了下去，她缓缓来到河边，盯着面前的地底暗河，似乎在思考着该怎么过河才行。
　　可就在这时，有什么东西忽然迅速映入眼帘，一霎那，没人发现，伏颜的眼神迅速闪过一丝冷意。
　　“咳咳！”司熠之突然有些虚弱的从前面飞了下来，面露血色的看着伏颜问道：“怎么样？”
　　伏颜回头看他，一副很是无奈的说道：“这真的是地底暗河，我们现在怎么办，你又身负重伤，回去也不是办法。”
　　“是啊。”司熠之很是的虚弱的抬眸，看着面前的急剧流淌的地底暗河，顿时便是一脸的为难之色。
　　伏颜见了，连忙有些关心的蹲在一旁，可就就她准备伸手去搀扶对方时，下一刻便是迅速反正一掌，直接打在了日熠之的胸口上。
　　“噗”
　　只见司熠之顿时便喷出一口鲜血来，满脸不可置信的盯着面前的伏颜：“你……”
　　伏颜却是淡淡的收回了手，看着司熠之的眼神满是轻蔑：“不要怪我，要怪就怪你自己受伤了，接下来只会拖累我，既然反正你都要死，与其你的资源便宜了别人，倒不如都给我。”
　　“你……噗！”话落，司熠之紧紧瞪着伏颜，似乎想说些什么，却是又一口鲜血吐了出来，眨眼间便是彻底倒在了地上，没有了任何生机。
　　看着面前的尸体，伏颜不由冷笑一声，这才伸手一挑，司熠之的储物灵戒便稳稳的落在了自己的手里，然后她便有些兴奋的准备查探里面的资源。
　　然而就在此时，伏颜的脚下突然光芒乍现，下一刻几道巨大的光幕便出现在她的面前，刹那间光幕迅速将伏颜包围住。
　　一瞬间，伏颜只感觉整个人都动弹不得，更可怕的是自己的真元似乎也调动不起来，整个人完全就这么被光幕锁在了原地。
　　“哈哈哈哈！”
　　就在这时，前面的一块巨石之后突然传来了一阵得逞的笑声，伏颜甫一抬眸，便看见两道身影缓缓从巨石那边走了出来，
　　面前的二人也是一男一女，修为均是开光后期，他们看见伏颜彻底被锁住了后，顿时不由缓缓走了过来。
　　“你……你们是什么人？”伏颜顿时大骇，似乎不曾想到这里居然还有别人，说话的声音中都不由自主带着一丝的恐慌。
　　“师兄果然料事如神！”那女子看着伏颜，似乎很是开心，连忙侧身看着自己的师兄，由衷的出声称赞道。
　　男子很得意的笑了笑，这才抬眸看着伏颜这边：“不要白费力气了，被我这锁灵阵困住的，可是还没有人能逃脱出来。”
　　伏颜看着越来越靠近的二人，顿时便有些害怕，不过还是一副强装淡定的模样：“你……你们想做什么，你们可知我是什么人？”
　　看着伏颜有些楚楚可怜的模样，不知为何，男子不由多看了几眼，眼神中似乎有些意外。
　　一旁的女子见了，顿时便是气不打一处来，连忙伸手拉了拉身旁的男子，有些气愤的喊了一声：“师兄！”
　　男子似乎这才回神，不由回头看着女子，有些讨好的说道：“师妹莫气，师兄只是觉得此女着实有些歹毒，对于自己的同伴都能痛下杀手。”
　　“这还差不多。”听完师兄的解释，女子才总算好受了一些，然后便是继续盯着面前的伏颜，眼里的憎恶之意却是不减：“管你什么身份，我最痛恨你这样的人，以为自己有点姿色，便只会对自己的追求者下手。”
　　伏颜：“……”
　　“对了。”似乎突然想起了什么，女子不由又回头看着男子问道：“师兄不是说等有人来了，我们便可以渡过这地底暗河吗？现在要怎么办啊？”
　　闻言，男子不由笑了笑，这才继续开口解释道：“师妹莫慌，如今有了自动送上门来的垫脚石，我们想要渡过地底暗河还不是轻而易举。”
　　听完男子的一番话，女子顿时便不由露出了一脸的恍然大悟，然后看着地上司熠之的尸体，和被困在锁灵阵中的伏颜：“师兄是说，我们可以把他们的尸体扔进地底暗河，然后接机跳过去？”
　　“师妹真聪明。”男子毫不吝啬的夸赞着。
　　趁着这个时间，他不由再次看了伏颜几眼，不得不说，比较小家碧玉的师妹，他对这种张扬的美貌反而更感兴趣，所以这个时候倒是有些惋惜。
　　当然，男子也只是想想而已，毕竟身旁的师妹可是没有任何的危险，他也不能舍弃大局的。
　　“可惜了这么一副皮囊了。”男子不由低低的喃喃自语了一声。
　　一旁的女子似乎有些没听清，疑惑的问道：“师兄刚刚说什么？”
　　男子回神，便看着一旁地上司熠之的尸体，连忙说道：“好了，这里说不定很快还会有人过来，我们得赶紧渡过
　　地底暗河。”
　　女子点点头后，又看着伏颜，嘴角不由勾起一个阴险的笑容，缓缓开口说道：“就让我亲自送你下地狱吧，说不定你还能遇见刚刚残忍杀害的同伴呢！”
　　“敢动我的话，你们会后悔的。”伏颜看着面前走过来的女子，不由最后开口说道。
　　女子自然只当伏颜还在放着狠话，也懒得继续多说什么，直接执剑便准备一剑杀了伏颜。
　　然而，就在这一秒，一道强势的剑刃却是突然直接穿过了女子的眉心，她似乎还没反应过来便直接笔直的倒了下去。
　　“师妹！”身后的男子在伏颜出剑的时候，便意识到了不对，可是女子和伏颜之间的距离太近了，他根本没办法有所反应，只能眼睁睁的看着女子的尸体倒下。
　　与此同时，男子还未跨出一步，便感觉一道银丝紧紧贴着自己的喉咙，他不由心中大骇，因为刚刚地上的尸体居然突然出现在了自己的身后。
　　银丝割破喉咙的那一刻，他听见后面传来了一个无辜的声音：“哎呀，我可不喜欢给别人当垫脚石。”
　　作者有话要说：来了来了！
　　感谢投出手榴弹的小天使：小摩托1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗恋界著名耻辱商标、亦然、傅宣床底、九里、50288513、50489153、土匪打劫、47253449、目随、zy1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦岛52瓶；你kin你擦32瓶；无关夜晚和清晨20瓶；荒糖、38736572、顾思怡、themaple10瓶；余柒6瓶；465544565瓶；今朝十步、大とう蹄子、曾经♂的留恋〗1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 067
　　很快,偌大的地底暗河岸边，便只剩下河水流淌的声音。
　　伏颜在锁灵阵中试图动了动，才发现这阵法确实不简单,若不是自己提前便注入了一丝真元在断剑上,刚刚的会心一剑她还真使不出来。
　　还好在刚刚两人的之间的距离太近,不然还真不好一剑便击穿女子的眉心。
　　其实早在伏颜飞下来的时候,她便发现了脚下有阵法的痕迹,对方隐藏的很好，若不是伏颜向来仔细,还真发现不了这个阵法。
　　想到这里居然有人埋伏,伏颜脑海中警钟便顿时被敲响，不过自己都已经走进了阵法中，埋伏的人却没有第一时间开启阵法,那就是说明他还没有一定的把握。
　　在通道出口上，伏颜和司熠之两人都仔细观察过,这里根本没有外人的气息，可见对方定是使用了什么隐蔽气息的符咒或是法宝。
　　思及此处,伏颜才迅速朝着准备下来的司熠之发了传音，对方明显也是有些惊讶,不过好在还是非常配合的。
　　司熠之的易容术很厉害,可以改变自己的气息,所以让他装出一副受伤的模样,倒是最适合不过了。
　　两个开光后期修为高手，却出现了内斗自相残杀的局面,威胁顿时便少了许多，埋伏之人也果然不出伏颜所料，在见司熠之“死去”之后,他们便迅速动了手。
　　伏颜本以为对方只是存了杀人夺宝的念头，却不想他们的心思更加歹毒，居然打了将自己当做渡过暗河的垫脚石。
　　尸体若是被沉入了地底暗河，那可就是连灵魂都不复存在了。
　　正是因为如此，伏颜便也没有了多余的恻隐之心，直接很是干脆的和司熠之联手率先杀死了对方二人。
　　事情尘埃落定，那边的司熠之才有些嫌弃的推开面前男子的尸体，抬眸看着还被困在锁灵阵中的伏颜：“道友果然是好眼力，这般谨慎的埋伏都被你发现了，不然咱们今天还真要被他们给阴上一道了。”
　　“就是下次能别让我演死人吗，这两口血吐的我头晕眼花的。”司熠之一边伸手擦了擦嘴角，一边有些心疼的自己。
　　“你不是演的很好，不知道的还以为你早就一命呜呼了。”伏颜淡淡的瞟了他一眼，无所谓的说道。
　　司熠之直接伸手一掌打碎了伏颜脚下阵法的阵眼所在，这才耸耸肩：“得了，多谢女侠的夸奖，话说我的储物灵戒该还给我了吧。”
　　其实这是很好的机会，毕竟伏颜已经被阵法困住，若是司熠之动了杀心，说不定还真的可以成为唯一一个活着走出去的人。
　　当然，凭借这一路对伏颜的了解，司熠之自然不会做出这般愚蠢的事情来。
　　没了阵法的约束，伏颜这才感觉浑身一阵轻松，她抬眸盯着面前的司熠之，倒也很是痛快地直接将对方的储物灵戒扔了回去。
　　接下来就到了分赃的时候，伏颜和司熠之都不知道地上二人身上的资源究竟有什么，所以也就很痛快的分别拿走一人的资源，至于能得到什么那就看运气了。
　　做完这一切，两人才准备渡河了。
　　司熠之伸手抓起男子的尸体，笑呵呵的说道：“这可怪不得我们了，谁让你想拿我当垫脚石呢，正所谓礼尚往来也，那今日我便委屈一下，借你当垫脚石了。”
　　伏颜见这人对着一具尸体礼尚往来，顿时只感觉没眼看。
　　没有多于的犹豫，下一刻伏颜也是瞬间提起脚下女子的尸体，然后直接朝着面前地底暗河中扔了进去，接着她便是身形一动，直接在尸体被腐蚀完的前一秒，迅速借力成功跳过了暗河。
　　河水流淌的很是湍急，凡事动作慢上一点，那么便很有可能直接一脚栽进了暗河之中。
　　司熠之见伏颜已经掠到了对面，自然也不会有所怠慢，迅速也跳了过来。
　　这里说不定很快还会有人前来，所以成功渡过暗河之后，伏颜也是没有继续停留，迅速朝着前方的入口踏步而行。
　　离开暗河没多久，伏颜和司熠之便来到了一间偌大的密室，不过说是密室，却不如说是一间矿洞来的贴切，因为这里四周的墙壁上，满是一种亮晶晶的矿石，就像是二十一世纪的钻石水晶一般，格外绚丽。
　　不过对于修，这种钻石水晶自然是没有太大的价值，如若这是一间灵石矿洞，那么伏颜和司熠之保不齐会把石壁都扣的干干净净。
　　“不对啊，这里怎么只有入口，却没有出口，难道我们这就走到头了，这地下空间不可能没有出路才对。”司熠之一边看着眼前的矿洞，一边有些疑惑出声。
　　确实很不对劲，伏颜也同样发现了这个问题，前面没有任何路了，他们费了九牛二虎之力走到这里，总不可能还要重新原路返回吧。
　　“嘀嗒！”
　　就在此时，矿洞中间突然传来一个液体滴落的声音，伏颜不由微微一顿，迅速寻声看了过去。
　　矿洞的中间有一个几米高的石柱，石柱并不是笔直竖起的，而是有些歪歪扭扭，形状也很是参次不齐，不过却也有种艺术的味道。
　　吸引伏颜目光的自然不可能是这么一根普普通通的石柱，而是刚刚那声液体滴落的声音正是从上面传来的。
　　伏颜顿了顿，便直接身形一动，迅速抬脚踏着石柱，三两下的功夫便是掠到了石柱之上，一瞬间，上面的视野便迅速落入她的眼帘。
　　“这是……”伏颜盯着面前钟乳玉白色的液体，不由露出了一副满是惊骇的神色。
　　只见偌大的石柱上方，居然有一个碗口那么大的沟槽，而此时此刻里面正盛着一小团清乳玉白的液体，只是微微靠近，伏颜便能清晰的感觉出里面蕴含的巨大灵气，这种灵气明显比天地灵气或是灵石中的灵气，更加精纯，更加让人迷恋。
　　伏颜没有一点怀疑，恐怕即使是一枚极品灵石的灵力，都不足以比得上这一滴的作用。
　　“地心精元液！”
　　耳旁忽然传来了司熠之的满是颤抖的声音，伏颜抬眸，才发现这人也不知道何时掠了上来，看着面前的液体时，整个人说话都有些颤抖。
　　地心精元液，这种天地灵宝可以不能用稀有来说了，那可真的是千年都难得一遇的宝物，就是拿出去一滴都可能会引来万人争抢的画面。
　　所以在听见司熠之脱口而出的话后，伏颜霎时也是感觉自己的呼吸都变得急促起来，就算是向来淡定的她，遇上这种级别的宝物，那也是按耐不住内心的激动。
　　“嘀嗒！”一声。
　　就在两人都被眼前的一幕惊呆了时，一滴地心精元液再次从上面滴落下来，旁边的伏颜也是总算有些回过神来。
　　机械般的缓缓抬眸，伏颜这才清晰的看见，这些地心精元液究竟是怎么形成的。
　　只见矿洞的洞顶之上，也是形成了无数天然的晶石，伏颜抬头看去的时候，便能很清晰的在这些晶石中看见自己的倒影。
　　而石柱沟槽中的地心精元液，正是因为这些晶石的缘故，随着漫漫长河的流逝，很是艰难的凝聚出地心精元液，然后顺着一颗最长的晶石，缓缓下落，最终滴落进了矿洞中间，这座石柱的沟槽之中。
　　伏颜毫不怀疑，就刚刚从上面滴落下来的两滴地心精元液，估计便是耗费了十几年才凝结出来的。
　　缓缓收回了自己的视线，伏颜甫一垂眸，便是和面前的司熠之对上了，两人的眼中均是露出强烈的火热之情，这时候整片矿洞都是一片寂静。
　　然而，此时的安静却又仿佛是暴风雨前的安宁。
　　“咻”的一声。
　　就在两人都有些僵持不下的时候，一道银针忽然便迅速从身后飞来，伏颜没有犹豫，直接一个翻身，躲开攻击的时候，也稳稳的重新落在了地上。
　　另一边的司熠之也是如此。
　　稳住身子后，两人都不约而同的看向了矿洞的入口，只见一道曼妙的身姿，缓缓踩着小碎步走了进来。
　　伏颜看清来人后不由微微一顿，只因这人实在是媚态十足，芊芊玉指执扇掩面娇羞，一双狐狸眼满是春水荡漾，扭动的细腰盈盈可握，全身上下都透漏出一种诱惑。
　　看着前面的画面，不要说是正常男人了，就连伏颜同样身为女子，都有种满心春色荡漾的意味。
　　不对，感觉自己要被陷入其中的时候，伏颜迅速回过神来，只觉得一阵后怕，这人的媚态居然可以情不自禁的引人沉沦，若不是她心神足稳，怕是要被迷去了心智。
　　“媚骨天成姬倾绝！”一旁的司熠之似乎认出了此人，不由脱口而出说道。
　　“呵呵！”姬倾绝轻轻的笑着，轻盈的声音都是充满了诱惑：“没想到居然还有人认识妾身，还真是有些失礼了。”
　　姬倾绝可是天生媚体，被她迷倒在石榴裙下的修仙者不管男女，皆是数不胜数，所以看见伏颜和司熠之均没有受到自己的媚态迷惑，着实有些意外。
　　不过这也说明，这二人都不简单。
　　伏颜虽然不认识姬倾绝，但是也瞬间便明白对方不是简单的对手，若是矿洞只有自己和司熠之，说不定为了多夺一滴地心精元液，还真的能打起来。
　　但是现在的局面，三人鼎力，没有一个人有把握对付另外两人，所以明显是不可能打起来的，毕竟谁不想坐收渔翁之利。
　　姬倾绝刚刚既然出手，肯定也是知道上面有宝物，虽然她可能不知道是地心精元液，但是既然现身了，肯定也不会轻易罢休。
　　一时间，整个矿洞都陷入了一片寂静之中，似乎谁都不愿意轻易出手，三人的底牌估计能将这个矿洞打翻天，对于天地灵宝还是需要怀以敬畏之心的，所以不能破坏宝物形成的环境，这是修仙界不约成俗的规矩。
　　“罢了，既然都不想打，那就平分吧，继续这般僵持下去，等会儿很有可能还会有人进来。”伏颜可不想继续这般耗下去了，不由率先出声看着眼前的两人说道。
　　“那就听这位仙友的，妾身没有意见。”姬倾绝笑着点点头。
　　这会儿的司熠之自然也和众人一样的想法。
　　于是三人很快便暂时打成了友好的协议，这一小团地心精元液，一共大概有三十滴，三人正好是一人分得十滴。
　　收起地心精元液后，伏颜知道自己是时候该准备突破到开光期大圆满了。
　　作者有话要说：这几章看见有人说水，剧情有些拖沓，是我的问题，第一次写长篇没把握好节凑，很抱歉，后面会尽力控制好节奏。
　　写的不好，还请见谅。
　　好多人问师姐，师姐会在下一个机遇地图出现的，这个机遇地图已经写完了。
　　感谢投出手榴弹的小天使：小摩托1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头2个；zy、噬梦、一直是sone、亦然、暗恋界著名耻辱商标1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xqn29瓶；回忆亦成殇10瓶；亦然、猗即、我要兜风去5瓶；柒雨凉wq2瓶；唉、无我、乐正家的打工仔、阿洛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 068
　　其实细算下来,伏颜突破到开光后期修为也不过才一两个月的时间，现在便想突破到开光期大圆满，委实有些过于急进了,想想白h璃这般的天赋,也卡在后期有小半年之久。
　　如今却是有了这地心精元液,伏颜倒也不用担心,自己以后会出现根基不稳的情况,这秘境中本就危险重重，还有各大势力虎视眈眈,如此伏颜才需要尽快提升实力。
　　思及此处,伏颜看着手中的十滴地心精元液，眼神不由再次坚定了一些。
　　姬倾绝似乎没曾料到这里的宝物居然是地心精元液，拿到手里的时候还满是不可思议,越发觉得这次秘境之行，算是彻底赚到了。
　　“不过……我们现在要怎么出去？”司熠之也是眼神火热的收起了自己的地心精元液,抬眸望着矿洞四周，却又是发出了疑问。
　　闻言,姬倾绝和伏颜均是一顿，显然这确实是个问题。
　　然而,就在司熠之的话音刚落后,不到两个呼吸的时间,三人却都是感觉一阵光线迅速将自己团团包裹,也不给他们反应的机会，下一刻便是一阵天旋地转。
　　伏颜再次稳稳的落地时,才发现自己已经被传送出来了，四周是一片辽阔的草原之地，微风从远处吹来时,都夹杂着青草的芳香。
　　“看来，这秘境中有独属于自己的空间法则。”似乎是想到了什么，伏颜不由释然的喃喃自语道。
　　回过神来后，伏颜便连忙环顾着四周，只见远远看去，这偌大的草原之上，似乎是仅仅只有自己一道身影。
　　见此，伏颜倒也没有太多的意外，司熠之和姬倾绝显然也是被各自传送出去了，就像她们进入秘境入口时一般，出来的地点也都是随机的。
　　而且说白了，他们的安危和伏颜也没有太大的关系，所以她并没有纠结此事，而是想着该去什么地方进行突破才好。
　　毕竟突破到开光期大圆满并不是那般容易，伏颜可不想自己正突破到关键时刻，又被其它人或是妖兽给打扰了去，这种委屈谁能受的了。
　　想到这里，伏颜很快便在心中作了打算，仔细想想，所有人进入秘境中也有些时候了，想必宗门的五位长老也早就找好了集合的场地，为了稳重一些，她还是去水翎宗的临时根据点突破才好。
　　水翎宗有自己独特的信号气息，尽管秘境很大，不过想要寻找这种信号气息，还是比较容易。
　　所以在伏颜施展着风影步穿过眼前的草原之后，几乎费了还不到半日的功夫，她便是察觉到了水翎宗的专属信号气息。
　　伏颜没有休息，直接御剑朝着秘境东南方向而行，在天黑之前，她总算是远远看见了一座不大不小的山峰，而此时山峰之上，明显被设下一道巨大的防御阵法。
　　这便是水翎宗在大秘境中的临时根据点，伏颜见了便瞬间朝着山峰下落去，因为有防御阵法的缘故，她自然是不能直接闯上山峰。
　　而安全穿过防御阵法的钥匙便是每位弟子的身份木牌，伏颜落剑之后，便是直接掏出了自己的身份木牌挂在腰上，这才匆匆上了山。
　　此时山峰上已经是汇聚了一二十名弟子，看来这些日子里，水翎宗的损失并不是很严重，至少还没有弟子死亡的消息。
　　伏颜的出现并未引起多少人的注意，她也没过多的停留，上山之后便直接来到了缴纳资源的临时木屋。
　　北域的各个宗门世家进入秘境，自然是为了获取更多的资源来充实自家，所以每位寻求庇护的弟子，自然是需要缴纳一定的资源。
　　好在伏颜这些天的收获也是不少，缴纳完一定的资源之后，她完全没有任何肉疼的感觉，同时她也获得了不少灵石。
　　现在的伏颜，身家早已是富得流油了。
　　做完这一切之后，伏颜才简单的在山峰上溜达起来，一是为了寻找可以安静突破的地方，二是她想看看白h璃和水流青是否也已经回来了。
　　不过让她有些意外的是，整个山峰之上都没有她们的身影，想来她们二人应该还在秘境中寻找着机缘。
　　虽然伏颜已经打定主意要改变这次秘境中白h璃和男主的剧情，但是距离剧情转折点的时间线还为时尚早，现在男主和白h璃即使碰上了也只是对手而已。
　　伏颜清楚的记得，在原书的剧情中，这次大秘境的最后时间，整片天空之上会出现一座巨大的仙府，皆时所有的修仙者都会进入仙府中，寻求上古传承和机缘。
　　而男主和白h璃的剧情转折点，正是在这座仙府之中，伏颜记得两人因为无意中一起穿进了一间密室，接着便都中了连化虚期修为都难以化解的欢愉香。
　　所谓欢愉香，其实就是一种春毒，中毒者会迷失心智，只有行鱼水之欢后才会清醒，不然就只有死路一条，正是因为如此，男主才会这般阴差阳错的夺走了白h璃的阴元。
　　这是两人剧情上最大的转折点，所以只要阻止这件事发生，那么白h璃和男主便不会再有交集，可以说是彻底摆脱了剧情的束缚。
　　想要阻止这件事，说起来容易，其实并不好操作，伏颜自然没办法阻止白h璃进入仙府寻求机缘，她只能想办法从男主这边下手。
　　可是按照原剧情，那时的男主已然是拥有了可以和合道中期媲美的实力，到时候伏颜很有可能会和他对上，那么她就必须要拿出同等的实力来，可是她现在才是开光后期修为，还是远远不够看的。
　　所以当务之急，伏颜只能抓紧时间提升自己的实力才行，不管如何，都不能落后男主太多。
　　一阵冷风不急不躁的从山峰上逍遥而过，吹起了伏颜的衣摆，她的身影在黑夜中显得格外坚韧不拔。脑海中浮现出白h璃清冷的身影时，仿佛有什么东西在心底肆意生长。
　　不知过去了多久，伏颜才终于缓缓回过神来，她收回了自己飘散的思绪，迅速在山峰之上找到了一个比较隐蔽安静的地方，这才就地打坐起来。
　　借着朦胧的月光，伏颜缓缓从储物灵戒中掏出了前不久才得到的地心精元液，只见她干净的面容上满是坚定，并没有多余的犹豫。
　　一口气吞下三滴地心精元液后，伏颜这才迅速调动起气海中的真元，开始尝试着炼化体内地心精元液的力量。
　　霎时间，伏颜只感觉地心精元液的力量，就仿佛是一头发疯的斗牛一般，在自己所有的筋脉中横冲直撞，毫无规律可言。
　　伏颜只能迅速调动真元将其紧紧包裹，然后便是一次又一次的加大真元之力，全神贯注的去炼化这三滴地心精元液的力量。
　　很快，一天一夜的时间便过去了。
　　树洞之下的伏颜，气息早已没有了昨日那种絮乱，反而是格外的稳定，又过去了一个时辰，只见她紧闭的双眼终于是缓缓睁开来。
　　“呼”伏颜不由深深呼了一口气，她暗自查探了一番自己身上的变化，霎时便满意的点点头：“终于将三滴地心精元液的力量全部炼化完成。”
　　然而，这还是远远不够，因为她还没有摸到到要突破的门槛。
　　思及此处，伏颜迅速又是吞食了两滴地心精元液，然后又接着开始炼化起来。
　　又是一天一夜的时间过去了，这次伏颜再次睁开双眼的时候，嘴角不由擒着笑意，因为此时此刻，她气海中已经开始翻腾起来，真元之力也开始变得急躁不安。
　　伏颜知道，她可以开始突破到开光期大圆满了。
　　又是一日清晨，水翎宗的山峰之上，十几名弟子纷纷从休息中醒来，他们甫一收拾好自己，正准备继续下山出去寻找机缘时，却是骤然听见山峰之上传来了一个巨大的声响。
　　所有人都是一愣，不由纷纷朝着声响的方向看了过去，却见一道白色的光柱冲天而起，一股强大的力量在四周弥漫开来。
　　“这是……有人要突破了？”
　　“这突破的动静有点大吧，难道是有人率先一步突破到合道期了？会不会是白师姐回来了！”
　　“……”
　　此时安静的树洞之下，只见光柱散去，四周刚刚还是汹涌澎湃的气流，也终于是渐渐恢复到了以往的平静。
　　地上的人影缓缓睁开了双眼，脸上露出了有些惊喜的笑容，伏颜紧紧盯着自己的双手。
　　她知道，从这一刻起。
　　自己便是开光期大圆满的高手了。
　　作者有话要说：又一更来啦:з」
　　感谢投出地雷的小天使：唤山、锦喵喵、小摩托1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2138418920瓶；戴莫的酿九子、蓝色极光ss梓10瓶；淼、我要兜风去5瓶；teresa、五二鳞3瓶；南风吹过的角落1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 069
　　“原来这就是开光期大圆满的感觉。”伏颜感受着自己实力上的变化,不由露出一副惊喜之色。
　　毫不夸张的说，如今的伏颜已经不在惧怕像余桁或是陈隽这种高手了，以她现在的实力,估计已经可以撵上进入秘境之前的白h璃。
　　当然,她进入秘境后迅速变强了,白h璃也定然不会还停留在原地,所以要说伏颜和白h璃谁更厉害一筹,在没有认真比试一场的情况下，确实不好说。
　　微微定了神,树洞之下的伏颜才深深吸了一口气,从突破的喜悦中走出来后，她却又有些心疼自己的地心精元液了，毕竟这么珍贵的宝物,她一次突破就用了一半。
　　“看来，因为冰霜淬身决才修炼都第一重的原因,所以目前还并未改变我的资质。”伏颜似乎是想到了什么，有些无奈的摇摇头。
　　准确来说,还是因为自己的原始资质太过于平庸，伏颜毫不怀疑,倘若今日是像白h璃这种天赋体质进行突破,估计最多也只需要三滴地心精元液,便已是足够了。
　　不过心疼归心疼,伏颜觉得五滴地心精元液换来的价值还是很值得，毕竟要是按照正常流程走,她估计还得个两三个月才能有突破的迹象。
　　对于每位修仙者来说，天地灵宝用完了可以再寻找，可是时间却是耗不得,修为拖的时间越短，以后走的才能更远，当然这也是在保证根基稳定的基础上。
　　正是明白这个道理，所以伏颜并未觉得自己这次突破是浪费了，缓缓平复了一下自己的心神之后，她这才将剩下的地心精元液再次好好的收了起来。
　　从山峰上出来的时候，伏颜才发现有不少弟子都好奇的朝着自己看了过来，微微一顿，她才后知后觉的明白是因为自己刚刚的突破动静有些大的缘故。
　　“我还以为是白师姐回来突破到合道期了，原来是伏师妹突破到开光期大圆满啊，不过突破大圆满的动静怎么会这么大？”
　　“这还不简单，伏师姐可是我们水翎宗新晋的天才，天才突破不都是，不按常理来。”
　　“呜呜……好羡慕啊，不知道我在离开秘境之前，能不能也成功突破到开光期大圆满！”
　　“……”
　　耳旁传来了几人小声议论的声音，伏颜却是有些羞愧的笑了笑，因为只有她自己知道，刚刚突破的动静之所以这般大，并不是因为自己的资质有多高，而都是五滴地心精元液的功劳。
　　当然，伏颜肯定不会出声解释的。
　　看着远处天边早已挂起的太阳，伏颜并没有继续留在水翎宗根据点的想法，她只是朝着一旁的弟子礼貌的点点头，便迅速往山下走去。
　　与此同时，一片安静的山谷中。
　　一道白色的身影静静的从远处走来，只见她着一身轻纱流云束腰裙，右手紧紧握着一把白云色的宝剑，一双灵澈的眸子满是波澜不惊，乌黑的青丝很是自然的垂落在肩后，有风缓缓吹来时，不由邀其在空舞。
　　此人正是水翎宗的大师姐白h璃。
　　进入秘境也有些时间，这些天白h璃都是只身穿梭在这片大陆之上，期间也是收获不小，当然也经历了一回有些艰难的生死瞬间，不过好在一切都有惊无险，她也并没有受到什么伤害。
　　正是因为如此，所以白h璃暂时还并没有想要回水翎宗根据点的想法。
　　不知何时，秘境中已是日上杆头。
　　前面的白h璃忽然停下了脚步，好看的眉头不由微微紧锁着，从她走进面前这片山谷的时候，便感觉有些不对劲。
　　四周太安静了，甚至安静的有些可怕，白h璃走到现在都没有看见有什么活的生物，在这偌大的山谷中，明显是有问题的。
　　又是一阵冷风迎面扑来，山谷中间的白h璃不由紧了紧手中的月摇剑，腰间系着的的宗门身份木牌，也是随风轻轻摇曳起来。
　　四周依旧一片死寂。
　　大概猜到这里说不定会有人埋伏，不过白h璃却没有原路返回，或是迅速御剑离开这片山谷的意思，只见再次踏出了自己的右脚，然后一步又一步的朝着前方走去。
　　就在此时，一阵低沉的竹叶声忽然响起，一点又一点的传遍了山谷的每个角落。
　　“吱吱吱吱……”
　　下一刻，白h璃便突然听见四周骤然传来了OO@@的声音，她不由定眼看去，却是发现山谷四周草丛中竟然爬出了一片密密麻麻的毒物。
　　有蛇五颜六色的蛇影，有扬着尖锐尾巴倒刺的毒蝎，还有丑陋不堪的蟾蜍……
　　空气的竹叶声依旧缓缓传遍了整片山谷，那些毒物纷纷紧紧盯着中间的那抹白色的身影，迅速朝着对方爬了过去。
　　白h璃虽然已经猜到了此处有埋伏，却不曾料到这人竟然是可以操控毒物的高手，但是此时她已经顾及不了太多，因为四周密密麻麻的毒物已是纷纷朝着她扑来。
　　没有任何的犹豫，只见山谷中间的白h璃迅速调动自己气海中的真元，直接一个横扫转身，一道强大的气流便迅速从中心爆发出去，直接将靠近过来的毒物群掀起。
　　与此同时，四周的竹叶声突然变得急促起来，下一刻便见那些毒物似乎彻底丧失了理智一般，一群接着一群的朝着白h璃身上扑去。
　　白h璃只能被迫的拔出剑鞘，挥手一招强劲的剑招便斩了出去，无数毒物也瞬间便被斩成了两半，黑色的血液四处飞散，一旁本来生机勃勃的绿色植被，甫一沾染上这些毒物黑色的血液，都霎时便彻底枯萎。
　　白h璃见了，不由惊了一下，她没想法这些毒物竟然如此厉害，若是不小心沾染上它们的血液，估计非得掉一层皮才行。
　　不敢有所大意，白h璃瞬间便脚下生风，施展出了自己的极致的轻功。
　　一时间，偌大的山谷中，肉眼只能看见一抹白色的残影急剧的穿梭在一片黑压压的毒物群之中。
　　这些毒物太多了，堪比一场小型的兽潮，白h璃自然不可能一直这般毫无头绪的杀下去，想要彻底解决面前的局面，那便只有一个办法找出背后操控之人。
　　通常来说，要想完成这么大规模的以声御虫，那么这人就不能离开太远的距离，所以毫无疑问，这人此时此刻也正在这片山谷某一个角落。
　　思及此处，白h璃不由迅速静下心来，一边熟练的手起剑落，一边微微磕上双眼，开始仔细辨别四周竹叶声传来的位置。
　　“吱吱吱……”
　　低沉的竹叶声中夹杂着OO@@的毒物蠕动的声音，但是白h璃却似乎没有受到任何影响，依旧仔细感受着山谷中的每一个角落。
　　也不知道过去了多久，穿梭在密密麻麻毒物群中的白h璃却是猛然的重新睁开了双眼。
　　“莲影剑动！”
　　只听见白h璃迅速低呵一声，手中的月摇剑便直接带着一股强大的剑势，笔直的朝着山谷右边的一个方向飞射了出去。
　　接着原地的白h璃也是脚下生风，直接身形一个爆掠，紧跟着自己的剑势之后，朝着竹叶声的位置攻了过去。
　　此时山谷的角落，一道黑色的身影正静静的伫立在一旁，他抬手紧紧捻着一片青色的竹叶放在唇边，许是因为操控毒物时间太久的原因，他的额头上已是沁出颗颗豆大的汗珠。
　　然而，更让他没有预料到的是，白h璃居然可以发现自己的位置，等他反应过来的时候，一道仿佛要刺破苍穹的剑势便已经朝着自己飞了过来。
　　面对这么恐怖的一剑，黑衣人自然不敢轻敌，而且此时的他已经没有了躲避的机会，所以他只能迅速从自己的怀中掏出什么东西，然后便是快速朝着月摇剑扔了出去，
　　“砰！”的一声。
　　刹那间，山谷中突然传来了一阵震耳欲聋的爆炸之声，黑衣人的实力明显不高，所以尽管可以借助外力勉强接住了白h璃这一剑，不过他整个人却也是受到了强大的气流波及，直接倒退了近五米的距离，重重摔倒在地。
　　“噗”
　　一口鲜血也是瞬间从口中喷出，一片青色的竹叶缓缓从空中飘落，上面还残留着一丝淡淡的血迹。
　　可是这个时候的黑衣人自然无暇顾及这些，只见他都没来得及擦去嘴角的鲜血，便是伸手从自己的额前一扫，一张面具便是迅速出现在脸上。
　　与此同时，那边的白h璃也是稳稳的落地，她反手执剑，紧紧盯着地上黑色的身影，冷冷的开口问道：“你是什么人？”
　　看着已经走过来的白h璃，虽然黑衣人早已心中大骇，但是他自然不可能会乖乖就范，只见他指间霎时了出现一枚小小的珠子，而后便是迅速抬手一扬。
　　“砰”的一声，浓浓的烟雾四起，一瞬间便是在两人之间弥漫开来。
　　伸手不见五指的烟雾中，只见黑衣人迅速连滚带爬而起，直接朝着前方飞去，似乎想趁机逃离这里。
　　只是他想不到的是，这点小把戏对于白h璃来说根本不算什么，即使是现在的局面，她依旧可以很快锁定黑衣人的身影。
　　只见下一秒，白h璃的身影便是一动，不到两个呼吸的时间，却是已经闪到了黑衣人的面前。
　　这次，白h璃没有丝毫的犹豫，直接一剑朝着对方攻了过去，黑衣人见情况不妙，却顿时双手在空中画着什么，手法格外的诡异。
　　可是更让白h璃诡异却是，这人全身上下居然都不曾有一点真元的波动，就好像他不是一位修仙者，而是一名普通的凡人。
　　不过在这千钧一发之际，两人都已经来不及考虑太多了，眼看着他们已经要交锋在一起，可就在这时，一道空间漩涡却是突然出现在两人之间。
　　而此时此刻，两人都已是刹不住脚步了。
　　一道光芒闪过，不过是眨眼的瞬间，白h璃和黑衣人的身影便是彻底消失不见，而那道空间漩涡也是缓缓淡去。
　　很快，四周再次恢复平静，仿佛前一秒什么都不曾发生过一般。
　　白h璃只觉得一阵天旋地转，等她再次现身的时候，却发现自己落在了一道长长的石壁走廊上。
　　对于这突如其来的一幕，白h璃并未感觉到惊慌，因为她细想一番，便已是回神，应该是刚刚自己和那黑衣人的打斗的过程中，不小心打开什么空间的入口。
　　所以才会出现面前这一幕。
　　定了定神，白h璃只能快速观察着四周，很快便是得出了一个结论。
　　这里，竟是……一个墓穴。
　　伏颜离开水翎宗根据点的山峰之后，便一路朝着秘境的西边探索而去，没多久便来到了一个有些狭窄的峡谷，不过这里似乎已经有人来过了，到处可见搜刮的痕迹。
　　因此，伏颜也并未多留，很快又是转身朝着另一个方向走去。
　　临近晌午的时候，伏颜才又发现了一片巨大的森林，微微思量了片刻，她还是闯了进去。
　　这片森林和刚进来的那片古树森林明显不太一样，这里的灌木草丛都格外的旺盛，伏颜甫一走进来，都差点有些看不见前面的视野了。
　　又继续朝里继续摸索了一阵，这种情况才好了不少，伏颜也不由缓缓松了一口气，至少四周变得开阔起来，有足够的安全感。
　　“沙沙……”
　　然而就在此时，伏颜却是突然听见身后传来了一阵声响，好像是有什么妖兽正踩着灌木丛，缓缓的朝着自己这边走来。
　　一时间，伏颜不由呼吸一窒，因为她感受到了一种无形的压迫，可见这定然不会是普通的妖兽。
　　“吼！”
　　一道巨大的身影突然从身后直接扑过来，伏颜也迅速有了反应，只见她连头也没回，直接一个跃起翻身，便是稳稳的落在了一旁粗壮的树枝之上。
　　再次垂眸朝下看去时，伏颜才得以看清那妖兽的全部面貌。
　　只见一片灌木丛中，一只有两米长的巨大身影，看起来就像是一只老虎的模样，它一身灰白相间的皮毛，长长的尾巴上居然有火焰在跳动，张着血盆大口低吼着，此刻正紧紧的盯着树枝上的伏颜。
　　“居然是嗜火焚虎！”这次伏颜倒是很快便认出下面妖兽的名字。
　　嗜火焚虎，二级顶尖妖兽，实力也是不容小觑的，但是伏颜看着下面这只，却是露出了一丝诧异的神情来。
　　因为在北域，最大的嗜火焚虎也不过才一米五长的身影，可是面前这只明显已经超过两米了，而且它身上传来的这种压迫感，明显是三级妖兽才有的。
　　很快，伏颜就得出了结论，她遇上的这只嗜火焚虎，确实是三级妖兽，实力大概在合道初期左右。
　　“这秘境中的妖兽果然都是上古品种。”伏颜盯着面前的嗜火焚虎，不由有些自言自语道。
　　然后就在下一秒，下面的嗜火焚虎却是忽然直接一个跳跃，竟已然够到了伏颜的位置，她匆忙再次翻身跳下，这才迅速执剑盯着面前的嗜火焚虎。
　　“既然如此，那便正好拿你练练手。”伏颜意有所指的笑了笑，她的实力才突破到开光期大圆满，正好需要一个普通的三级妖兽试试自己的实力。
　　思及此处，伏颜便没有了犹豫，下一刻便是直接闪身朝着嗜火焚虎攻了过去，汹涌的真元瞬间爆炸开来，她抬手便是一记无幻剑绞杀。
　　“嗷吼！”嗜火焚虎长长吼叫着，接着却是一口凶猛的火焰朝着突进而来的伏颜，急剧的喷了过去。
　　火焰撞上了伏颜的剑势后，却是丝毫不减弱势，才不过两个呼吸间的功夫，伏颜便感觉自己的剑势已经快要被碾碎了。
　　不敢再继续硬碰硬，伏颜只能迅速收剑，又再次施展出风影步，这才堪堪躲过了嗜火焚虎喷出的火焰。
　　稳稳落地后，伏颜连忙抬眸看着面前依旧来势汹汹的嗜火焚虎，顿时不由感慨道：“果然是三级妖兽，有着堪比合道初期的实力，确实没有那么容易对付。”
　　看着嗜火焚虎再次朝着自己扑来，伏颜也是心神一动，知道凭自己的无幻剑肯定是奈何不了它，只得快速运转着冰霜淬身决的第一重，寒气凛然的冷意便瞬间从她身上传来。
　　虽然只是想和嗜火焚虎练练手，但是伏颜也并未打算和它纠缠太多，所以这次她直接拿出了自己最厉害的地级低阶剑招风卷残云。
　　刹那间，一人一虎便瞬间厮杀在了一起，一股强大的力量从伏颜的断剑上传来，嗜火焚虎似乎也是感受到了威胁，再次一口巨大的火焰喷射而来。
　　不过这次，伏颜竟是一剑劈开火焰，直接从中间将它一分为二，但是这还不够，她不得不再次加大了真元之力，只听“哗“一剑重重劈去，面前的嗜火焚虎居然也被一分为二，鲜血四溅。
　　一切尘埃落定之后，伏颜不由深深呼了一口气，抬眸看着地上的嗜火焚虎尸体时，也露出了一丝的惊讶，等她再仔细查探一番后，却是又露出了一副恍然大悟的神情。
　　原来这只嗜火焚虎竟然还是一只普通的幼年妖兽，并不是成年的妖兽，所以它有虽然有合道初期的实力，却依旧不敌伏颜地级低阶的剑招。
　　想到这里，伏颜倒也没有很失望，她知道自己现在的实力，既然是遇上了合道期的各宗门长老，也是有了保命的资本。
　　不过她现在的底牌依旧有些少，所以还是要找时间将这地级低阶剑招的另一招学会，正是她上次在朝阳城的拍卖会上，拍得的那张残缺三分一的残卷。
　　其实这些日的每天夜晚，伏颜都有拿出这张残卷来仔细参悟，不过暂时却又没有什么苗头。
　　渐渐收回了自己的思绪，伏颜这才缓缓收起了自己的断剑，只是她还没来得及松口气，便是突然发现了一道陌生的气息。
　　伏颜几乎条件反射的转身，连忙朝着身后的林中望去，一道玄色身影却是直接映入眼帘。
　　“方羽？”伏颜盯着面前的身影，不由有些诧异的脱口而出。
　　只见从大树后面走出来的身影，正是男主方羽，他身着一声玄色锦袍，脸上毫无偷看的尴尬，反而是一副气定神闲的模样，仿佛他真的只是刚刚路过这里一般。
　　当然，伏颜自然不会相信方羽是真的路过这里，她可是记得男主身上有着可以完没隐匿自己气息的法宝，他自己若是不出来，就算伏颜再怎么谨慎，也是不可能发现的。
　　听见伏颜脱口而出的名字后，方羽倒是有些诧异，似乎有些惊讶伏颜居然还记得自己的名字，毕竟他们仅仅只是在那次宗门任务上有所交集。
　　虽然确实有些意外会在这里遇上男主，但伏颜还是很快便从惊讶中回过神来，她缓缓恢复了以往平静的神色，抬眸看着方羽，好整以暇的再次开口道：“偷窥别人打架可不是什么好习惯。”
　　伏颜的语气很淡，一时倒让树后的方羽有些听不出来她究竟是生气了，还是满不在意。
　　微微一顿，方羽这才缓缓彻底走了出来，他看着面前的红衣少女，蓦然轻松的解释道：“知道我解释也没用，不过我还真的只是路过，只是被伏道友刚刚那一剑吸引而来。”
　　其实这话伏颜倒是信的，毕竟这里有没有什么宝物出世，男主完全没必要特意躲在树后，而且以男主的性子，是不会对无辜的人起什么杀人夺宝的念头。
　　“吼！吼！”
　　伏颜刚准备继续来说些什么的时候，林子中却是突然再次传来了两声巨大的吼叫声，两人不由条件反射的寻声望去。
　　却见两只成年的嗜火焚虎迅速出现在他们眼面，而且正以可怕的速度朝着他们二人扑过来。
　　伏颜：“……”
　　方羽：“……”
　　若是北域中成年的嗜火焚虎，伏颜倒也不必如此慌张，只是他们现在所处之地，可是上古战场秘境，一只幼年的嗜火焚虎便有合道初期的实力，伏颜不难想到，估计成年的嗜火焚虎，怕是已经往四级妖兽的等级上奔去。
　　而且此时此刻，他们面临的却是两只成年的嗜火焚虎，不用怀疑，伏颜连上手过一招的想法都没有，因为她的脑海只剩下一个“跑”字。
　　不仅是这么想的，伏颜也是这么做的，只见她迅速脚下生风，几乎头也不回的便直接朝前方掠去，一旁的方羽明显也存了一样的想法，只能也快速逃命着。
　　不过这个时候，伏颜自然是没有多余的心情去顾及方羽了，因为她忽然想到一个问题：“难道我刚刚杀的是这两只嗜火焚虎的孩子？”
　　“这不是明摆着的。”方羽似乎有些无语，被卷入这场追杀中，真的可以说是倒霉至极。
　　方羽的实力也不过才开光期大圆满，就算他再怎么逆天，也不可能有对上两只逼近四级妖兽的能力，它们的实力可是不会低于合道后期，这真的是一场无妄之灾。
　　不知为何，听见方羽的声音后，伏颜一时间竟有些不厚道的想笑，但想到自己也在逃命，不得不又生生的忍住了。
　　“吼吼！”
　　身后的两只嗜火焚虎因为丧子的缘故，一路追着伏颜二人跑了几百里，也丝毫没有放弃的想法，这让伏颜不得不有些焦虑起来。
　　“不行，这嗜火焚虎估计是铁了心要复仇，这样跑下去完全不是办法。”伏颜回头看见一眼身后穷追不舍的嗜火焚虎，不由喃喃自语道。
　　然而就在此时，一片宽广的湖泊却是突然出现在两人面前，伏颜见了顿时心思一动，也顾不得太多，瞬间便是加快了速度，然后便是朝着前方的湖泊纵身一跃。
　　“扑通”一声，在激起一大片水花之后，伏颜的整个人便是瞬间沉入湖底。
　　一旁的方羽也是紧跟其后。
　　很快，随着湖面上的涟漪淡去，一道白色的光芒也是一瞬即逝，下一秒便是已经看不见伏颜和方羽的身影，两只嗜火焚虎只能站在湖边，怒火滔天的继续嚎叫着。
　　安静的墓穴中。
　　只听见“啪”的一声，伏颜的身影直接摔在了一个石道上，磕的她差点原地去世。
　　伏颜怎么也没想到，自己不过是跳个湖，居然遇上了一道空间漩涡，接着她便直接就这么摔在了一个硬邦邦的石道上。
　　“嘶”
　　伏颜缓了好半天，才终于满脸痛楚的从地上爬了起来。
　　作者有话要说：虽然晚了一会儿，但是这章多了差不多一千字啊！
　　元宵节快乐！！！
　　感谢投出手榴弹的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海中雪2个；锦喵喵、易渐夏、着了魔遭了妖、iris773、艾叶、余柒、冬致夏陌、小四、旱地行者、不是国王、lilycle、九点十分、小摩托、躲进了黑夜、九里、穷死了、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ozzyhoned50瓶；点嗔13瓶；天慕、孤北10瓶；0497瓶；陌子嫣6瓶；我要兜风去、念念相续、哎呦喂鸭、四不四撒、yan.5瓶；45823361、虚源3瓶；九点十分、zzzz、柒雨凉wq2瓶；今朝十步、轼安爱笺喜糖是真的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 070
　　四周很安静,伏颜从地上爬起来的时候，还有种想骂人的冲动，不得不说这空间漩涡入口出现的还真是时候,撑着一旁的石壁定了定神,她才总算是活过来了。
　　随着真元之力暖暖的从体内流走一遍,身上突如其来的痛楚才渐渐散去,伏颜又连忙弯腰拍了拍自己衣裙上的灰尘。
　　“不过,这里是哪儿？”伏颜重新抬眸的时候，不由有些好奇的盯着四周,既然她被传送到这里,那么男主应该也在这里。
　　只见面前是一个大概只有一米宽左右的石道，长长的走廊上，除了伏颜自己,便空无一人，不知为何总给人有种阴森的感觉。
　　又仔细观察了一下自己现在身处之地,伏颜才骤然明白过来，这里竟然是一座墓穴。
　　在这偌大的秘境中,估计墓穴会有很多，所以得出这个结论以后,伏颜倒也没有觉得有什么好意外的,相反却是有些兴奋。
　　毕竟,这可是寻找继续机遇的一个好地点。
　　想到这里,伏颜便也就懒得去纠结男主是不是也在墓穴中了，她得抓紧时间去寻找资源才行。
　　很快,伏颜便缓缓抬脚朝着石道走廊前面走去，也不知过去了多久，她才终于看见两个石门出现在走廊尽头,分别坐落在一左一右，很显然这是要二选一的节凑。
　　不过从外面来看，这两道石门几乎可以说是一模一样，根本看不出有什么差别来，伏颜微微一顿，便又调动真元仔细感受着两道石门的后面，不过却是什么也没有发现。
　　“罢了，这种时候就看自身的气运了。”盯着面前的两道石门，伏颜无奈的耸了耸肩，便直接伸手用力推开了右手边的那道石门。
　　“轰隆隆”
　　一瞬间，石门被开启的声响便落进耳旁，既然做出了选择，伏颜便也没有太多的犹豫，直接迅速闪身走了进去。
　　当然，通常来说，墓穴中虽然是有很多机缘，不过危险却也是少不了的，石门后面究竟有什么，谁也不会知道，所以伏颜一直都紧紧握着自己的玲珑断剑，时刻都做好了准备厮杀拼搏的准备。
　　走进石门中后，伏颜才发现这里似乎只是一间很普通的房间，不是很大，墙壁上有几根火把正静静燃烧着，微红的光线照亮了房间的每一个角落。
　　很快，身后的石门便重新自动被关上，伏颜也没有分去太多的心神，而是小心翼翼的朝着房间的中间走去，只见那里有一个小小的供台，上面正放这一个棕色的葫芦。
　　葫芦仅有成年人两个巴掌那么大，但是伏颜却明显从里面闻见了丹药的香气，微微一愣，她便直接走到了供台面前。
　　房间中依旧很安静，仿佛没有任何危险会发生，但是伏颜并未放松警惕，她一边仔细观察着四周，一边才伸手缓缓将供台上的葫芦拿起来。
　　墙壁上的火把依旧在噼里啪啦的燃烧着，偌大的房间中没有任何异样，伏颜这才松了一口气，看来这个房间确实没有什么危险。
　　思及此处，伏颜这才缓缓打开了手中葫芦，顿时一阵清香便迎面扑来，她不由定神一看，才认出这些丹药：“竟然是一葫芦的合气丹。”
　　但是伏颜又发现这些合气丹和自己身上的合气丹还是有些明显的区别，葫芦中的丹药香味更清，个头也稍稍比普通的要大上一圈，不用怀疑，这些合气丹的药效肯定比普通的要好上许多。
　　“还不错，有了这些合气丹，我日后冲击合道期的把握也不由又大了一些。”伏颜笑了笑，这才匆匆将这一葫芦的丹药给好好收起来。
　　片刻，伏颜的目光便落在了房间后面的两道石门上，她突然感觉这里的房间就仿佛是套娃一般，一道石门接一道。
　　这次，伏颜又一次选择了右边的石门，随着“轰隆隆”的声响，她便直接闪身走了进去。
　　“咻！”
　　只是这次，可没有了在刚刚第一个房间中的安静，只见伏颜甫一踏入这个房间之后，一道势如破竹的箭矢便迅速朝着她的脑袋射了过来。
　　还好伏颜早有准备，迅速抬手执剑斩了过去，下一刻便很是轻松的斩断了箭矢，然而这却只是开始而已，接下来伏颜便看见四周的石壁上，骤然射出了一片箭矢。
　　这场面，看的着实有些壮观，但是作为被攻击的对象，伏颜却是没有多余的时间感慨，她只能迅速施展出自己的风影步，执剑穿梭在面前这片箭雨中。
　　“哗”
　　不过是两个呼吸的时间，伏颜便是已经迅速闪身来到了房间的另一边，与此同时一道毒气却是突然在房间中开始弥漫开来。
　　伏颜见了，也顾不得选择这次的石门，直接连忙抬手打开了距离自己最近的一道石门，然后便是再次闪身离开，进入到了下一个房间中。
　　“轰隆隆！”身后的石门再次关上，伏颜才不由松了一口气，不过倒也没有因此放松起来，而是快速抬眸朝着前面看去。
　　只见这次的房间和第一个房间差不多，中间的地方有一个小小的供台，此时那上面似乎正摆放着一本秘籍，能出现比这墓穴中的秘籍，想必都不会普通，所以伏颜顿时不由一喜。
　　不过她还是小心翼翼的走了过去，然而就在伏颜安全来到供台旁面的时候，却蓦然发现有些不对劲的地方，因为她发现脚下石板上灰尘有些不正常，好像是有人前不久才从上面掠过一般，带动了小小一片的灰尘。
　　就在此时，伏颜似乎突然便意识到了什么，顿时不由迅速抬眸朝着房间上面看了过去，刹那间，一把大刀带着强势的真元之力便笔直的落下。
　　伏颜丝毫没有怀疑，若是这一刀落下，估计自己的脑袋和身体恐怕都要说声拜拜了，千钧一发之际，她本能的往后倒去，然后在大刀堪堪砍下来的一瞬间，快速沿着石板地上滚了好几圈。
　　“铮”的一声，下一刻耳旁便传来地上石板被砍成粉碎的声音，伏颜几乎没有任何犹豫，直接一掌按在了地上，这才得以借力瞬间重新站起来。
　　虽然伏颜侥幸躲过了这人的突袭，但是她还是被这一刀的力量震到了，再加上刚刚在地上滚了好几圈，头发都有些凌乱，如今看起来却是有些狼狈至极。
　　但是，对方自然不会留给伏颜多余反应的机会，见自己一刀没有突袭成功，他没有丝毫的犹豫，便立即再次提刀朝着伏颜砍了过去。
　　似乎抱着一刀杀人的目的，他这一刀的力量仿佛比刚刚还要强势一些，伏颜才刚稳住身子，便又感觉一股强大的力量朝着自己砍来。
　　速度之快，让伏颜根本没有使出剑招抵挡的时间，所以霎时不由心中大骇，但是伏颜自然不可能眼睁睁的看着自己被砍下脑袋。
　　只见她迅速往后退着，不到片刻的功夫，便已是退到了后面的石壁旁，眼看着对方已经一刀砍了过来，伏颜又是一个翻身。
　　“铮”
　　这一刀，又一次的砍在了墙壁之上，不过刀势距离太近，伏颜自然不可能毫无影响，只见几缕青丝缓缓飘落在刀刃之上，一旁伏颜的嘴角也是有鲜血缓缓溢出。
　　这种生死紧张时刻，伏颜根本没有时间顾及太多，看着一旁的身影准备迅速拔起自己的大刀时，她也没有丝毫的犹豫，直接一记清云掌朝着对方打了出去。
　　似乎没料到伏颜竟然没有选择拉开距离，反而是一掌打了过来，那人只能迅速一个闪身，这才成功躲避过去，不过也正是因为如此，他手上的大刀却是没有被顺利拔出，依旧夹在了墙壁之上。
　　见此，伏颜的机会终于来了，下一秒她全身的真元都迅速爆炸开来，一股寒冷的气息也是从她身上传来，她紧紧的握着玲珑断剑，直接对着那人使出了一招风卷残云。
　　一时间，一股恐怖至极的力量便凝聚在断剑之上，那人霎时便瞪大了双眼，似乎没料到伏颜的这一剑居然这般可怕。
　　可是这个时候，处于被动状态的却是自己，所以他只能连忙拔出自己的大刀，条件反射迅速抬手，准备硬生生的接住这一剑。
　　“轰砰！”
　　下一刻，那人便被伏颜一剑打飞了出去，重重的撞在了后面的墙壁之上，然后又是“啪”的一声，以脸朝地的姿势摔在了地上。
　　“噗！”一口鲜血也是从他的口中喷了出来。
　　见此，伏颜自然不能留给他反应起身的机会，便又是直接一剑射了出去，地上的人影刚抬起头，便感觉有什么东西咻的一下便从自己的眉心穿过去。
　　下一刻，“哐当！”一声传来，那人的大刀便毫无防备的掉在了地上，他整个人也是一副不可思议的瞪大了双眼，不过却再也没有了任何气息。
　　“呼”伏颜不由深深吐出一口气，看着这人已经没有任何威胁，她才终于撑着玲珑断剑，半蹲在地上，此时她的额头上也是沁出了颗颗汗珠，可见她的消耗非常大。
　　确实如此，刚刚这一切不过都是发生在电石火花之间，她使出风卷残云也是强行为之，现在的她只觉得一阵虚脱之感。
　　没有犹豫，伏颜连地上那人的储物灵戒都没有迅速去收取，而是就地开启打坐，一口吞了好几枚真气丹，这才快速调息起来。
　　偌大的房间之中，过去近半个时辰后，地上的伏颜终于是再次睁开了双眼，感觉自己的气息平稳下来后，她便了松了一口气。
　　缓缓站起身来，伏颜的目光这才重新落在了地上的尸体，想起刚刚这般惊险的一幕，她现在还有些心惊，若不是自己反应迅速，估计躺在这里的便会是她。
　　其实细细想来，自从进入秘境中后，伏颜已经好几次都遇上了偷袭，而且对方身上都有完美隐匿气息的符咒或是宝物，让人很是促手不及。
　　“看来得想办法修炼精神力才行。”回想起这些，伏颜不由缓缓自言自语道。
　　精神力乃是一种神魂力量，可以无视隐匿气息的符咒或是宝物，便也不会再怕有人偷袭了。
　　不过伏颜如今才开光期大圆满，想要修炼精神力也为时尚早，只能无奈的摇摇头，定了定神，她便迅速将地上那人的储物灵戒收入囊中，这才缓缓再次来到了供台旁边。
　　只见上面的那本秘籍，早已是灰尘扑扑的，伏颜拿起的时候不由伸手抖了抖，最后才翻开第一页看去：“人级顶阶秘籍剑气凝河！”
　　没想到这本秘籍居然还真的是剑法，虽然级别比不上自己手上的残卷，但是也是一门威力不小的剑招。
　　对于伏颜来说，无幻剑如今已经有些拿不上台面了，风卷残云作为一个杀招，也不好一直拿出来用，所以这本人级顶级剑法，倒也算是解去了自己这会儿的燃眉之急。
　　思及此处，伏颜便是缓缓翻开了手上的秘籍，其实在北域中，人级顶级的剑招也是非常珍贵稀有的，修炼起来的难度也不会太简单，不过伏颜既然可以参悟出残缺的地级低阶剑招，自然也不会有太大问题，学成不过是时间问题而已。
　　心中有了一定的想法之后，伏颜才伸手将剑法秘籍重新合上，然后便收进了自己的储物灵戒中，进入墓穴中肯定有不少人，这里可不是修炼剑招的好地方。
　　没有继续多停留，伏颜很快便是推开另一边的一道石门，瞬间又是一个闪身，身影便消失在房间之中。
　　这次，伏颜从石门走出来后，面前却不在是一如之前的房间，而是一条长长的走道，墙壁得上方依旧挂着熊熊燃烧的火把，大概走个十几步便会挂着一把。
　　一切似乎并没有任何异常。
　　伏颜顿了顿，只得继续沿着走道缓缓前进着，大约走了四五百米的距离，伏颜才终于看清了走道的尽头。
　　只见前面是一个很大的石屋，而且石屋的正中间似乎正放着一口黑色的棺材，棺材上面似乎还刻着什么纹理，看起来有些杂乱无章。
　　虽然这里是一间墓穴，但是阴森诡异的地方突然撞上了一口棺材，难免会让人心里发虚，伏颜的目光从一开始便未离开过面前的棺材。
　　因为这口棺材，是没有被封钉的。
　　仔细打量了一番，伏颜这才缓缓抬脚走进了前面的石屋中，只见这间石屋四面八方，均有一条长长的通道，说它是间石屋，倒不如说是四天通道的交汇处。
　　这间墓穴规模这般大，伏颜定然不会相信面前这口棺材中躺着会是墓穴的主人，正是因为如此，这里才显得格外的诡异奇怪。
　　石屋的空间挺大的，四周还有四栋石柱，看起倒是像一间小小的宫殿一般，不过里面除了中间这一口棺材之外，再无其它任何东西。
　　伏颜再三确定没有埋伏后，这才抬脚朝着棺材走了过去，走进了她才发现棺材右边的横跨之下，居然残留一丝淡淡的血迹。
　　见此，伏颜的眸子不由动了一下，她伸手黏上了那块血迹，却发现血迹还有一点余温，可见这里并不是伏颜第一个前来。
　　也就是说，之前过来的修仙者，很有可能已经在棺材中遇害了。
　　思及此处，伏颜的目光不由落在了棺材之中，她紧锁着眉头，似乎在考虑要不要掀开棺材盖，看一看里面究竟有什么东西。
　　可是这个想法出来之后，很快又是被伏颜否决了，这棺材中看起来也不像是会有宝物的样子，倒也没必要去惊动里面的东西。
　　想了想，伏颜还是收回了手，快速和面前这口棺材拉开了一个安全的距离。
　　“此处过于诡异，还是赶紧离开的好。”伏颜最后看了一眼面前的棺材，便直接转身朝着正前方的那条通道跑了过去。
　　身后依然无事发生。
　　这次伏颜依旧沿着通道一直走了四五百米的距离，但是看着前面的石屋，她却突然停下了脚步，清澈的眸子中满是惊骇。
　　因为此时此刻，出现在伏颜眼前的画面，依旧是一间不大不小的石屋，而石屋的中间还是放着一口棺材。
　　缓缓定了定神，伏颜才大着胆子再次走进了石屋，这次她没有在靠近中间的棺材，而是沿着墙壁绕到了右边，抬眸望去，那块熟悉的血迹便映入眼帘。
　　伏颜：“……”
　　偌大的石屋中，不知道从哪里传来了一阵微风，伏颜只觉得背后一片凉意，她刚刚……明明是沿着前面的通道离开了石屋，可是……
　　她怎么又走回来了？
　　似乎为验证自己的猜想，伏颜转而便是便右边的通道跑去，“咚咚咚”的脚步声在寂静的屋子中传来，一声又声，仿佛敲落在谁的心底。
　　再次跑出通道后，出现在伏颜面前的依旧是刚刚那个石屋，一成不变的还有中间的那口诡异棺材。
　　这是……遇上鬼打墙了？
　　虽然内心早已有些惊慌，但是伏颜还是强迫自己平静下来，自我安慰道：“清醒点，这里可是修真玄幻世界，没有鬼，只要魂魄或是……怪物。”
　　所谓的鬼打墙，估计也是阵法在作怪。
　　既然这里的东西不想让自己离开，那么伏颜唯一的选择，也只能是和它正面厮杀了，只要杀掉棺材里面的东西，一切也就迎刃而解。
　　思及此处，伏颜的目光便紧紧的落在了中间的棺材之中，她没有任何的犹豫，迅速反手便执起了自己的玲珑断剑，然后瞬间爆开真元。
　　一击无幻剑便笔直的朝着棺材斩去，下一刻石屋中便传来一阵巨大的爆炸声，“砰”的一下尘埃四起。
　　“哗”
　　剑势消失，伏颜再次抬眸看去的时候，却见棺材盖已经被彻底掀开，直接砸在了另一边的石柱上，瞬间粉碎成木渣。
　　等空气中的尘埃散去后，偌大的石屋中依旧没有任何的变化，棺材中也格外的安静，仿佛里面什么东西也没有。
　　可是，越是安静才会显得越是诡异。
　　就在伏颜思忖着要不要上前看一看棺材里面，却是突然看见一阵黑色烟雾瞬间便从棺材中喷涌而出，它们仿佛是长着眼睛一般，竟然直接朝着伏颜飞了过来。
　　“这是什么鬼东西！”伏颜不由低低的暗骂一声，这才连忙执剑一跃而起。
　　一股寒冷的气息瞬间涌出，伏颜直接凝结出一阵寒冰注入断剑之中，体内的真元也随之喷发，刹那间，一股强大的剑势便凝聚在石屋之中。
　　伏颜没有任何犹豫，兀自便是一击风卷残云朝着迎面扑来的黑色烟雾斩了过去。
　　然而下一秒，伏颜却是发现这些烟雾居然像是透明的一般，直接穿过自己的剑势继续扑来，居然没有受到任何影响。
　　来不及多想，见自己剑招摸都摸不住烟雾，伏颜只能迅速掉头准备逃离这里，但是拿着烟雾怎么又会给她机会。
　　一霎那，这些黑色烟雾便像是锁链一般，直接缠住了伏颜的手脚，任由她怎么挣扎，却都是徒劳。
　　“哐当”一声。
　　玲珑断剑已是从伏颜的手中掉落，重重的砸在了下面的石板之上，发出了清脆的声响。
　　也就这一刻，那些黑色烟雾便瞬间将伏颜拉进了棺材之中，而刚刚被伏颜打碎的棺材盖也是瞬间复原，然后从那边再次飞了过来，稳稳的将那口棺材合上。
　　一切尘埃落定，四周再次恢复了之前的平静。
　　……
　　也不知过去了多久，伏颜再次睁开双眼的时候，却发现自己身处一片黑暗之中，四面出奇的安静，不论她怎么努力睁大眼睛，都看不见一丝的光亮。
　　“哒……哒……”
　　然而就在此时，身后忽然传来了一阵轻缓的脚步声，伏颜连忙回头，却见一道熟悉的身影从黑暗中走来。
　　“师……师姐？”伏颜盯着突然出现的白h璃，满脸都是诧异。
　　白h璃缓缓走了过来，然后便是在伏颜诧异的目光中牵起了手她的手，后者却瞬间感觉一阵凉意。
　　“师姐，你的手怎么这么冷？”伏颜似乎被白h璃的动作吓了一跳，甫一垂眸的时候，面前的人却是突然又抱住了自己。
　　“咚！咚！”
　　伏颜听见自己的心跳因为一个拥抱而快速跳了起来，不过却又觉得面前的白h璃有些奇怪。
　　就在她准备开口继续说些什么的时候，却听见耳边响起了白h璃的声音。
　　她说：“伏颜，这里没有人，你想做什么都可以。”
　　话落，伏颜只觉得一阵冷意席卷全身。
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：傅宣床底、ozzyhoned、一玖珉、冬致夏陌1个；
　　感谢投出地雷的小天使：艾叶2个；庸墨才负、小四、冬致夏陌、橘生淮南、41448803、lilyliles、鱼骨头、小摩托、穷困猫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wei50瓶；焓熵20瓶；落殇16瓶；kyx的圈外女友15瓶；黑兔、t.iu、4959418810瓶；zzzz6瓶；陌子嫣5瓶；414488034瓶；无我、动次打次、哎呦喂鸭2瓶；轼安、m1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 071
　　“轰隆隆！”
　　看着面前的石门被缓缓打开,白h璃也没有顾及太多，下一刻便直接闪身走了出去。
　　石壁上的火把正噼里啪啦的燃烧着，白h璃穿过石门之后,看着映入眼帘的画面，不由微微的有些诧异。
　　只见石门之后，是一个大概有近十米长的池子,白h璃甫一踏入，一股令人的恶心的臭味便迅速席卷而来,面对这种难闻的味道，即使是向来神色淡然的白h璃都感觉有些反胃，若不是她及时封住自己的感觉，估计都会忍不住的想要作呕。
　　缓了好一会儿，白h璃这才抬眸紧紧盯着面前的池子,此时偌大的池子中居然已经盛满了一种绿色的液体,里面“咕噜咕噜”的响着，时不时还会冒出一小片气泡,然后又是迅速破开，整个气味都在房间中弥漫开来。
　　“这竟然是……尸液！”
　　白h璃快便认出池子中的绿色液体,顿时不由感觉有些头皮发麻,她怎么也没有想到，这座墓穴中居然会有这么大的一池子尸液。
　　普通一具尸体溶成尸液的话，也不过才一小木桶的容量，可是这方池子中的尸液早已突破了正常人的认知,白h璃实在难以想象，这里之前究竟有多少的尸体，恐怕屠杀一座城的人，也不过如此。
　　微微定了定神,白h璃这才从巨大的震惊中回过神来，她总感觉这座墓穴可能没有那么简单，这里的主人真的会只是一位普通的修仙者吗？
　　思及此处，白h璃不由感觉有些后怕，看来还是抓紧时间找到这座墓穴的出口才行，不然很有可能会发生不可控制的变故。
　　“轰隆隆”
　　就在这时，尸液池子右边墙壁上的石门突然被打开，白h璃条件反射的抬眸望去，便看见一道熟悉的身影。
　　正是前不久白h璃在秘境山谷中，遇见的那位用竹叶声操控毒物的黑衣人。
　　此时此刻，随着石门彻底打开，黑衣人似乎也是瞬间便发现了对面白h璃的身影，他几乎没有一瞬间的犹豫，匆忙迅速转身，头也不回的便沿着通道原路返回。
　　此人身上疑点重重，既然好不容易再次遇上了，白h璃自然不准备轻易放过对方，所以下一秒，便见白h璃直接脚下生风，霎时就施展出轻功朝着对面石门的通道飞了过去。
　　“哗”的一声。
　　有石子随着白h璃的动作，瞬间便掉进了下面的尸液池子中，几乎是顷刻间便被腐蚀成虚无，可怕至极。
　　但是这时的白h璃已经没有心思再去注意这一池子的尸液了，在黑衣人出现的那道石门再次关上之前，她终于是迅速便稳稳落下。
　　随着一阵石门关上的声响，房间中满池子的尸液也被隔绝在身后，白h璃甫一落地之后，便是直接朝着通道前方掠了过去。
　　一路跑了好几百米，白h璃才迅速来到了通道的尽头，可是这里居然面临着四道石门，而且每一道似乎都有被开启过的痕迹，所以刚刚那位黑衣人逃进了那个石门之后，白h璃也是彻底无从知晓了。
　　“又让他跑了。”白h璃有些可惜的喃喃自语了一句，这才有些无奈的摇了摇头。
　　既然追到了这里，自然也没有再返回去的道理，所以白h璃只能随意选择了一道石门，直接伸手推开，然后便走了进去。
　　这次，出现在白h璃面前的终于不在是一个普通房间，或是一道又一道的石门，而是一座不大不小的偏殿。
　　只见偏殿的大门处，两旁都坐落着两座精致的兽形石像，看着大概有两米多高，石像好像是什么极恶的妖兽，露出了一副青面獠牙的神色，看的微微有些慎人。
　　白h璃望着面前的两座石像，也是有一丝的诧异，毕竟大部分这种地方摆放的石像，不是狮子便是麒麟，而这妖兽石像看起来着实有些丑陋不堪。
　　不过大门倒是比较中规中矩的，看起来倒也没有什么奇怪的地方，上面似乎还挂着一副牌匾，许是因为时间太久的原因，上面的字迹已经很难看清了，所以也无从知道上面写的是什么。
　　白h璃只是站在外面微微顿了顿，这才收回了自己打量的视线，然后便是直接抬脚走进了偏殿。
　　偌大的偏殿中，此时早已是聚集了不少修仙者，相同的是，他们纷纷都露出了一副害怕绝望的神情来，即使是白h璃的出现，也没有吸引太多的目光。
　　白h璃甫一走近了一些，便听见众人哭丧的声音。
　　“怎么办？我会不会要死在这座墓穴中了，呜呜……我还不想死啊，我都给长老门发出求救信号这么久了，却什么回应也没有收到。”
　　“这里太可怕了，我都不敢出去了，你知道吗我亲眼看见我的好朋友死在我的面前……”
　　“……”
　　白h璃看着面前的画面，不由有些疑惑，因为这里已经聚集了各大宗门世家弟子，按照正常情况来说，他们在这秘境中互相遇上了，定然不会这么和谐的才对。
　　即使没有杀人夺宝的心思，也肯定不会和自己同门之外的人呆在一起。
　　“白师姐！”
　　正在白h璃陷入沉思的时候，却见有两位水翎宗的弟子走了过来，看着她的眼神满是希望：“白师姐，带我们出去好不好，我真的不想继续呆在这墓穴中，呜呜！”
　　看着她们绝望的样子，白h璃心里不由一沉，她知道自己先前的猜测错不了，这座墓穴确实太古怪了。
　　就在这时，两道熟悉的身影走了过来，他们看着白h璃轻轻的喊了一声：“白仙子！”
　　两人正是欧阳询和沈蝉衣。
　　白h璃看见他们的时候，却是有些意外，因为他们似乎都受了一点伤，显然是经历过一场可怕的生死战斗。
　　快，白h璃便将两名水翎宗的弟子安抚到一旁，然后才正式看着面前的欧阳询二人，出声问道：“发生什么事了？”
　　闻言，欧阳询不由苦笑了一下，这才说道：“看来白仙子还没遇见王青阳。”
　　“王青阳？”这下白h璃倒是有些疑惑了。
　　一旁的沈蝉衣顺势点点头。：“白仙子有所不知，王青阳已经彻底没有了心智，见人就杀，仿佛是被什么控制住了一般。”
　　话落，白h璃虽然有些惊讶，倒也没有觉得太意外，毕竟这墓穴中到处都透漏出一种诡异之色，确实会存在着一些不知名的东西，不过王青阳的实力应该不会欧阳询和沈蝉衣的对手才对。
　　“不一样，我刚刚听他们绿竹门的弟子说，他们在这墓穴遇上了一口棺材，王青阳被强行拖进棺材中，出来后便是两眼一团黑色，实力更是大增，不过却没有心智。”似乎猜到了白h璃的疑惑，欧阳一边坐在一旁调息，一边娓娓道来。
　　沈蝉衣也是点点头：“我和他对上的时候，感觉他已经有合道期的实力了，若不是我有保命手段，估计这会儿已经死在了他的手上。”
　　闻言，白h璃不由微微一顿，最后也是将自己遇见的黑夜人和一池子的尸液说了出来。
　　“果然，这座墓穴太诡异了。”沈蝉衣脸色有些不好，不由有些无奈的说了一句，然后却是想到了什么，又道：“我还听弟子说，他们在这墓穴中遇见了一种可怕的怪物，而且目前为止，没有一个人找到出口。”
　　此时此刻，面对如此怪异的墓穴，众人早已没有寻找机缘的念头了，他们似乎只想着赶紧安全出去才好。
　　说完，三人都是陷入了一阵沉默当中。
　　“是邪仙。”
　　就在此时，偏殿的大门处突然又传来了一个声音，三人回头看去的时候，便看见了一道玄色身影，少年眉头紧促，显然声音是他说出来的。
　　“方师弟？”欧阳询看见突然出现的方羽，不由有些意外的脱口而出。
　　方羽似乎并没有叙旧的想法，只见缓缓从外面走了进来，看着三人继续出声解释道：“这座墓穴的主人，应该是一位邪仙。”
　　三人听见方羽的话后，不由纷纷一顿，虽然觉得是不可思议，但是心里却是已经认同了这个观点。
　　所谓邪仙，其实也是地仙级别的大能，不过他们通常是手段非常残忍，所作所为也是天理不容，生平随便拿出一件事，都是被所有人唾弃的那种，因此被人称为邪仙。
　　其实简单来说，就是心术不正的地仙。
　　沈蝉衣率先回过神来，不由笑了笑：“确实，这像邪仙的作风，毕竟只有邪仙才会见不得人好，怎么会让人轻易拿去了自己的资源宝物。”
　　“既然是邪仙的话，他的墓穴应该永久不开放才对，怎么又会突然开放，难道是想找一个传承弟子？”欧阳询却是想的比较多，不由发出了自己的疑问。
　　闻言，白h璃的眸子却不由暗了暗：“他不是想找传承弟子，而是……想复活。”
　　“什么？”欧阳询和沈蝉衣大惊失色，不由异口同声道。
　　毕竟这才猜测实在是太过于匪夷所思了，这里可是几千或是上万年前的上古秘境，那时候死去的人怎么可能还会复活。
　　似乎没料到白h璃能猜到事实，一旁的方羽不由深深的看了她一眼，好半响才收回了自己的目光：“确实，这人似乎已经做好了复活的准备。”
　　“按照你们的说法……”沈蝉衣像是想到了什么，不由再次出声道：“王青阳是被夺舍了？其实现在的王青阳已经是邪仙了？”
　　“那倒不至于。”欧阳询也终于回了神，感觉自己的气息调整的差不多了，他这才缓缓起身，看着几人说道：“他若真的是邪仙，我们估计早就死了，我想那应该是邪仙坐下的护法，他先夺舍再想办法复活邪仙才对。”
　　说完，白h璃倒是认同点点头：“而且，护法并不会只有一个。”
　　一时间，几人之间再次陷入了一片沉默。
　　这场变故明显是所有人都不想看见的，若是真的等那邪仙复活，进入秘境的所有修仙者估计都只能面临死亡。
　　“砰！”
　　就在此时，偏殿的侧门突然传来了一个巨大的爆炸声响，霎时间，殿中所有人的目光都不由自主的朝着那边看去了。
　　尘埃散去，一道熟悉的身影便出现在那里。
　　“王……青阳。”看清来人的面容之后，便有人脱口而出。
　　只见面前的王青阳，依旧着一身竹青束腰锦袍，清俊的脸上却没有任何表情，只是一双无神的瞳孔中，此时正飘散一股黑色的烟雾，看起来格外的吓人。
　　下一秒，王青阳便直接朝着大殿中的修仙者杀了过去，白h璃几人见状，也是没有丝毫的犹豫，直接纷纷提剑上前，挡在了王青阳面前。
　　“先联手制住他！”欧阳询看了一眼几人，便连忙快速开口说道。
　　几人自然没有意见，下一刻四人便是纷纷拿出了自己的本领，将王青阳紧紧的包围住，接着瞬间爆开体内真元，执剑发起了攻击。
　　顷刻间，偌大的偏殿立刻剑光四射，空气中的气流都仿佛颤抖起来，王青阳似乎完全没有任何心智一般，只知道厮杀。
　　“我怎么感觉他的实力比刚刚又厉害了许多。”沈蝉衣再次稳稳落地后，盯着面前的王青阳，不由有些惊讶的说道。
　　白h璃一个翻身，也是稳稳落在了大殿的一个供桌之上，闻言便顺势说道：“他应该还未完全被夺舍心智，那东西正在强行和王青阳进行融合，每融合一点，他力量便会变强一点。”
　　闻言沈蝉衣不由嗤了一声，然后又是自信满满的说道：“不过，他现在的实力虽然厉害，但也不是我们四人合力的对手。”
　　这话不假，白h璃几人本就个个都是北域的顶尖天才，王青阳已经是节节败退，完全被他们压制的死死的。
　　“砰！”
　　就在这时，王青阳终于是被打飞出去，重重的摔倒在地，白h璃见状，瞬间便从怀里掏出一张符咒，似乎想趁机将对方困住。
　　然而，下一秒所有人便见地上的王青阳突然便是化作了一团黑色的烟雾，然后直接朝着偏殿之外飞了出去。
　　白h璃见状，害怕王青阳会去与其它邪仙护法汇合，她也顾不得太多，直接扔下一句：“你们先带领大家离开这里，我去追他。”
　　便是瞬间脚下生风，施展出了自己极致的轻功，化作一道光点般朝着黑色烟雾追了出去。
　　偌大的偏殿终于再次恢复了以往的安静，方羽正准备也追上去的时候，却突然发现了什么，顿时直接一剑便身后射了出去，
　　众人疑惑回头，便看见有一道人影似乎是想趁机离开这里，而看见方羽一剑杀了过来，他竟然也瞬间化作了一团黑色烟雾，从相反的方向飞了出去。
　　方羽也没犹豫，直接闪身追了上去。
　　白h璃追了没多久，便发现自己来到了一个长长的通道，里面安静至极，王青阳的身影早就不知所踪。
　　紧紧握着自己的月摇剑，白h璃这才放慢了脚步，小心翼翼的沿着通道前进着，大概过去了半刻钟，通道的尽头终于映入眼帘。
　　只见前面是一间石屋，而石屋的正中间正摆放着一口棺材，一时间，沈蝉衣那会会的话不由从白h璃的脑海中闪过。
　　棺材，黑色烟雾和王青阳。
　　看来自己的猜测没有错，面前棺材中的应该就是邪仙坐下护法，他们现在开始夺舍融合复活，再往后便是这墓穴的主人了。
　　思及此处，白h璃知道自己已经没有退路了，顿了顿，她终是抬脚踏进了面前的石屋。
　　四周很安静，并没有异样发生。
　　不过，白h璃自然不会放松紧惕，她没有轻易靠近面前的棺材，而是沿着石屋的右边墙壁前进着。
　　就在这时，棺材旁边不远处，一把断剑突然穿进了白h璃的视线中。
　　白h璃先是愣了一下，等她再次看清地上的玲珑断剑后，这才迅速回神，她几乎没有任何犹豫，直接便闪身来到断剑旁边。
　　伸手捡起玲珑断剑后，白h璃才终于确定：“这是……伏颜的剑……”
　　发现这个事实后，白h璃差点有些站不住了，伏颜段然不会轻易丢弃掉自己的剑，玲珑断剑出现在这里，那么也就说明伏颜她……
　　思及此处，白h璃的目光瞬间便落在了面前的棺材之上。
　　脑海中再次想起了沈蝉衣的话语，还有刚刚偏殿之中，王青阳的模样，虽然不敢相信，但是白h璃心中已经是有了答案。
　　“轰！！”
　　与此同时，石屋中的棺材突然冲天而起，白h璃连忙抬眸看去，一道再熟悉不过的身影便是瞬间出现在眼前。
　　只见“伏颜”直接从棺材中一跃而出，只用了一个呼吸的时间，她便已经稳稳的落在了白h璃的面前。
　　“伏颜”和刚刚的王青阳的形态相差无几，本来清澈的眸子中，早已是被一团黑色烟雾所渲染，抬眸盯着白h璃的时候，脸上没有任何多余的表情。
　　“伏颜……”白h璃看着面前的身影，是艰难才喊出这个名字，她甚至可以听见，自己微微颤抖的声音。
　　话落，那边的“伏颜”自然是没有任何回应的，反而直接一个身形爆射，竟然是朝着白h璃杀了过来。
　　尽管面前的状况让白h璃有些难以接受，但是她也是很快便回了神，她知道现在“伏颜”的神志应该还未被完全吞噬，一切还是有机会的。
　　所以在看着“伏颜”杀了过来，白h璃也是很是干脆的便是提着玲珑断剑，身形一掠，非常顺利的便躲过了她的攻击。
　　快，偌大的石屋中，白h璃和“伏颜”便是彻底厮杀在了一起。
　　“伏颜，醒醒！”
　　因为害怕伤到伏颜，白h璃基本也都是能躲则躲，实在躲不过才会提剑挡下“伏颜”的攻击。
　　可是这样下去也完全没有任何办法，白h璃清楚，她现在什么都做不了，最后的结果也只能靠伏颜自己的意志。
　　所以
　　“伏颜，醒醒啊……”
　　今天的阳光似乎格外的明媚，金灿灿的光线洒落在山林的每一个角落，仿佛是神明特意为这片大好山河镀上的一层金光。
　　林子中时不时传来了几声清脆的鸟啼声，显得格外的安宁。
　　山林深处，是一间普通的茅草屋，伏颜从屋子中走出来的时候，便看见院子中的白h璃，后者似乎正在晒着一些干净的草药。
　　伏颜微微一顿，就这般倚靠在门沿旁，定定的望着院子中的身影。
　　她看见阳光落在白h璃的肩头，顽皮的在发梢上嬉戏，那人似乎察觉自己的视线，不由缓缓回头。
　　“看什么？”白h璃问她。
　　伏颜笑着，如实说道：“看师姐啊。”
　　“看我干嘛？”
　　“自然是因为师姐好。”
　　“师姐最最最好看了！”
　　“……”
　　白h璃似乎有些累了，不由坐在院子中的石墩上，伏颜见了，便抬起脚步缓缓走了过去，然后又自然的蹲在了一旁。
　　伏颜熟稔的趴在白h璃的腿上，任由阳光落在自己的脸上，暖暖的，舒服极了，她不由轻轻磕上了眼，享受着美好的午后。
　　白h璃温和的笑了笑，伸手抚上了伏颜一头的青丝，低低的说：“我给你扎个头发吧。”
　　伏颜糯糯的应着：“好。”
　　时间一点一点过去，又是一日午后。
　　“师姐。”
　　白h璃突然听见伏颜在身后喊着自己的名字，顿时不由转身，下一秒一把锋利的剑尖，便是直接穿过了自己的身体。
　　看着伏颜握着剑柄的手已经开始颤抖，白h璃不由微微一顿，她抬眸看着泪流满面的伏颜，不解的问她：“为什么？”
　　伏颜的声音已经哽咽的快要发不声来，不过她还是艰难的开口说道：“对不起师姐，我不能再继续沉沦下去了。”
　　白h璃似乎不懂：“留在这里，不好吗？”
　　“我知道，现在面前的师姐，只是我幻想出来的而已，这里的一切都是假的……我要醒来了，我还要去救师姐，帮师姐摆脱剧情，师姐……还在等我……”伏颜泣不成声，可是她明白，再美好的梦也有醒来的时候。
　　她只能亲手打碎美好的梦境，才能从幻想中醒来。
　　伏颜颤抖的重新握住剑柄，郑重的将刺进白h璃身体的剑，一点一点的抽了回来。
　　与此同时，周围的景色也缓缓消失不见，
　　直到最后一刻，伏颜忽然看见面前的白h璃突然笑了，似乎在庆幸她的选择。
　　作者有话要说：喜极而泣，日六一个月的目标完成了！！
　　感谢投出手榴弹的小天使：我自闭了1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49563157、旱地行者、艾叶、beeb、一直是sone、亦然、庸墨才负、我自闭了、小跟班、小摩托、小四、唤山、九点十分、等合法了我们就结婚、豌豆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佐^48瓶；辛榱35瓶；阿瞳30瓶；...、5028851320瓶；阿傅君15瓶；锐凯.13瓶；小跟班、阿和、提拉米苏、羽、不过一颗尘埃、荒糖、4808109110瓶；伯仲之间7瓶；归舟6瓶；猗即、42616709、roy、啊潋、5瓶；501754174瓶；轼安、九点十分、杨超越的白米饭、50023078、478680271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第72章 072
　　周围温暖的光景如时间沙漏一般,迅速在指间流逝，伏颜只能眼睁睁的看着眼前所有的画面都化为虚无，直到天地间再次归于平静。
　　手中的剑早已不知所踪,亲眼看见白h璃的身影在自己面前消失，伏颜已经哽咽的难以出声。
　　虽然一切不过是一场梦境而已，但是她知道已经不一样了。
　　其实早在白h璃出现的时候,伏颜就已经察觉到了有种不对劲的地方，当她忽然紧紧抱住自己的一霎那,伏颜已是明白过来，这一切不过都是假象而已。
　　所有的记忆回笼，伏颜明明是被那团诡异的黑色烟雾，给拖进了棺材之中，又怎么会突然和白h璃相见。
　　所有的假象不过是想让自己沉沦在美好的幻想之中,永远不会再醒来,这种手段伏颜还是非常清楚的。
　　只是……
　　让伏颜有些不知所措的是，原来她的内心深处一直以来藏着的是白h璃,能让自己沉沦而不愿醒来的，竟然也是白h璃。
　　这个真相伏颜有些惊讶,可是惊讶之余又觉得很是理所当然,好像事实本就是如此。
　　于是，伏颜没有着急打碎这个梦境，而是任由白h璃领着自己共沉沦，尽管心中早已有了答案,她却想要更加深刻的认清自己的内心。
　　日出日落，似乎白h璃会永远陪在自己身边，她会亲昵的喊着自己的名字，她会抓住自己的手掌轻轻摩擦着,她会温柔如水的望着自己。
　　有那么一刻，伏颜漠然觉得，是不是就此沉沦下去也不错，毕竟在这片岁月静好的天地中，她们谁也不会离开谁。
　　可是，梦境再怎么美好，终究也不会是真的。
　　伏颜终是亲手打破了自己的梦境，她看着白h璃懵懂的神情，只觉得终究会有天光大亮之时。
　　所有的画面如泡沫般消失不见，伏颜却是浑身一阵轻松，她知道自己从来都不是会逃避现实的人。
　　黑暗中，伏颜再次睁开双眼的时候，便看见了那团围绕在自己神魂之上的黑色烟雾，此时烟雾已经入侵进自己的灵识，似乎是想彻底吞噬她的灵魂。
　　“不好意思了，这个可是我的身体，想要鸠占鹊巢，那可是要付出代价的。”伏颜紧紧盯着自己神魂中的那团黑色烟雾，不由微微歪着脑袋，勾起唇角，露出了一个嗜血的笑容。
　　下一秒，伏颜便是迅速也闯进了自己的神魂之中。
　　偌大的一片黑暗中，伏颜清楚的看见一个人影正站立那里，她看见伏颜的时候，明显有些诧异。
　　“你居然醒来了？”那人似乎很是不可思议。
　　这里是自己的意识中，只见伏颜伸出右手，一把完好无损的玲珑剑便是出现在自己的手中，她冷冷的盯着对面想要夺舍自己的人：“等了这么就才成功出世，应该会很寂寞吧，不过遇上了我，你注定看不见明天的太阳。”
　　那人似乎总算是回过神来，不过倒也没有被伏颜的话震住，反而又露出了一副好整以暇的模样：“吾乃长魅邪仙坐下护法之一，化虚期大圆满修为，你的躯体说实话还不够看，不过是勉强用用，这本就是你的荣幸，你以为你能阻止我？”
　　原来这里竟然是一座邪仙的墓穴。
　　伏颜也是小小的诧异了一下，不过面对这个什么护法，她自然是不曾害怕的：“那又如何，现在的你不过也是穷途末路。”
　　“找死，我会让你知道神魂俱灭的滋味！”说完，那人便是直接朝着伏颜爆射而来。
　　伏颜自然也没有退缩，直接执起玲珑剑相迎，很快两人便在自己的意识中彻底的厮杀起来。
　　与此同时，外面的石屋之中。
　　“伏颜”再次朝着白h璃一击杀了过去，后者依旧熟稔的一脚踏上了一旁的石柱之上，接着便是在半空中留下一道完美的弧度，翻身稳稳落地。
　　本以为“伏颜”会再次接着追上来，可是这次白h璃回头的时候，却发现“伏颜”忽然像是被什么固定住了一般，竟然一动也不动的站在原地。
　　微微一顿，白h璃倏然又是一个闪身，迅速便来到了“伏颜”面前，当然也没有轻易靠近她，而是远远盯着“伏颜”。
　　只见后者已经闭上了双眼，静静的站在原地，刚刚全身围绕的杀戮气息，也是渐渐的变得平缓起来，
　　见此，似乎是想到了什么，白h璃的脸上终于露出了一丝浅浅的笑意，因为她知道，真正伏颜的意识已经清醒过来了，现在她正在脑海中争夺属于自己的主权。
　　垂眸看了一眼手中的玲珑断剑，白h璃不由低声喃喃道：“我就是知道，你会没事的。”
　　不过，虽然事情已经有了好转，但是没有到最后一刻，白h璃还是没有掉以轻心，她这般紧紧盯着面前的“伏颜”，生怕错过什么。
　　时间一点一点的流逝，白h璃的脸色也渐渐有些不好，好看的眉头高高皱起，久久不能平复。
　　也不知道究竟过去了多久，就在白h璃握着剑柄的手掌越来越用力的时候，面前的“伏颜”终于再次重新睁开了双眼，抬眸的时候，正好对上了前面白h璃微微颤抖的视线。
　　那就那一刻，望着“伏颜”的眸子依旧被一团黑色烟雾缭绕，白h璃的心似乎彻底沉入了谷底。
　　她明白，如果伏颜没能成功夺回自己的身体，那么便是彻底没有任何退路了，白h璃不能眼睁睁的看着伏颜被夺舍。
　　如果……如果结局没办法改变，白h璃只能……只能亲手杀掉面前的“伏颜”。
　　思及此处，白h璃觉得自己已经有些握不住手中的剑柄了。
　　“师姐？“
　　然而就在白h璃已经做好准备提剑的时候，却突然看见面前的“伏颜”朱唇微启，露出了一副有些诧异的神色，定定的喊了自己一声。
　　下一刻，黑色烟雾散去，那双眸子终于变得清明。
　　伏颜睁开双眼的时候，便看见静静站在自己面前的白h璃，一时间竟有些恍惚，她明明击败那个什么邪仙护法，怎么又进入了梦境之中。
　　只是，当清楚的看见白h璃的眸子中蓄满了泪水，正一副喜极而泣的模样盯着自己时，伏颜似乎才回过神来。
　　原来这不是梦境。
　　面前的白h璃确实是真正现实中的白h璃。
　　没有人知道，明明是伏颜经历了一场生死命运，可是在听见那一声“师姐”的时候，白h璃是何种心情，劫后余生一直都是她。
　　伏颜终于是缓缓回过神来，她快步走了过去，然后停在了白h璃的面前，笑着说道：“对不起，让师姐又担心了。”
　　白h璃却是什么也没说，只觉得眼前好像被一层雾水所笼罩，她不自觉的眨了眨眼，随着雾气散去，才感觉视野变得清晰起来。
　　伏颜见了，却是没有任何犹豫的，便是直接伸手抱住了面前的白h璃，她低眷温柔的开口道：“没事的，师姐。”
　　好半响，伏颜才听见一声浅浅的“嗯”落入耳旁。
　　白h璃也觉得自己的情绪波动是有些大，顿时不由深深吸了一口气，这才慢慢平复下来，只是突然发现自己被人拥进怀中，鼻息间都是那人的问道。
　　“没事就好。”白h璃愣了愣，这才装作一副若无其事的模样，继而又伸手安慰似的拍了拍伏颜的后背。
　　不想，下一刻却是听见一阵低低的笑声。
　　白h璃不解：“笑什么？”
　　“没什么。”伏颜应着，这才缓缓放开她。
　　白h璃只当她是成功夺回身体而开心，倒也没有继续问下去，后知后觉的才发现二人之间似乎有些暧昧的气氛，她有些不自然的将手中的玲珑断剑递过去：“你的剑。”
　　伏颜似乎才发现白h璃居然拿着自己的断剑，脸上倒是有些意外的神色，不过也没有多问，而是直接伸手接过，又抬眸笑着看着白h璃：“谢谢师姐。”
　　白h璃：“……”
　　不知道是不是自己的错觉，虽然伏颜以前也经常看着自己的笑，但是此时此刻，白h璃总觉得伏颜的笑容有些不一样，似乎带了什么深意一般。
　　“对了师姐，这个墓穴的主人是一位邪仙，墓穴开启的目的是为了复活他。”这座墓穴并不是久留的地方，伏颜也没有继续温存的想法，很快便直接说出了自己得到的消息。
　　话落，面前的白h璃却是毫不意外的点点头。
　　知道白h璃应该是猜到了这一点，伏颜也就没继续多说，而是解释道：“邪仙手下有四大护法，除了刚刚栽在我手里的一位，估计剩下的三位都已经复活，并且恢复了神志。”
　　说起正事，白h璃的脸色倒是瞬间变得严肃起来，她不由点点头道：“一定不能让他复活。”
　　伏颜知道，这种剧情向来都是由男主出面解决的，她们其实可以完全不必过问，正是因为如此，伏颜丝毫不担心邪仙会真的复活。
　　不过，白h璃向来善良，心怀这里的无辜宗门世家弟子，所以她定然不会袖手旁观，既然如此，伏颜自然也不可能只身离开。
　　“墓穴的主墓应该马上就要开启了，既然要阻止这场变故的发生，我们就需要抓紧时间了。”伏颜收起玲珑断剑，看了一眼前方的通道分析道。
　　下一秒，伏颜却是倏然伸手牵住了白h璃的手掌，回首道：“师姐，我们走。”
　　白h璃垂眸盯着两人的手，似乎还有些没反应过来，便已经是任由伏颜牵着自己朝着前面的通道掠去。
　　这次，掌心之余，尽是暖意。
　　作者有话要说：我看是不是有小天使弄混了，原剧情丢失阴元是在秘境结束前的一座仙府中，不是现在这个墓穴中哦。
　　还有，伏颜不会拿走师姐的阴元的，即使两人doi，师姐的阴元也还是在，因为没有了阴元，师姐的纯阴之体就废了，损耗非常大，伏颜肯定不会伤害师姐的:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：唤山、468394051个；
　　感谢投出地雷的小天使：1234567、アキラ、微微犹豫2个；冬致夏陌、艾叶、小四、fanny、亦然、不是国王、beeb、49563157、海中雪、爱好主攻文的我真是太、着了魔遭了妖、子丸子丸子、易渐夏、还好吧、暗恋界著名耻辱商标1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄32瓶；洛神轻依30瓶；4747443327瓶；洛瑜雪、西北望，雾霾遮天狼20瓶；吃上瘾的小胖子终于瘦、。。。、爱吃糖的小逗比、千歌10瓶；稀饭真好吃8瓶；莫子、0496瓶；厌.、易小白、lll5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 073
　　不过片刻的时间,伏颜和白h璃的身影便是离开了棺材石屋。这次，伏颜倒是未曾再遇上所谓的“鬼打墙。”
　　“轰隆隆！！”
　　半个时辰后，整个墓穴突然剧烈晃动起来,所有人都听见似乎有什么东西出世了，众人先一愣，随后却是个个脸上都露出了欢喜之情。
　　“快看,是墓穴的主墓出现了！”
　　“主墓一定会有传承，只要取得了传承,还怕出不去吗？快，我一定要得到墓穴主人的传承！”
　　“不是说这墓穴的主人是一位恐怖的邪仙吗？为什么他的传承还有人敢要，难道不怕迷失心智，也成了心术不正的修仙者吗？”
　　“你懂什么，邪仙又如何,只要得到传承,那么就是在北域中有了一飞冲天的机会，只要有至高无上的实力,什么都不重要！”
　　“……”
　　一时间，墓穴左右两边偏殿中的修仙者纷纷鱼贯而出,他们迅速各自施展着自己最快的速度,直接朝着巨大声响的方向一掠而去。
　　明明刚刚所有人都像是霜打的茄子一般，可是因为主墓的出现，却是个个又都像打了鸡血，一个劲的往前冲,似乎生怕晚了别人一步。
　　甚至为了解决竞争对手，已经有修仙者在半路上便拿起武器，眼红的厮杀在一起。
　　顷刻间，刚刚还陷入安静和恐怖氛围的墓穴,此时早已是一片混乱，每个角落都充斥着各种打斗声和叫喊声。
　　伏颜和白h璃出现在两座偏殿中间时，映入眼帘的便是这么一副可怕的画面。
　　“去死吧！传承只能是我的！”一人直接一刀砍下对面修仙者的脑袋，然而下一秒自己的胸膛却也是被一剑刺穿。
　　浓浓的鲜血喷出，那人倒下去的时候，双眼还是瞪的老大，似乎根本不敢相信这个事实。
　　“嘿嘿，我才是传承真正的主人！”身后的人收回剑，整个人脸上都是一种可怕的疯狂。
　　“……”
　　虽然他们知道这个墓穴主人是一位无恶不作的邪仙，但是在一飞冲天的诱惑下，所有人都已经为之疯狂，毕竟邪仙也是一位地仙。
　　伏颜看着眼前的画面，眉头便一直未曾疏散过，她不意外人性的自私，只是害怕白h璃有些接受不了这种人性心底的丑陋。
　　几乎没有任何犹豫，伏颜忽然突然转身挡在了白h璃面前，为她隔绝了一切丑陋的杀戮。
　　“师姐，看着我。”伏颜望着白h璃不可思议的神色，不由有些难受，她有些后悔这么快速便带白h璃出现在这里了。
　　话落，白h璃似乎才终于缓缓回过神来，她抬眸看着面前的伏颜，似乎有些恍惚，其实她虽然心地善良，但是作为成长都这个地步的修仙者来说，她见过像这样的画面也并不只有一回。
　　其实没什么接受不了的，只是……第一次人挡住了自己的视线。
　　白h璃张了张嘴，似乎正准备说些什么的时候，一把锋利的剑光却是倏然闯进了她的视野中，然后在褐色瞳孔中越来越大。
　　“小心。”白h璃没有多想，连忙反手拉住面前的伏颜的手臂，然后瞬间便将她拽到了一旁。
　　下一刻，白h璃几乎是直接条件反射的抬手直接将突如其来的刀光剑影挡了出去，对方的实力明显不及白h璃半分，竟然被她的力量反噬出去，笔直的落入了人群，在一片打斗中没有了任何气息。
　　尽管白h璃挡在了伏颜面前，其实身后杀过来的气息她自然是也能感受出来的，不过她没想到的是，还没等她出手，白h璃倒是先自己一步。
　　“师姐。”伏颜没有去看那人的结果怎么样了，而是嘴角微微扬起一个好看的弧度，静静的看着眼前的白h璃。
　　白h璃似乎才反应过来，她也来不及多想，直接又反手拉着伏颜便是闪到一边，似乎生怕伏颜会再次受到下面乱斗的波及。
　　确定四周安全之后，白h璃这才回头看着伏颜，脱口而出问道：“没事吧？你刚刚怎么不躲。”
　　伏颜垂眸看了一眼白h璃主动握着自己的手掌，只觉得心底闪过一丝甜意，再次抬眸的时候，她却是如实说道：“因为有师姐在。”
　　尽管这个回答有些没头没尾，但是白h璃却听的明白。
　　因为有自己在，所以她便将性命完全交到了她的手中。
　　这个认知，让白h璃感觉耳根有些发烫，她只觉得心跳都有些加速了，虽然不太能确定伏颜这话是什么意思，但是，她知道，自己逃不掉了。
　　“伏颜。”白h璃缓缓松开了面前人的手。
　　伏颜疑惑的看着她：“嗯？”
　　“你突破到开光期大圆满了？”白h璃似乎才发现这个事实，不由有些惊讶又有些高兴的看着伏颜，定定的出声问道。
　　似乎没意料到话题突然变得这么快，伏颜倒是有一瞬间的微愣，不过很快却是笑着点点头应着：“前不久才突破的。”
　　闻言，白h璃收起了替伏颜开心的心神，却是又微微一顿，似乎酝酿了好半响才终于开口继续说道：“突破迅速是好事，不过千万不能太过急性，而不扎好根基，知道吗？”
　　伏颜没有回答这个问题，而是仔细感受了一番白h璃的气息，也有些惊喜的说道：“师姐是不是要进入合道期了？”
　　确实，白h璃进入秘境后，自然也是遇上了一些机遇的，她已经准备从墓穴出去后，便回水翎宗的根据点，接着开始准备突破到合道期。
　　虽然知道白h璃会突破成功，但是伏颜想了想还是拿出了自己剩下的地心精元液，然后身后递了过去：“师姐突破的时候，这个应该有很大的帮助。”
　　白h璃看着面前的小瓷瓶，还没等她开口询问里面是什么的时候，远处便再次传来了一阵巨大的晃动。
　　下一刻，所有人便看见前方的黑暗散去，一座巨大的主墓霎时就出现在众人的面前。
　　伏颜抬眸看着的时候，映入眼帘的便是一座辉煌的石殿，迎面扑来一种古老的气息，石殿上的雕刻也是栩栩如生，丝毫不比用金银打造的殿宇差上分毫。
　　“轰隆隆”
　　几乎同一时间，石殿的大门便彻底从里面打开而来，激起满地的尘埃，可是下面打斗的众人却早就愣在了原地。
　　“主墓打开了，地仙的传承一定就在里面！”
　　只是寂静了片刻，不知是谁朝天大喊了一句，刹那间下面的所有人不由再次沸腾起来，他们纷纷朝着石殿中飞去，争先恐后的喊着。
　　见此，伏颜自然也顾不得太多，连忙直接将手中的地心精元液塞进了白h璃的怀中，便是重新拉起后者的手掌，头也没回道：“师姐，我们进去。”
　　白h璃自然也明白目前阻止邪仙复活的事情更重要，所以她也没有纠结太多，瞬间便将伏颜递过来的小瓷瓶收进了自己的储物灵戒中。
　　很快，两道身影便是直接朝着石殿大门飞射而去。
　　“走开，别挡老子的道，地仙传承是老子的，你们都去死吧！”
　　伏颜和白h璃刚靠近偌大的石殿大门，一道身影便直接朝着他们砍了过来，似乎早就杀红了眼，此人早已是满脸的疯狂之色。
　　伏颜懒得和他纠缠太多，直接抬手便是一剑，可谓毫不留情斩下此人的头颅，随后便是带着白h璃瞬间穿过大门，直接闪进了巨大的石殿之中。
　　因为此时石殿中央早就是黑压压一片涌进的人头，伏颜自然没有落地的想法，她抬眸看了一眼殿中上面的石梁，下一刻便是毫不犹豫的选择了一个相对安全一些的地方，眨眼的功夫后，两人稳稳落下。
　　与此同时，也有不少清醒之人纷纷如同伏颜一般，落在殿中的各大石柱或是石梁之上，显然他们并不打算和下面的人同流合污。
　　眼熟的身影便有男主方羽，欧阳询和沈蝉衣一行人。
　　落在石梁之上后，伏颜这才松开了身旁的白h璃，此时此刻，她不由快速打量着整个石殿。
　　只见石殿的中央，坐落着一个十几米高的巨大佛像，佛像看起来就是一座普普通通的弥勒佛，脸上带着一份浅浅的笑意，明明看起来很是随和大气，不过伏颜总感觉它的笑容，里里外外都透漏出一种诡异。
　　石殿明明很大，可是里面除了这么一尊大佛之外，却再也找不到其它任何东西。
　　“传承呢？为什么这里什么也没有？”
　　“就是，玛的连个像样的棺材都没有，这里真的墓穴的主墓大殿，骗人的吧！”
　　“……”
　　此时，下面的众人在看见这么这一尊大佛后，不由有些恢复了心神，纷纷唾口大骂着，以此来昭示心里的愤怒之情。
　　“师姐看出了什么？”伏颜忽然回头看着白h璃，开口问道。
　　闻言，白h璃的目光这才从佛像上收回，她缓缓开口道：“很诡异，而且……那三个护法一直都没有出现。”
　　既然要复活邪仙，那么除了被伏颜杀掉的一位护法，剩下的三位护法应该先她们一步进入主墓才是，可是现在却没有看见任何人的身影。
　　话落，伏颜还没来得及说些什么，便被什么东西闪了眼。
　　只见偌大的佛像面前倏然便是出现了五道金光，光芒从天而降，仿佛是天神下凡一般，缓缓落在了佛像的面前，与此同时，五个蒲团也是随着金色光芒缓缓落下。
　　一时间，所有人都瞪大了双眼。
　　“这……这一定就是传承，只要坐上蒲团就能得到传承！！”
　　作者有话要说：上章用妖丹来解释设定有些不对
　　因为炉鼎体质是采阴补阳或是采阳补阴两种情况，所以只有男女之间做才会被人吸走修为，百合无所谓，可以放心大胆爱
　　通俗易懂点就是：
　　可以采阳补阴和采阴补阳
　　不可以采阳补阳和才采阴补阴
　　感谢投出地雷的小天使：小四、艾叶、上里、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我比手纸还扯30瓶；白奇233、薛定谔的猫20瓶；亓旭14瓶；原13瓶；曦云白筱11瓶；淼、边牧大侠、懒癌晚期患者10瓶；碎江天7瓶；cm_3瓶；七五络章、动次打次2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 074
　　通玄大陆,北域。
　　距离上古战场秘境开启已经过去了很久，而作为北域一个普通的三流宗门，云霄阁这次探险的名额也不过才五个而已。
　　本来就是一个小小的宗门,真正能拿出手的也就几人而已，如今整个宗门，可谓称得上一片萧索寂寥。
　　此时此刻,云霄阁山脚下的一间茅草屋中，一个水灵灵的小女孩正打着哈欠从屋里走出来,微微伸了个懒腰，她看着天边有些出神。
　　轻轻呢喃般喊着：“哥哥，小毛……”
　　若是伏颜在此，便回一眼认出这个扎着双尾麻花辫的小女孩，正是和她有过一面之缘的楚灵苓。
　　自那日和伏颜分开之后,楚涸昃便带着楚灵苓回到了自己的宗门云霄阁,但是因为楚灵苓的资质太差，开始修仙又晚,云霄阁自然是不会收的。没办法，楚涸昃只能将楚灵苓放在了山下照顾着。
　　因为伏颜留下丹药的缘故,楚灵苓倒是一举突破到了筑基期第三层,但是后面的路却不好走了，毕竟楚涸昃的资源有限，根本不可能让她进入开光期。
　　正在他不知道该如何抉择时，上古战场秘境出世的消息便传遍了整个北域,看着自己妹妹单纯的模样，楚涸昃终于做出了决定。
　　他准备进入秘境中赌一把。
　　秘境中机缘众多，只要他能坚持下去，活着从里面走出来,那么生活一定不会再这般拮据。
　　正是因为如此，楚涸昃也算是拼尽了实力才终于从云霄阁中拿到了一个进入秘境的名额，只是想到最短也得一两年的时间回来，他却又是犯了难。
　　自己要是进入秘境了，楚灵苓又该怎么办？
　　这偌大的北域尽管看似平静，但是楚涸昃明白，没有保命的实力到处都是危险重重，最终他还是找到了与自己还算有一点交情的同门，以自己全身上下所有资源为代价，请他帮忙照看一下楚灵苓。
　　并且还承诺，若是自己在秘境中遇上了大机缘，回来也愿意分出一杯羹肴。
　　楚灵苓知道自己的哥哥要去一个非常危险的地方，便不由让他带着小毛一起，楚涸昃执拗不过，想到自己已经打理后一切，终于也应了下来。
　　至此，楚涸昃才终于安心的动身，随着云霄阁一起进入了上古秘境中。
　　“咕噜”
　　肚子传来了饥饿的声响，茅草屋前的楚灵苓终于回过神来，她垂眸摸了摸自己的肚子，满脸泄气的模样：“好饿啊……”
　　这么长时间过去了，楚涸昃留下的食物早就吃完了，楚灵苓这几日都没有真正吃饱过，如今实在饿的不行了。
　　“哥哥明明说过会有人给我送吃的……”可是这么长时间，楚灵苓一个人影都没有看见，思及此处，她不由有些委屈的低喃着。
　　从茅草屋中走出来，楚灵苓看着院子中长着一些野菜，终于因为承受不住饥饿，准备挖点野菜来吃。
　　这个念头甫一浮现在脑海中，楚灵苓便没有多余的犹豫，直接跑过去准备动手挖野菜。
　　“吼”
　　可就在楚灵苓刚蹲下去的时候，身后便传来了一声恐怖的长啸声，接着整个大地仿佛都为之颤了颤，一声又一声的脚步缓缓袭来。
　　“咚！咚！”
　　楚灵苓顿时不由愣在了原地，好半响才有些僵硬的回头，映入眼帘的便是一头巨大的灰狂猩猩妖兽，只见它一身灰色毛发，仿佛是一座小山般的身影，不知因何早已是满身的怒气，重重的锤着胸口，看起来可怕极了。
　　“四……四级妖兽？”楚灵苓看清灰狂猩猩后，浑身都害怕的颤抖着，她感觉自己连起身逃跑的力气都没有了。
　　自从踏入修仙之路，楚灵苓自然也是认识北域中基本的妖兽级别，所以在看见这里突然出现一头四级妖兽后，她吓的完全慌了手脚。
　　按道理来说，这里属于云霄阁的范围，不应该会有四级妖兽出没才对，可是如今却结结实实的出现在了楚灵苓茅草屋的后面。
　　“吼！”
　　灰狂猩猩妖兽似乎格外的抓狂，直接朝着楚灵苓这边走了过来，轻轻一脚便是将面前的茅草屋踩碎成草渣。
　　然而，楚涸昃早就在这里设下了一道防御阵法，不过光芒刚刚乍现，便是直接被灰狂猩猩妖兽踩碎阵眼，阵法破碎的一瞬间，倒是不小心绊住了它的右脚。
　　下一秒，楚灵苓便看见仿佛是一座大山的灰狂猩猩妖兽笔直的朝着自己压了过来，没有任何疑问，任何人在下面都能轻松的压成一片肉泥。
　　可是，楚灵苓跑不了，她感觉自己的双腿就仿佛是被灌了铅一般，一动也不动，才刚踏入修仙路的她那儿见过这种画面，其实没有直接晕过去已经是不错了。
　　“哥哥……”眼泪默默的落下，楚灵苓最后微不可闻的喊了一声，便转过身子，心恐的闭上了双眼。
　　“轰！！”
　　巨大的灰狂猩猩妖兽笔直的倒在了地上，激起方圆几十里的尘埃，整片大地都发出了颤抖的声音。
　　然而就在下一刻，却见整头灰狂猩猩妖兽居然一点一点的悬空起来，整个画面看起来很是诡异。
　　漫天的尘埃散去，却见一道小小的声音缓缓显露出来，正是本应该被压成肉泥的楚灵苓，但是此时的她，却是一手便举起了偌大的灰狂猩猩妖兽。
　　只见楚灵苓的发带不知何时早已没有了踪迹，一头还带着嫩稚的长发随风而杨，整个人的气场已经没有了刚刚那般模样，远远看去，却见她那双水灵灵的眸子中，此时正泛着一团蓝色气息。
　　还有些青涩的脸上，也是没有任何多余的表情。
　　“吼……”
　　明明刚刚还怒气冲冲的灰狂猩猩妖兽，此时却发出了恐惧的声音，任由小小的楚灵苓举起，丝毫不敢有任何动弹的想法，似乎生怕惹怒了下面的人。
　　楚灵苓似乎是感受到了什么，下一刻却是倏然伸出自己另一只空闲的右手，直接朝着面前的空间微微一划，一道空间裂缝便是出现在眼前。
　　若是此时有人在这里，估计早就惊的下巴都合不拢，徒手便可以撕裂空间，这种能力恐怕就算是地仙都不一定可以轻易做到。
　　然而，这一切却发生在了才是筑基期第三层的楚灵苓身上。
　　看着眼前的空间裂缝，楚灵苓没有多余的行为，直接便是将手中的灰狂猩猩妖兽扔了进去。
　　随后，小小的身影也是头也不回的便走进了空间裂缝中。
　　一切不过发生在几个呼吸之间，所以等云霄阁内部的宗主过来时，这里便是只剩下一片狼藉之地。
　　与此同时，在通玄大陆的某一处，只见一道身影迅速睁开了双眼，满脸都是惊喜之色，连说话的声音都有些颤抖。
　　“是……是神主大人！”
　　巨大的主墓石殿中。
　　随着五道金光中的蒲团缓缓落下，下面的众人顿时不由纷纷露出了满脸的痴狂之色，他们争先恐后的朝着蒲团扑去。
　　有人执剑早就杀红了眼：“都给我滚开，传承是我的！”
　　“哈哈哈，我终于要飞升了！”有人似乎已经有些疯癫了。
　　“……”
　　一时间，刚刚还算镇静下来的大殿，再次陷入了一片混乱之中。
　　石梁之上，伏颜静静的看着下面的众人，脸上并没有多余的同情，面对一个地仙的传承，他们便已经坚守不住自己的道心，就算把他们打醒也是没有任何用。
　　不过就算没有救人的想法，但是伏颜和白h璃还是要阻止邪仙复活的，毕竟若是他真的复活了，不管对于秘境还是北域来说，都是一场巨大的灾难。
　　思及此处，伏颜的视线不由再次落在了面前石殿中巨大的佛像上，不知道是不是错觉，看着下面疯狂的人群，她总觉得那佛像嘴角的笑意好像更深了。
　　这时，下面终于有第一个人钻进了金光之中，然后迅速坐在了那蒲团之上，刹那间，所有人的目光都落在了那人身上。
　　只见那人满脸喜色的坐在蒲团上，双手合十的对着佛像，然后便露出了一副虔诚膜拜的神情，下一秒，便见那道金光变得更加璀璨起来，而蒲团上的人影竟然渐渐悬空而起。
　　很快，那人便是飞上了石殿的最顶端，整个身体也是随着金光消失在天空之上，这副画面，就宛如是已经飞升了一般。
　　“他……他得到传承了，他已经飞升了！”有人急不可耐的叫喊着，似乎已经兀定了这个事实。
　　话落，人群再次一股脑的朝着金光中冲去。
　　没多久，便有十多个人影随着金光缓缓上升，最终没有了身影，然而下面的人却一点也不觉得奇怪，依旧纷纷争先恐后的坐上蒲团。
　　伏颜没有注意这些，而是从一开始便紧紧盯着面前巨大的佛像，就在刚刚，她清楚的看见了佛像嘴角的笑意更深了。
　　“邪仙仅剩的灵魂一定就附身在这尊佛像中。”身旁的白h璃似乎也发现了什么，连忙出声说道。
　　闻言，石梁之上还清醒的众人不由点了点头。
　　“这群人可真够疯狂的，但凡是有点脑子都能看出这一切不过都是邪仙在搞鬼，他们还傻乎乎的以为自己要飞升了。”对面的沈蝉衣望着这个局面，不由讽刺的说道。
　　欧阳询也是定定的回了神：“白仙子说的不错，邪仙一定在佛像中吸食所有人的灵魂，再这样下去，恐怕真的要复活了，我们要趁现在彻底摧毁他才行！”
　　虽然话是这么说，但是却没有人先手对石像发起攻击，毕竟谁也不知道这种做法的后果会是什么。
　　不能再等了，不然今天在场所有人都不可能活着从墓穴中走出去，伏颜回头看着白h璃说道：“师姐，攻击石像的眼睛。”
　　白h璃微顿，很快却是坚定的点点头。
　　下一刻，便见伏颜和白h璃瞬间一起从石梁上跳了出来，然后纷纷执剑朝着佛像的右眼发起了猛烈攻击。
　　与此同时，另一边的方羽似乎也发现了什么，只身一人便是朝着石像的左眼发起了攻击。
　　“砰！砰！”
　　巨大的撞击爆炸声迅速从偌大的石殿中传来，不到一个呼吸的功夫，便见刚刚还一脸笑意的佛像眼眸上，已经变成了两个巨大的窟窿，就仿佛一个人被挖去了双眼一般。
　　也就在此时，佛像面前的五道金光瞬间消失不见，整个石殿的光线都变得暗淡了许多，看起来阴森而又沉重。
　　“他们在破坏传承，阻止我们飞升，一定要杀了他们！”一个尖锐的声音突然从下面的人群中爆发而出。
　　话音一出，便有人迅速应和着：“对，杀了她们！杀了她们！”
　　“破坏传承的人都得死，杀了她们！”
　　一时间，所有的矛头全部指向伏颜和白h璃，还有佛像另一边的方羽，三人似乎已经成了众矢之的。
　　伏颜其实在出手之前便已经料到了很多种可能，如今的局面倒也是在意料之中，可是她们已经没有退路可言了。
　　一旁的白h璃忽然站出来了，她挡在伏颜面前，回头看着她说道：“这里交给我，一定不能让邪仙复活！”
　　见此，到了这个时候，石梁之上还清醒的众人不由也纷纷跳了出来，他们有人准备阻止下面的人群，有人同伏颜方羽一般，猛烈的朝着面前巨大的佛像发起了攻击。
　　“砰！砰！”
　　顷刻间，整个石殿混乱的完全找不到任何安静的角落，大家都在阻止着这场变故的发生。
　　在伏颜和众人的攻击下，佛像明明已经是千疮百孔了，可是它嘴角的笑意，依旧是只深不减，仿佛就在看一群跳梁小丑一般。
　　一个呼吸后，一股巨大的气流倏然便从佛像中发生，像是水之涟漪一般，一圈一圈向外扩散，直接将面前所有人都击飞出去。
　　伏颜刚准备再次调动真元，稳住自己身子的时候，却突然看见一团黑色烟雾从佛像眼睛窟窿中飘了出来，刹那间便紧紧的将自己整个身体都锁定住了。
　　不仅是她，另一边的方羽也是如此。
　　气流波动消失，等所有人抬眸看去的时候，便看见伏颜和方羽二人正被黑色烟雾拉了回去。
　　就好像……好像是要把他们二人作为新的眼珠一般。
　　看着这个局面，伏颜不由在心中暗骂了一声，她总感觉有些不对的地方，明明这个上古战场秘境只是给男主前期获取资源的地图，怎么会出现这么一个强劲的反派对手。
　　这邪仙怎么说也是一位地仙，就算死了很久，但是她的力量也绝不了小觑，她们一群开光期哪儿会是对手，这种对手出现这种前期的地图中，就非常的不合理。
　　而且，伏颜可不记得原剧情中有这个墓穴的出现。
　　思及此处，伏颜的目光不由落在了左边的方羽身上，总不能身为男主都没有逆转乾坤的气运吧？
　　然而，事实告诉伏颜，就还真的没有。
　　收回视线时，伏颜蓦然看见白h璃正一脸着急的朝着自己飞了过来，她一顿，刚准备开口，一道强光却是在面前闪过。
　　下一刻，所有人便都看见巨大的石殿中，竟然被撕裂开一道长长的空间裂缝。
　　一时间，所有人都惊呆了。
　　因为接着一道巨大的妖兽身影便从空间裂缝中现身，它就仿佛是被人故意扔出来的一般，笔直的朝着佛像的脑袋上砸了过去。
　　很快，伏颜便感觉身体恢复了轻松，白h璃正好赶了过来，迅速拉着她退到一旁。
　　“咻！”
　　然而，伏颜手中的玲珑断剑，却是不受控制的朝着空间裂缝飞了出去。
　　作者有话要说：感谢在2021030221:10:312021030321:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、冬致夏陌、小四、艾叶、1234567、jaiy、fanny、S之、ozzyhoned、48940318、顾妤1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fanny、杨铭落30瓶；小摩托15瓶；一只小可乐14瓶；北尧233、虚源、山大王10瓶；浅浅、roy、草稿碎纸机5瓶；着了魔遭了妖3瓶；今天要更新了吗、轼安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 075
　　偌大的石殿中,只听见“轰隆”的一声，本就已经千疮百孔的佛像瞬间便被砸的坍塌，哗啦啦的洒落了一地碎块,激起满殿的尘埃。
　　“咳咳！”
　　下方的众人不由被迫传来了一阵剧烈的咳嗽声,迷惘的视线中,一旁的伏颜却感觉自己手中的玲珑断剑仿佛是受到了什么召唤一般，开始剧烈震动起来。
　　然后还不等伏颜有所反应,她便看见手中的断剑已经迅速飞出,笔直的朝着石殿之上的那道空间裂缝射了过去。
　　一旁的白h璃也是有些诧异的看了过来。
　　“什么？竟然是四级妖兽，灰狂猩猩妖兽！”
　　此时尘埃散去，众人才总算是看清了刚刚砸向佛像的妖兽面貌,顿时纷纷露出了一副震惊不已的神情,甚至都有人怀疑是不是自己看错了，拼命的眨着双眼。
　　伏颜的视线倒没有看向下面，而是随着自己的玲珑断剑来到了那条空间裂缝中。
　　只见就在玲珑断剑马上就要进入空间裂缝的时候，一条胳膊便缓缓从裂缝中伸了出来,下一秒便稳稳的握住了，飞过来的断剑剑柄。
　　看清那条胳膊的时候,伏颜明显一顿，因为这条胳膊怎么看,都像是一个十二三岁孩子的胳膊,可是那人拥有这这般恐怖的力量，又怎么可能会是一个孩子？
　　眼睁睁的看着对方轻易夺走了自己的玲珑断剑,尽管伏颜已是满肚子的疑惑，却也没有无脑的追上去。
　　因为伏颜很清楚，玲珑断剑虽然已经残缺了一半，但是它还是残留有一丝灵性的,并不是随便一个人都可以随意驱使的，既然这人可以强行召唤玲珑断剑，那么她很有可能便是断剑真正的主人。
　　说起来，尽管伏颜带着玲珑断剑走到这里，可她却很清楚，玲珑断剑从一开始就没有认自己为主。
　　而它之所以选择了伏颜，也仿佛是长辈对后辈那般，保持着认同的态度。
　　若是空间裂缝中的人真的是玲珑断剑的主人，伏颜自然不可能和她去争夺断剑的使用权。
　　“看，那是什么？”
　　霎时，一道惊讶的声音又是从石殿下面传了过来，伏颜微微一顿，还是挪开了自己的视线朝着佛像的位置看了过去。
　　只见随着灰狂猩猩妖兽的尸体砸碎了巨大的佛像之后，一团黑色的气息便缓缓从下面飞了起来，它似乎是在惧怕什么，竟然迅速朝着石殿上方飞去，像是在急不可耐的逃跑一般。
　　不过空间裂缝中，那人自然也是能清楚的洞悉那团黑色气息的意图，下一刻便见她直接翻手执着玲珑断剑，看起来只是随意的一挥，却是迅速斩出了一剑。
　　顷刻间，所有人便看见一道青色光芒的剑刃笔直的朝着黑色气息杀了过去，那团黑色气息居然连迎面抵抗的胆量都没有，只能拼命的在石殿上方逃窜着。
　　可是，那道剑刃终于还是轻而易举的穿过了那团黑色气息，接着在场所有人便听见一声巨大的爆炸声，黑色气息便是彻底没有了任何气息。
　　有微风吹来，随之散去。
　　一瞬间，整个石殿都陷入了一片寂静之中，所有人的目光都紧紧盯着那道空间裂缝，脸上满是惊骇和敬佩的神色。
　　不过那人似乎并没有露面的想法，许是见墓穴主人邪仙最后一丝的残魂已经被除去，她便也没有继续多留的想法。
　　很快，那条手执玲珑断剑的胳膊便是快速收回，重新进入了空间裂缝当中，当然她也并没有要把断剑还给下方伏颜的意思。
　　这一切不过都是发生在电石火花只见，所以等众人再次回过神来的时候，那道空间裂缝早已消失不见，偌大的石殿安静的一根针落地，仿佛都可以清晰的听见。
　　若不是面前突然多出了一头四级妖兽的尸体，估计很难有人相信刚刚石殿中究竟发生了什么。
　　也不知道过去了多久，下面才终于有人愣愣的出声道：“刚刚……刚刚那便是地仙大能吗？”
　　“地仙的手段也不能轻易撕开空间吧，这……这会不会是天神啊？”说话的人不由吞了吞口水，似乎被震撼的难以复加。
　　“呜呜……没想到我居然有一天可以看见天神，就是死我也觉得值了，这种力量太可怕了！”
　　“……”
　　随着邪仙最后的灵魂消失之后，石殿下方本来杀红了眼的众人，也总算是渐渐清醒过来，他们不由有些面面相觑。
　　或是庆幸，或是懊恼……
　　从空间裂缝消失之后，一旁的伏颜便一直紧锁着眉头，白h璃见了，不由出声安慰道：“我之前在秘境中正好发现了一把下品灵剑，你……”
　　只是，白h璃的话还没说完，伏颜便是回头打断了她的话：“师姐误会了，我并不是在心疼那把断剑，毕竟它也可能只是物归原主而已，没什么的。”
　　这话不假，伏颜确实不是在忧愁断剑的事情，而是她发现明明邪仙最后的灵魂已经被碾灭，可是这墓穴的出口却还是未曾出现。
　　她现在最担心的是，那邪仙总不会没有留下任何出口？毕竟这墓穴可不是久留之地。
　　不过就在伏颜刚说出自己的疑虑后，石殿便是倏然传来一阵巨大的声响，众人抬眸望去，便看见本是佛像身后那里，赫然是出现了一道空间漩涡。
　　看来，这便是从墓穴出去的唯一出口了。
　　“师姐，我们走吧。”伏颜回头再次拉住了白h璃，也不顾众人有没有反应过来，便是率先和白h璃一起落入了空间漩涡之中。
　　很快，两人只觉得一阵天旋地转，刺眼的日光便从天边传来。
　　伏颜稳稳落地后，映入眼帘的便是一条山间的小溪，这里似乎只是一座普通的山林，溪水潺潺，鸟语花香，四周的景色很是宜人。
　　不过伏颜倒也没有注意太多，而是回首看着一旁的白h璃，出声问道：“师姐你没事吧？”
　　白h璃明显一顿，好半响才摇摇头。
　　想到刚刚在墓穴中，自己被邪仙缠住时，白h璃没有任何犹豫的便是朝着自己飞来，伏颜的心底不由一暖，看着白h璃的眼神也格外的眷念。
　　白h璃似乎被她的眼神烫到了，连忙有些不自然的挪开了自己的视线，她后知后觉的才发现，从进入秘境之后，伏颜便有些不一样了。
　　垂眸看着自己依旧被握住的手掌，白h璃只觉得耳根有些发热，就在那一瞬间，一个念头倏然的便从她的脑海中浮现出来。
　　这个想法的出现，让她的心脏都不由加快了几分。
　　“伏颜。”白h璃忽然抽回了自己的手掌，她再次抬眸盯着面前的人影，压制着自己脑海中想法，定定的出声：“你……”
　　这次，白h璃的话又一次被面前的人打断。
　　伏颜见白h璃收回了自己的右手，她倒也没有表现出什么来，只是抬眸盯着白h璃笑了笑，道：“师姐知道吗，这次在邪仙的墓穴中，我明白了一件事。”
　　白h璃一顿，条件反射的顺势接话问道：“什么事？”
　　“等我们从秘境出去吧。”伏颜忽然又道。
　　白h璃似乎有些没反应过来，清澈的眸子中透漏出不解。
　　伏颜却突然收起了笑容，她将自己的视线挪开，缓缓落到了面前的小溪中，神色有些认真，依旧只是说了一句没头没尾的话：“等那时，我什么都与师姐说。”
　　白h璃静静的看着面前伏颜的侧脸，不知为何，她竟没由来的看出了一丝害怕。
　　伏颜似乎在害怕……
　　灿烂的阳光从枝头洒落下来，洒落一地的斑驳，白h璃听见自己的声音传来：“好。”
　　一个很简单的字，却让伏颜莫名多了一种安全感。
　　很快，伏颜便再次恢复之前轻松的神态，她看着白h璃说道：“对了师姐，你不是要回去准备突破合道期吗？事不宜迟，我们这就会宗门的临时根据点吧。”
　　白h璃回过神来，点点头。
　　不到两个呼吸的功夫，两道身影便是迅速消失在这一片山林之中。
　　此时墓穴的石殿中。
　　在伏颜和白h璃两人率先出去之后，剩下的众人似乎才回神，顿时不由纷纷涌入了空间漩涡，不到一刻钟的时间，偌大的石殿便迅速恢复了平静。
　　也就在这时，三道被黑色烟雾缭绕的身影却是骤然出现在石殿中，其中便有一个熟悉的人影，正是绿竹门的王青阳。
　　三人看了一眼地上粉碎成渣的佛像，脸上并未有多余的神情。
　　很快，他们也是瞬间走进了面前的空间漩涡。
　　傍晚时刻，水翎宗的临时根据点山峰。
　　两道人影正一前一后从天边落下，没多久的功夫，她们便是已经缓缓上了山。两人纷纷去向长老上交完一些资源后，这才在山顶上停下了脚步。
　　白h璃想了想，还是将自己得到的那把下品灵剑拿了出来，然后伸手递给了一旁的伏颜：“秘境中危险重重，我们剑修不能没有武器。”
　　“我知道。”这个事实伏颜还是非常清楚的，没有一把称手的宝剑，她的实力也算是被迫大打折扣，正是因为如此，她一路上便有了想法。
　　伏颜记得原剧情中，男主方羽可是在秘境的一片沼泽之地中，偶然获得了一把骨剑。
　　这把骨剑，乃是由上古神兽的一条肋骨炼制而成，其威力虽然达不到上品灵剑，但是也绝对在中品灵剑之上，对于化虚期之下的修仙者来说，完全足够了。
　　思及此处，伏颜不由在心中打定了主意。
　　作者有话要说：嘿嘿，小伏要去抢男主的机缘了！
　　感谢投出手榴弹的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唤山、小四、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾以为之、佐^、浅浅、3873657210瓶；顾玖9瓶；懒癌晚期患者5瓶；着了魔遭了妖2瓶；轼安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 076
　　其实从进入秘境之后,伏颜也收了不少修仙者的储物灵戒，下品灵剑什么的倒是也有两三把，虽然都比较普通,不过拿来应应急还是可以的。
　　因此,最后还是没有收白h璃的灵剑,见伏颜后有临时可用的灵剑，白h璃倒也没有多说什么。
　　在这秘境中,多一天的时间便可能多一份机缘,所以二人倒也没有继续纠结这个问题，既然已经回到了水翎宗的根据点，也有了一定的安全保障,白h璃便已经准备着手尝试抓紧时间突破到合道期了。
　　“师姐不用太多忧心,一定可以成功突破的。”伏颜带着白h璃来到了自己上次突破到树洞之下，然后才回首看着面前的人影，缓缓出声说道。
　　白h璃微顿，倒是愣愣的点点头。
　　“对了。”伏颜似乎又想起了什么,连忙又道：“上次我给师姐的东西，师姐突破的时候记得拿出来使用。”
　　伏颜说的自然是那五滴地心精元液,不过说起这个，白h璃倒还没有来得及细看这个瓷瓶里面装的东西。
　　说完,伏颜便没有继续待在这里的意思：“好了,这里还是比较安静的，师姐便放心的在此突破吧,我就先下山了。”
　　要想成功突破到合道期，可是没有那么简单的，纵然像白h璃这般天资，估计也太可能一次便成功,突破到稳定实力，多多少少怎么也得个十天左右的时间。
　　尽管伏颜有心想陪着白h璃一起下山探索这偌大的秘境，但是十天的时间已经可以影响太多了，为了万无一失的扭转仙府中的剧情，伏颜迫切需要更强大的力量才可以。
　　所以，伏颜并没有打算留在这里，等白h璃突破到合道期，而是想着趁这个时间去从男主手中抢到那把骨剑。
　　而且若是等白h璃突破到了合道期，自己实力不够的话，很有可能只会拖后腿。
　　“好。”白h璃应着。
　　她并未想太多，白h璃一直都知道面前的人不是温室里的花朵，伏颜一直都在迅速成长着。
　　很快，伏颜便闪身离去，而树洞之下的白h璃也就地打坐，似乎已经做好开始尝试突破的准备了。
　　告别了白h璃，伏颜便直接出了水翎宗的根据点，一路朝着秘境的西南方向飞去，她记得没错的话，那片沼泽之地正是在这个方向。
　　因为只知道一个大概方向，所以伏颜也耗费了三天三夜的时间，才总算是找到了一片阴暗潮湿的沼泽之地，不过她也不太能确定原剧情中骨剑出现的地方究竟是不是这里。
　　不过既然来了，自是要进入探索一番的。
　　想到这里，天空上的伏颜便是缓缓落在了沼泽之地的外围，抬眸看着面前的景色，她倒是不可微查的皱了皱眉头。
　　这里一看就不是个普通的地方，因为是夜晚的缘故，伏颜能看清的视野范围可谓小之又小，而且更危险的是，沼泽之地中居然飘散着一种浓浓的雾气。
　　原剧情其实伏颜已经忘记的差不多了，只知道男主方羽在这里获得了骨剑，具体细节问题自然早就忘的一干二净，所以一切都还得靠她自己去寻找。
　　像这种天然形成的雾气，虽然看着没什么，但是往往毒性都是一点一点蔓延的，丝毫不可存着侥幸心理，所以为了安全之见，伏颜还是从自己的储物灵戒中掏出了一枚防毒珠，然后张口压在舌底。
　　做好一切准备之后，伏颜这才头也不回的便闯进了面前的沼泽之地。
　　今晚的夜色似乎格外的深邃，偌大的天空之上居然找不到一颗星辰，也不知道四周的清风穿过了何处山峰，居然发出了一阵“呜呜”之声，仿佛是有婴儿在哭哭啼啼。
　　在寂静的夜中，听着是格外的慎人。
　　不过伏颜倒也不在意这些，骨剑是男主在秘境中期才会出现的机缘，所以这会儿伏颜倒也不会害怕自己扑了个空，想来男主方羽应该还没探索到这边来的。
　　思及此处，伏颜不由稳稳了心神，这才小心翼翼的穿梭在阴暗潮湿沼泽地。
　　既然能被称为是沼泽之地，那么这里自然到处都是一片又一片的沼泽，可以落脚的地方几乎没有太多，伏颜也是打起了十二分的精神，一步一步的朝着前方前进着。
　　这个沼泽很诡异，就算是合道期的高手一不小心陷入其中，想要成功脱身，那也是得掉一层皮的，伏颜自是不敢有所懈怠。
　　也不知道走了多久，伏颜终于来到脚下空旷之地的边缘，只见前方是一片灰沉灰沉的沼泽，虽然里面看起来很是安静，不过定是早已暗藏杀机。
　　距离对面的旷地，大概有个几百多米的距离，伏颜也只能老远才能看见一个影子，因为雾气的原因，这里自然不能御剑飞行，所以她便准备施展自己的轻功，迅速掠到对面。
　　其实因为这片沼泽有几百米长的距离，想要一口气掠到对面，还是非常不容易的，不过好在伏颜能够清楚的看见沼泽中有不少可以用来垫脚借力的黑色石块凸起，倒是可以省去不少力气。
　　打定了主意，伏颜也就没有犹豫太多，直接脚下生风，便是朝着对面掠去，途中也是稳稳的踩上了两次凸起的石块。
　　只是这第三次的时候，伏颜的右脚尖甫一落在了凸起的石块之上，还没来得及借力继续掠出去，下一秒她却是感觉那石块居然迅速下沉，不到一个呼吸间功夫，她便是已经触碰了潮湿的沼泽。
　　若是踩进了沼泽中，那可是一件费力不讨好的事情，好在伏颜向来反应速度，只见她一掌打在了右边，倒是借力快速稳住了自己摇摇欲坠的身子，然后便是一个翻身，落在了前方的一块凸起的石头上。
　　刹那间，伏颜便感觉有些不对劲。
　　果然，等她再次抬眸朝着刚刚那个位置望去的时候，却看见块石头，此时竟然露出了两颗圆溜溜的大眼睛，接着伏颜又看见它的后方冒出了一条尾巴。
　　这哪儿是什么凸起的石头，明明是一条鳄鱼！
　　这个认知，让伏颜心中顿时一阵后怕，就在她准备赶紧掠到对面的时候，却蓦然发现，一时间十几颗大大的鳄鱼脑袋从四周冒了出来。
　　好巧不巧的，正好将伏颜围的密不透风。
　　伏颜：“……”
　　可能唯一值得庆幸的是，伏颜脚下这块石头倒是货真价实的，但是现在的局面也并未好到那儿去，这么多脑袋紧紧盯着自己，换谁估计心底都会有些发毛。
　　伏颜只能紧紧握着自己手中的剑，她并没有率先有所动作，而是在等着这群鳄鱼先发起攻击，她才有机会突破围攻。
　　倒也没有让伏颜等太久，很快便有三四条鳄鱼直接从沼泽中狠狠的扑了过来，张着自己的血盆大口，似乎想瞬间将她撕成粉碎。
　　面对这群鳄鱼妖兽的攻击，伏颜不敢有些轻敌，下一刻便是瞬间跳起，然后直接一剑横扫，将迎面扑来的三条鳄鱼打翻出去。
　　“哗”
　　似乎看出伏颜有些难缠，剩下的鳄鱼妖兽们却是顷刻间便纷纷破沼而出，着实凶狠的朝着她扑了过去。
　　由于数量太多了，伏颜根本是避无可避，毕竟这里是在沼泽上，她也根本占不到多余的优势，所以伏颜并未有拖延纠缠的想法。
　　只见她迅速反手执剑，强大的真元之力瞬间爆出，空气中的气流顿时便纷纷凝聚在了她的剑尖之上，接着伏颜直接跃起旋转几周，一道可怕的剑法，便迅速朝着所有的鳄鱼妖兽横扫出去。
　　这招正是伏颜从邪仙墓穴中获得的那套人级顶尖剑法秘籍剑气凝河，这几日在寻找沼泽之地的途中，伏颜也是未曾闲过，一直便将这套剑法拿出来参悟，休息的时候也会迅速练练手。
　　正是如此，几日的功夫下来，伏颜倒是将剑法学了七七八八，现在虽然谈不上精通，却是也有小成的实力了。
　　完整的人级顶尖秘籍并不可小觑，伏颜这一剑倒是将一大半扑来的鳄鱼妖兽横扫出去，剩下的一两只也是被她轻松躲避。
　　趁着这个空档的时间，伏颜不敢有所停留，毕竟鳄鱼妖兽向来皮糙肉厚，想要彻底击杀它可没那么容易，所以她连忙便施展出风影步，快速掠到了对面的旷地。
　　然后便是头也不回的离开了此处。
　　这片沼泽之地的地形，基本都是这般，隔一段才会出现一片可以落脚的旷地，而且这些旷地的面积也不会太大，所以伏颜走了没多久，便又一次来到了另一边的沼泽边缘。
　　“嗯……”
　　就在伏颜准备如法炮制的掠到下一处的旷地时，耳边倏然便传来了一阵着急的闷哼之声，她微微一顿，便感觉到一阵真元波动之力从左边的沼泽方向传出。
　　伏颜想了想，这才身形一闪成功掠到了左边，抬眸朝着真云波动方向看过去的时候，一道熟悉的身影却是迅速映入眼帘。
　　“姬倾绝？”看清沼泽中的人影后，伏颜不由有些意外的脱口而出。
　　没错，此人正是天生媚体的姬倾绝，上次在地底世界中曾和伏颜有过一面之缘，当时还被她分走十滴地心精元液去了。
　　不过此时的姬倾绝的情况似乎有些不太好，因为她不知为何竟然掉进了沼泽中，双腿已经有一大半的长度被陷入沼泽之中，更糟糕的是，四周无数只鳄鱼妖兽正虎视眈眈的盯着她。
　　似乎是听见了伏颜的声音，沼泽中的姬倾绝顿时不由朝着这边看了过来，看清伏颜的面容后，那张魅惑十足的脸上也露出了微微惊讶之色。
　　显然，她也是记得伏颜的。
　　“哗啦”一声，几只鳄鱼妖兽已经迫不及待的对着姬倾绝扑了过来，后者迅速收回了视线，然后爆开真元，形成一道光罩将自己紧紧的罩住。
　　那些鳄鱼妖兽成功的被反弹出去。
　　因为刚刚的用力，这会姬倾绝陷入沼泽的速度又是快了一些，伏颜很快便收回了自己的视线，似乎也没有看戏的想法。
　　像姬倾绝这种厉害的高手，伏颜知道对方手里肯定有保命的手段，所以她当然也没有出手帮忙的想法。
　　很快，伏颜便是转身，似乎是想当做什么也没看见，直接离开此处。
　　“道友等等！”
　　姬倾绝似乎看出了伏颜的意图，顿时不由有些着急的对着这边喊了一声。
　　伏颜一顿，倒也没有急着离开，而是好奇的回头，再次盯着沼泽中的姬倾绝。
　　姬倾绝见伏颜肯留下，缓缓松了一口气，连忙又出声道：“道友，不知可否帮助妾身一回？”
　　看来是因为保命手段比较珍贵，姬倾绝舍不得浪费用在这里了，伏颜定定的听着对方的求助声，心中却是已经将她心态分析的透彻。
　　“求人帮忙，总得拿出点好处吧。”伏颜看着姬倾绝，不由温和的笑了笑。
　　姬倾绝望着看似温和，实则腹黑的伏颜，顿时不由咬咬后槽牙，这才百媚含羞的说道：“只要道友肯帮忙，妾身一定会让道友满意的。”
　　闻言，伏颜却顿时便脸色一厉：“不想死在这里的话，就好好收起你的魅惑。”
　　姬倾绝委屈：“妾身天生媚体，这个也是控制不了的。”
　　这话倒也不假，虽然姬倾绝也想魅惑住伏颜，但是她也知道不会那么容易，而且这种天然的媚态，也确实不是她想收就能完美收住的。
　　伏颜似乎懒得和她多说，转身便作势要离开。
　　“等一下！”
　　作者有话要说：最近有些忙，只能尽量保持日三:з」感谢在2021030421:18:382021030521:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾妤2个；上里、凉梦清幽、小摩托、小四、秦风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5028851318瓶；uranus15瓶；起名废不想起名10瓶；大とう蹄子8瓶；今朝十步、我自闭了、l无ノ5瓶；陌世4瓶；野肆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 077
　　身后再次传来了姬倾绝稍微着急的声音,不过前面的伏颜依旧没有停下的意思，只见她已经是头也不回的抬脚，朝着另一旁走去。
　　见此,沼泽中的姬倾绝一双狐狸眼,也终于不再随时都是一副含情脉脉的神态,她咬了咬嘴唇，虽然有些不甘心却也无可奈何。
　　伏颜猜的不错,姬倾绝手中自然是有珍贵的保命手段,不过用这个地方确实有些小题大做了，可是现在她面临的局面又非常不好，若是没人帮助,凭借她自身的力量想要安全脱身,确实有些不太可能。
　　抬眸看着伏颜已经快要远去的背影，姬倾绝终于再次开了口：“一珠神魂草，只要道友愿意出手相助，妾身愿意拿出一珠神魂草。”
　　话落,旷地上的伏颜果然停下了脚步。
　　神魂草，和伏颜之前所得的养魂莲一般,都是滋补神魂之力，用来修炼精神力最好的宝贝,不得不说,这个伏颜还是非常心动的。
　　神魂草加上养魂莲，说不定不用等突破合道后期以上的修为,伏颜便是可以开始修炼精神力了，毕竟精神力可是一种非常可怕的力量。
　　思及此处，伏颜这才再次淡淡的转过身来望着沼泽中的姬倾绝，尽管她对神魂草很是心动,脸上却是不会有所显露。
　　神魂草的珍贵不用多说，姬倾绝相信伏颜绝对知道，她也是偶然在秘境中获得了两株而已，如今拿出一珠也算是很有诚意了，本以为伏颜会满脸欣喜的心动，却不想这人居然依旧是一脸的平静，仿佛丝毫不为之所动。
　　“道友？”姬倾绝望着已经转过身来的伏颜，心里却还是有些不踏实。
　　话落，却见岸上的伏颜定了定神，似乎犹豫了好半响才出声说道：“再加五滴地心精元液。”
　　正好伏颜剩下的地心精元液都送给了白h璃，这会儿倒是可以再坑一笔。
　　听见伏颜的话，姬倾绝几乎是咬牙切齿的说道：“道友还请不要得寸进尺，一珠神魂草的价值完全够了。”
　　伏颜无奈的耸耸肩，平静的说道：“不愿意那便算了，姬姑娘可以试试魅惑这些沼泽中的鳄鱼妖兽，说不定会有效果。”
　　说完，伏颜再次转身离开。
　　姬倾绝：“……”
　　“哗啦”，正在此时，四面八方的鳄鱼妖兽不由纷纷朝着姬倾绝凝聚的真元光罩扑了过去，后者的真元再怎么雄厚，也是不可能一直坚持下去的。
　　而且，她的身体已经在沼泽中越陷越深了。
　　姬倾绝终于没有忍住，还是朝着岸上快要消失的伏颜松了口：“三滴，一珠神魂草加上三滴地心精元液，这真的妾身最大的让步了。”
　　行吧，三滴就三滴。
　　其实伏颜也明白，姬倾绝应该和自己一般，已经用了大半的地心精元液，这三滴搞不好已经是全部的了，再加上一珠神魂草，她赚的倒也不少了。
　　再者，伏颜倒也没有打算把对方逼的太急，这姬倾绝本身的实力不说，又因为天生媚体的缘故，估计身后追求者众多，确实不宜做的太过。
　　想到这里，伏颜这才转身点点头：“罢了，那就三滴地心精元液加上一珠神魂草。”
　　姬倾绝：“……”瞧这话说的，像是她吃了多大亏一般。
　　但是现在事态紧急，姬倾绝实在顾不得太多，只得迅速从自己的储物灵戒中掏出一珠神魂草和地心精元液的瓷瓶，然后便是直接朝着岸上伏颜的方向扔了过去。
　　稳稳接住自己的酬劳，伏颜这才快速握起自己手中的下品灵剑，施展出风影步后，脚下生风身形一闪，朝着姬倾绝的方向掠去。
　　似乎察觉到伏颜的来意不善，此时沼泽中的众多鳄鱼妖兽，已经有不少狠戾的视线落在她身上，
　　不过，伏颜自然是不会在意这些的，既然收了姬倾绝的好处，她也不是那种什么也不管，拍拍屁股走人的人，只见下一秒她便是稳稳落在姬倾绝的真元光罩之上。
　　“哗啦”
　　很快，沼泽中的鳄鱼妖兽顿时不由破沼水而出，纷纷一跃而起，笔直的朝着上面的伏颜撕咬而去。
　　毕竟伏颜可是刚从一群鳄鱼妖兽嘴中逃离出来的，所以这会儿她自是不会掉以轻心，只见她迅速爆开自己体内的真元之力，竟是直接使出了自己现在手上最厉害的剑招风卷残云！
　　下一刻，伏颜的身影便是在半空中来了一个急剧旋转，地级低阶的剑招就这么快速对着鳄鱼妖兽群横扫出去，一时间扑上来的鳄鱼妖兽，却是又像下饺子一般纷纷掉进了沼泽中。
　　“咚！咚！”
　　激起不少水花。
　　伏颜这一剑可是丝毫没有留手，直接就斩杀了七八条鳄鱼妖兽，倒是让沼泽中的姬倾绝看的一愣一愣的，似乎未曾料到伏颜的实力竟然这般强悍。
　　其实伏颜也是故意的，毕竟她可不想让人觉得自己是软包子，尽管姬倾绝刚刚给酬劳的时候还算痛快，不过也不代表她心中没有存着别的心思。
　　其实姬倾绝确实没有等自己安全了，再次去将伏颜手中的宝贝抢回来的念头，毕竟从伏颜不受自己媚体影响的时候，她就知道对方不是好缠的人。
　　如今看着伏颜的实力，便再次让姬倾绝坐定了自己心中的想法。
　　看着四周的鳄鱼妖兽死的死、伤的伤，伏颜也没有多余的时间犹豫，接着她便迅速借着这个空隙，再次几剑朝着姬倾绝身下的沼泽划了出去。
　　“哗……”
　　满天溅起灰沉的泥沙，伏颜这才迅速伸出一条丝带，下面的姬倾绝也顿时会意的伸长自己的胳膊，任由伏颜将丝带缠上自己的手臂。
　　下一秒，伏颜便是再次调动起真元之力，然后直接紧紧拽着丝带，整个身影瞬间朝着旷地岸边掠去。
　　在巨大的拉扯之下，沼泽中的姬倾绝终于是缓缓上升，不过才两个呼吸的功夫，她的双腿便得以重见天日，出来的那一瞬间，两个人的身影几乎势如破竹的朝着岸边飞去。
　　转眼间，伏颜已是带着姬倾绝脱身沼泽，稳稳的落在了旷地岸边上。
　　感觉双脚踩在了地上后，姬倾绝才快速稳定了心神，安全感也是瞬间冲散了之前内心的烦躁，她不由狠狠的喘了几口气。
　　一旁的伏颜回头，见这人没事，这才直接伸手松开了手中的丝带。
　　姬倾绝：“……”
　　想她天生媚体，这偌大的北域中有多少男男女女修仙者，能被自己看上一眼便是心花怒放，可是面前这人竟视自己为洪水猛兽一般，生怕和自己沾染上一点的关系，
　　姬倾绝就很无语，就算伏颜不受自己媚体的影响，她自认为自己好歹也是不可多闻的美女，美貌和身材都是一绝，可这人居然一点旖旎之心都没有，连拉自己出沼泽，还要用一根丝带作为媒介。
　　真是……让人不由心生一阵挫败感。
　　“八成她就只对青涩的小白脸有兴趣，实打实的直女一枚。”看着一旁的伏颜，姬倾绝不由暗自腹议着。
　　伏颜可不知道对方心中的歪歪道道，她见自己的任务已经完成了，酬劳也早就到手，自然也没有了多余的心思。
　　“既然没事了，那我便先行离开了，姬姑娘请便。”伏颜心中还念着自己进来沼泽之地的目的，便也没有多留的想法，说完便是头也不回朝着另一边的旷地掠去。
　　和姬倾绝分开之后，伏颜便是再次踏上了寻找骨剑之路。
　　只是伏颜有些没想到的是，这片沼泽之地居然如此之大，她硬是在里面穿梭了一整夜的时间，直到天亮了还是没有任何头绪。
　　不过因为天亮的缘故，沼泽地中的雾气开始消散了许多，这倒是让伏颜可以更加的清楚的辨别方向，不至于像个无头苍蝇，到处乱窜。
　　许是因为这里比较偏僻，伏颜进来后除了昨晚遇上的姬倾绝，却也未曾再遇见过其它的修仙者，四周也是安静的可怕。
　　“难道这机缘只能是男主的，他不来骨剑便不会现身？”伏颜再次停下脚步的时候，不由有些无奈的自言自语道。
　　若真是这般，那她这一趟岂不是要白跑一趟了？
　　不过很快，这个想法便又被伏颜迅速扔出了脑海中，这已经是一个独立的世界了，没道理一定非得这般玄乎。
　　休息了片刻，伏颜便再次开始穿梭在这片沼泽之地，她相信这把骨剑一定就在某一处，这才一天的功夫，倒也会有放弃的念头。
　　时间就这般一点一点的过去了。
　　临近傍晚的时候，沼泽之地中的雾气又是不出意料的，再次变得浓郁起来，视野范围也开始缩小。
　　伏颜稳稳落在一片旷地之上，继续朝着前方还没走上两步的时候，便漠然察觉到前方出现了几道陌生的气息，而且还有真元波动的动静。她霎时不由微微一顿。
　　抬眸看去的时候，伏颜的目光便落在了对面的那一片旷地之上，只见此时那边已是有两波人，也不知因为什么原因，正打的不可开交。
　　微微上前，伏颜才看清对面的情况。
　　那里有四道身影，似乎分别是北域两个不同的宗门弟子，因为伏颜记得其中两人穿的是风凌宗的服饰。
　　不过他们都是只有开光后期修为实力而已，在如今的伏颜看来，他们之间的打斗也就仿佛是小打小闹而已。
　　伏颜并没有特意隐藏自己的气息，所以她的出现很快便被那边的两波人发现了，顿时不由纷纷停手，然后朝着这边看了过来。
　　刹那间，他们便是仿佛看见了什么可怕的事情一般，纷纷露出了一副惊恐不已的神情，甚至有人惊的，连手中的剑掉在地上都不自知。
　　伏颜：“？？？”
　　一时间，伏颜倒是有些疑惑了，虽然她是开光期大圆满修为高手，但是他们也至于如此惊恐才对，毕竟自从进入秘境中来，开光期大圆满的高手也是多了不少。
　　况且，伏颜觉得自己的名声在北域还是没什么存在感的，又不是凶名在外的魔头，对面的几人不应该如此害怕自己才对。
　　思及此处，伏颜顿时便意识到有什么不对劲的地方，就在她准备开口的时候，却蓦然听见了身后传来了一阵巨大的“哗啦”之声。
　　就像是有什么庞大的东西破水而出。
　　“咚！咚！”
　　也不等伏颜反应过来，身后便传来一声又一声的脚步声，声音沉重而有力，一股可怕的气息瞬间从背后袭来。
　　伏颜几乎是机械般回首。
　　作者有话要说：感谢在2021030521:25:462021030621:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小四、小狗勾、亦然、jaiy、浅浅1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：弦岛42瓶；寻忆30瓶；虚源21瓶；breath20瓶；时崎狂三、戴莫的酿九子、寻星、稀饭真甜、睚叶、逻辑语序、浅浅、乖少10瓶；beeb5瓶；4瓶；心雨2瓶；目随1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 078
　　伏颜觉得,一个鳄鱼妖兽大成这样，确实是有些离谱了。
　　诚然，偌大的沼泽之地中,刚刚激烈打斗的声音早已消失不见,一片浓郁的雾气中,后面的脚步声传进耳旁被无限放大。
　　伏颜回首的时候，便是露出了一脸的诧异之色。
　　真不怪伏颜的心性不够,而是面前的画面确实有些匪夷所思了,原来刚刚那沉着有力的脚步声，竟然是一只鳄鱼妖兽上岸的声响。
　　怪就怪在，这只鳄鱼妖兽的体型有些超乎了正常人的认知,若是沼泽中普通的鳄鱼妖兽有豆子这般大,那面前的这只却是有一颗乒乓球的大小，着实大了不下十倍。
　　庞然巨物的鳄鱼妖兽此刻正睁着一双湿漉漉的眼睛，许是因为刚破水而出的原因，坚硬的四肢上还有泥沙缓缓从上滑落。
　　望着面前这副可怕的画面,伏颜不自觉的吞了吞口水，她觉得自己可能还不够对方塞牙缝的。
　　至此,伏颜也是倏的明白，对面旷地上那群宗门弟子刚刚的神情了,敢情他们不是被自己唬住了,而是被这只奇怪的巨型鳄鱼妖兽吓到了。
　　鳄鱼妖兽似乎是被几人的打斗声吵到了，整个一副不耐烦的模样,见伏颜距离最近，自然是想着率先解决掉她才是。
　　于是下一秒，所有人便看见这只鳄鱼妖兽直接一个虎口扑食，迅速的朝着伏颜蹿了过去。
　　伏颜虽是被它的体型给惊了一下,不过倒也没有久久失神，眼看着危险迅速袭来，她自然也是瞬间做出了反应，只见她身影一动，便是直接掠到一边。
　　鳄鱼妖兽虽大，不过速度确实显而易见的不大中看，伏颜躲避攻击倒也很是轻松。
　　然而，就在伏颜甫一稳住身子的时候，前方的鳄鱼妖兽却又是迅速一记尾巴横扫过来，这个速度倒是让人有些咋舌。
　　它这一尾巴，几乎是扫尽了这小片的旷地，伏颜不能直接跳进沼泽中，所以只能一跃而起，猛地从上面躲开了鳄鱼妖兽的攻击。
　　跳到半空中后，伏颜才发现这一片旷地几乎已经全部被鳄鱼妖兽占领，自己若是依旧落下去，估计很难讨到什么便宜。
　　而且，此时对面还有四个宗门弟子正在一旁坐收渔翁之利，说起来也是他们的打斗才引来这只鳄鱼妖兽，倒是伏颜替他们背了锅。
　　思及此处，伏颜便没有任何犹豫，直接脚下生风，施展着风影步朝着对面几人的方向掠了过去。
　　与此同时，下面的鳄鱼妖兽也迅速下了沼泽，笔直的追了上来。
　　看见这副画面，那几人才从无比震惊中回过神来，他们似乎对于伏颜的行为很是唾弃，可是又敢怒不敢言，只得互相丢下狠话：“你们等着，这事绝对没完，等出去了一定要让你们风凌宗的人好看！”
　　“哼，你们算什么东西。”风凌宗的二人自是不屑一顾，不过也是没有了继续打下去的念头。
　　话落，四人便纷纷转身准备逃离此处，毕竟不管是伏颜还是这只鳄鱼妖兽，都不是他们现在的实力，可以惹得起的。
　　伏颜落地的时候，便看见他们已经分两个方向四散逃命去了。
　　“哗”
　　与此同时，身后也再次传来了鳄鱼妖兽破水而出的声响。
　　伏颜来这里的主要目的是寻找那把骨剑，所以也懒得去和这鳄鱼妖兽有太多的纠缠，想到这里，她便再次脚下生风，似乎是也准备迅速掠走，将身后的鳄鱼妖兽远远甩离这里。
　　“吼！”
　　不过就在伏颜收回自己的视线后，突然便听见耳旁传来了一声强劲的怒吼之声，这声音一听就不是普通妖兽发出来的。
　　可是在这片旷地上，也仅仅只有自己身后这一条巨型的鳄鱼妖兽，那这个吼声又是从哪里来的呢？
　　很快，伏颜便是一脸诧异的盯着右边两个风凌宗的方向。
　　原来是见几人四散逃跑，刚上岸的鳄鱼妖兽便是盯上了右边不远处的风凌宗两人，它似乎知道自己的速度不及他们，竟然一口水光朝着他们吐了出去。
　　伏颜望过去的时候，正好看见那道水光居然仿佛化作一头上古神兽白泽的身影，径直的朝着右边的两个人杀了过去。
　　而刚刚那个吼声，正是水光白泽身影中传出来的。
　　更奇怪的是，就在这一刻，伏颜仿佛感觉到了一股非常强劲的剑气。
　　几乎是一霎那的时间，伏颜便看见风凌宗的两人仿佛是被一剑穿过脖颈，头颅霎时不翼而飞，两具尸体就这么直直的倒下去。
　　偌大的旷地，灰色的雾气中也随之显露出一抹红色，接着伏颜便是闻见了在空气中弥漫开来的血腥味。
　　剑气，这是……
　　几乎是一瞬间，伏颜便是意识到了什么，连忙回头盯着面前的巨型的鳄鱼妖兽。
　　准确来说，她的目光紧紧落在了鳄鱼妖兽的肚子中。
　　很快，伏颜便是不由轻轻的笑了笑，喃喃自语道：“原来如此，还真是得来全不费工夫啊。”
　　没错，此时的伏颜已经可以确定，自己要找的那把骨剑就在这鳄鱼妖兽的肚子里。
　　难怪这条鳄鱼妖兽的力量竟如此可怕，原来竟是吞下了那把骨剑，这骨剑可是由上古神兽肋骨所炼制，里面自然会有一点神兽血脉，所以这鳄鱼妖兽才会发育的如此雄伟。
　　只是让伏颜没有想到的是，这骨剑竟如此厉害，鳄鱼妖兽吐出的水光也只是带了点剑气，便已是轻松的斩下两人的头颅，虽然也是因为后者二人没有防备，但是骨剑的力量确实不容小觑。
　　“果然不愧是留给男主的机缘。”伏颜不得不由衷的感慨了一句，男主算是这个世界的气运之子，遇见的机缘确实都是顶尖的。
　　伏颜觉得，她来着这里抢夺这把骨剑的决定真是太对了。
　　一念至此，看着鳄鱼妖兽如法炮制的已经朝着自己吐出来一道水光，伏颜自然不敢轻敌，连忙便是反手紧紧握着自己的剑柄。
　　这一击，伏颜并没有想躲避的意思。
　　顷刻间，偌大的旷地之上，便看见伏颜的身影直接朝前掠去，汹涌的真元之力在她全身爆开，空气中的气流也迅速在她的剑刃上凝聚开来。
　　带着剑气的水光迎面袭来，伏颜却是直接抬手，一招剑气凝河便是势如破竹的的杀了出去。
　　两道力量相撞的时候，一旁的空气似乎都有些扭曲了，不知道是不是因为这一招伏颜还有些不够熟练的缘故，她感觉自己竟有些力不从心了。
　　眼看着自己剑刃就要被碾压，伏颜不得不再次加大了真元，这才终于是一剑挥了出去，成功破开了鳄鱼妖兽的水光。
　　当然，面对这条拥有合道期实力的鳄鱼妖兽，伏颜可是不敢有任何喘气的机会，破开水光之后，她便是再次一跃而起。
　　趁着鳄鱼妖兽扑过来的时候，伏颜又是一个完美的翻身，下一秒便稳稳的落在这条鳄鱼妖兽的背上，对付这种四脚爬虫妖兽，就是要在站在它背上，让它束手无策才好。
　　“轰”
　　伏颜的行为，好像彻底激怒了脚下的鳄鱼妖兽，只见它迅速开始摆动着自己的身体，似乎是想将背上的人影给甩下来。
　　一时间，两旁的树木都直接被鳄鱼给甩倒了。
　　不过伏颜却没有半分要掉下的迹象，毕竟这种事伏颜还是有经验的，上次救水流青的时候，在那魔瘴峡谷中，她可是站在大蛇的头顶之上，都没有被甩掉。
　　不过这样下去也不是办法，要想拿到鳄鱼肚子中的骨剑，那么就一定要下杀手，可是脚下这东西的防御力绝对惊人，恐怕很难能伤到它。
　　不管如何，还是要尝试一番的，思及此处，鳄鱼背上的伏颜便又一次彻底爆开真元，体内也开始运转着自己的冰霜淬身决。
　　很快，四周的空气似乎都降了一个温度，伏颜紧紧握着自己的剑柄，清澈的眸子中仿佛都被覆盖一层冰霜，一股可怕的剑气也瞬间从她身上爆发出来。
　　“风卷残云！”
　　下一刻，伏颜便是直接握着剑柄使出了地级低阶剑招，笔直的对着自己脚下的鳄鱼妖兽杀了上去。
　　然而，鳄鱼妖兽的防御力实在是惊人，厚实的皮肤比一身盔甲还要坚硬，伏颜就算是使出了自己现在最后厉害的一剑，却依旧不能奈何它分毫。
　　“呼”
　　伏颜站在鳄鱼背上深深的呼了一口气，垂眸看着还是灰暗的背部，不由无可奈何的摇了摇头，这真的仿佛是铜墙铁壁一般，根本伤不了鳄鱼妖兽。
　　看来硬拼是不行的，只能智取了。
　　鳄鱼妖兽见自己甩不掉背上的伏颜，下一秒却是直接朝着下面的沼泽爬去，似乎是想直接将伏颜带林沼泽中。
　　伏颜从无奈中回过神来，瞬间便是看出了鳄鱼妖兽的意图，她可不想被陷入沼泽中，所以此时此刻伏颜只能转身，准备直接从鳄鱼妖兽车上跳下去。
　　不仅是这么想的，伏颜还真就这么做了，只是就在她再次跃起的时候，却徒然发现鳄鱼妖兽的尾巴竟然直接朝着她扫过来。
　　一切不过发生在千钧一发之际，就算伏颜看的清清楚楚，可是也已经来不及反应了。
　　“砰！”
　　一瞬间，便见半空中伏颜的身影就这么硬生生的被鳄鱼妖兽，一尾巴拍了出去，重重的摔在旷地上，就连她手中的下品灵剑也是滑落在一旁。
　　激起了满地的尘埃。
　　“滴……”
　　四周格外的安静，只能听见时不时传来水珠滴落的声音，这里仿佛是一道不见天日的深渊，也不知道走了多久，前方才终于有了柔和的光线。
　　“哒哒！”
　　一个脚步声在静谧的空间中传来，很快一道小小的身影便是出现在一片柔和的光线当中，她怀中紧紧抱着一把断剑，一步一步继续朝前走着。
　　所经之地，到处都插满了宝剑。
　　周围仿佛是一个万剑窟，四处都丢弃着各式各样的宝剑，它们或是笔直的插在地上，或是随意的丢在地上，又或是早已是残缺不全。
　　可能唯一的共同点，便是万剑窟中的剑，皆是黯然失色，远远看着，就仿佛是一堆破铜难铁一样，似乎根本不值得一提。
　　走在这片空间中的楚灵苓，没有看向四周一眼，她仿佛是一个木头人，目视前方，每一步都宛若踩在水面上。
　　而她怀中的玲珑剑，本就是一把断剑，可是现在断剑之上，竟也生出了淡淡的裂痕。
　　“无霜。”她轻喃道。
　　话落，玲珑剑不由有些颤抖。
　　作者有话要说：今天的更新挺早的doge
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：希望2021盛夏的到来、小四、向依而生11、元一、圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守护贝儿40瓶；是又天禾鸭16瓶；小本本专爱甜文13瓶；默二白、黑喵szd、言沅、圆、lilycle、浅蓝色的殇、取名废10瓶；嚯哈7瓶；陌子嫣、湮_、洛不烦5瓶；bh无限好、celebrity2瓶；目随1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 079
　　此时,偌大的沼泽旷地上。
　　风凌宗的两人被巨型鳄鱼妖兽杀死之后，另外两人也早就逃之夭夭，不见踪影,一时间,这里似乎只剩下伏颜和鳄鱼妖兽两道身影。
　　不过悲催的是,伏颜刚刚被鳄鱼妖兽一尾巴拍出去后,硬是生生的在旷地上砸出了一个深坑来。
　　伏颜不得不感慨，这条鳄鱼妖兽还真是有够狡猾的，表面上似乎是傻头傻脑的想将她带进沼泽中,其实暗地里早就做好了自已临时跳下的后手。
　　那长长而又粗壮的尾巴，早就等好了时机。
　　正是因为如此，伏颜才会猝不及防被横扫出去,眼看着四周尘埃还未散去,一张血盆大口便从上往下撕咬过来。
　　伏颜来不及多想，甚至连一旁的下品灵剑都没有伸手去捡，而是瞬间一掌打在地上,强迫自己的身体迅速站起来，接着又一刻都不敢耽误，直接脚尖滑地,几乎是平行移动般向后方掠去。
　　“轰”
　　面前的鳄鱼妖兽毫无疑问的又扑了一个空,一口便是撕碎了一块很大的石头，牙口好的让人想鼓掌。
　　不过这时的伏颜可没功夫注意这些,毕竟她可是非常侥幸的才从被撕碎的边缘逃了出来,终于稳住身子后,她不由有些气喘吁吁的的抬眸，只见那边的鳄鱼妖兽却是又狠狠的扑过来。
　　“还真是不依不饶啊。”伏颜低低的自言自语道，不过倒也没有想要就此放弃。
　　这把骨剑,她势在必得。
　　思及此处，伏颜不敢有任何的犹豫，迅速便开始在体内运转着自己的冰霜淬身决，几乎是同一时间，她面前的空气都变得骤冷起来。
　　不过眨眼的功夫，伏颜面前便倏然凝结出一道道干净通透的冰刃，每一道冰刃之上都充满了凛冽的剑气，望着已经扑过来的鳄鱼妖兽，她清澈的眸子中不由闪过一丝冷意。
　　下一刻，地上的伏颜再次一跃而起，只见她接二连三的爆开真元，紧紧控制着自己面前的数道冰刃，伸手在半空中划出了一道好看的弧度，低声轻呵一声：“去！”
　　顷刻间，所有的冰刃都瞬间朝着地上的鳄鱼妖兽射了出去，就仿佛是雨滴一般密密麻麻的砸了出去，让它根本没有躲避的机会。
　　“咔嚓……”
　　只见所有的冰刃都砸在了鳄鱼妖兽身上，这次的它似乎才终于感受到了一丝的痛意，霎时便是转过脑袋，似乎害怕被冰刃划破自己的眼睛。
　　拥有合道期实力的鳄鱼妖兽，一身皮肉仿佛是铜墙铁壁，伏颜自然是不会天真的指望自己这就轻而易举的攻破它的防御，所以在看见下面的身影依旧完好无损的皮肉，她倒也没有太大的失望。
　　不过趁着这个机会，伏颜才终于有了一口喘息的机会，她不得不再次身形一掠，快速和鳄鱼妖兽之间拉开了一个安全距离。
　　这样打下去不是办法，鳄鱼妖兽的防御力确实太过惊人，伏颜根本没办法一直和它这般耗下去，毕竟她体内的真元之力是非常有限的。
　　一时间，无数的念头从伏颜的脑海中浮现而出，她甚至想要不要直接进入这鳄鱼妖兽的肚子里，再拿着骨剑从里面突破而出。
　　不过这个想法很快便被她给否决了。
　　上次的的那妖兽是一只大蛇，喜欢一口生吞活物，对于鳄鱼妖兽来说，却是明显行不通的，毕竟后者几乎是不把人撕成碎片就不会罢休的，又怎么指望它能生吞自己。
　　可是，没有那把骨剑，现在伏颜是破不开鳄鱼妖兽防御的。
　　于是，这就陷入了一个僵局。
　　“咚！咚！”
　　就在伏颜暗自思忖的时候，那条鳄鱼妖兽便又朝着她扑了过来，看着伏颜脚下生风准备躲避的时候，它却再次笔直的吐出一口水光。
　　这次，伏颜似乎因为有些手忙脚乱，竟没有躲过去，而是结结实实的受住了水光一击，直接这般被打飞出去。
　　“噗”
　　下一秒，一口鲜血也是从伏颜的口中喷了出来，只见她一脸痛苦之色的倒在地上，似乎有些艰难的挣扎着想要起身。
　　见此，那条鳄鱼妖兽似乎格外的兴奋，转而便是迅速再次张开血盆大口扑了过去，它似乎相信这次一定可以将地上的伏颜撕咬个粉碎。
　　眼看着那条巨大的身影已经迎面袭来，刚刚还一脸慌乱的伏颜却是微微露出了一个笑意，她也没有顾及自己嘴角的鲜血，而是在鳄鱼妖兽一步一步紧逼而来的时候，瞬间便是反手一掌朝着身后打了出去。
　　一霎那，伏颜就这么直接躺在地上，却是因为向后一掌的推力，直接将她沿着地面蹿了出去。
　　伏颜的力量控制的非常好，等鳄鱼妖兽稳稳的落地扑个空的时候，此时地上的伏颜已然是正好窜到了它的身下，她微微抬眸的时候，一眼便锁定了鳄鱼妖兽的腹部。
　　那里，不比背上灰暗坚硬的皮肉，而是正常的白色肤色，细看的话还能看清血条的纹路，显然鳄鱼妖兽腹部的防御要薄弱许多。
　　其实刚刚伏颜是故意被鳄鱼妖兽一击水光打中的，借此让它放松了一些警惕，她才可以这般顺利的滑到鳄鱼妖兽身下。
　　别说，这一击水光确实厉害，若不是伏颜的护体真元够强悍，估计这会儿真的是连爬起来力气都没有了。
　　当然，伏颜这般拼死放手一搏，可不是仅仅想着在鳄鱼妖兽腹部寻找突破口，而是因为这把骨剑的位置，应该就在它的腹部左右。
　　下一刻，伏颜便是不再犹豫，瞬间彻底爆开自己的真元，眼神中的目光也是格外的坚毅，只听见她重重低呵一声：“会心……”
　　话音甫一落下，刚刚遗落在旷地另一边的下品灵剑，便受到了真元之力的牵引，霎时间“咻”的一声，几乎不到一个呼吸的功夫，就再次飞到了伏颜的手中。
　　伏颜直接抬手将灵剑竖在自己的面前，目光紧紧盯在了鳄鱼妖兽下面腹部的某一处，庞大的真元被注入到灵剑中，只见伏颜快速抬手一挥。
　　“……一剑！”
　　虽然躺在地上有些伸不开手，但是伏颜依旧稳稳的使出了自己最强劲的会心一剑，随着她的声音在静谧的旷地中响起，面前的灵剑便是带着一股可怕的力量笔直的向鳄鱼妖兽腹部刺了过去。
　　这一剑刺下去，就仿佛是电钻钻铁一般，竟是有火星子向外跳出，由此可见，这鳄鱼妖兽皮肉的防御是有多么变态。
　　可是，这是伏颜最后的机会了，可以说是不成功便成仁。
　　“呜……”
　　一时间，耳旁瞬间便传来了鳄鱼妖兽有些痛苦的叫吼声，整个身体也是开始扭曲起来。
　　伏颜听的实实的，她知道自己马上就要成功了，可不能这时候让鳄鱼妖兽给跑了，所以她不得不又一次加大了真元之力，同时还在体内运转着冰霜淬身决。
　　刹那间，寒气和真元一窝蜂的被注入进了灵剑之上，伏颜咬着牙，再次将灵剑狠狠往上推去。
　　“噗嗤！”一声。
　　下一秒耳旁便传来了灵剑刺进鳄鱼妖兽腹部的声音，伏颜连忙抬眸，清楚的看见，自己的灵剑已经有一半的长度被刺进骨肉之中。
　　见此，伏颜不由一喜。
　　能够在鳄鱼妖兽身上破开一个口子已是难得，伏颜可没想着一剑刺穿它整个身体，所以即使如此，内心也不由开始欢呼雀跃起来。
　　“呜……”
　　面前的鳄鱼妖兽似乎因为伏颜这一击，而感受到格外的痛苦，不由毫无章法的在旷地上乱窜着，几乎是撒开了脚丫子扭曲着。
　　伏颜见了，不得不连忙抓住了灵剑的剑柄，于是整个人就这般被倒挂在了鳄鱼妖兽的身下，此时的她也顾不得鲜血顺着灵剑流出，缓缓滴落在自己的身上。
　　只见伏颜瞬间一手紧紧扣住鳄鱼妖兽的身下，另一手却是用力将灵剑从血肉中拔出，“哐当”一声，没一会儿的功夫灵剑便是笔直的掉了下去。
　　鳄鱼妖兽再次哀嚎了一声，很快便是直接朝着沼泽中狂奔而去。
　　此时的伏颜已是箭在弦上，不得不发，根本没有时间去注意这些了，她整个人都像是一只壁虎一般，紧紧的扣在鳄鱼妖兽的腹部下面。
　　抬眸看着那条鲜血淋淋的口子，伏颜没有多余的想法，硬是迅速抬起自己的右手，体内仅剩的真元也开始往自己的右手窜去。
　　“噗嗤”一声，却见伏颜竟是直接将右手伸进了伤口中，不到一个呼吸的时间，她已是将自己的整条手臂都伸进了鳄鱼妖兽的肚子中。
　　滚烫的鲜血依旧顺着伏颜的手臂滑落，整个画面看起来非常有冲击感，可是伏颜那里顾得了这些，甫一伸手进入肚子中，便开始摸索着骨剑的位置。
　　鳄鱼妖兽的体型本就庞大，肚子更是无边无际的，伏颜没办法，只能迅速利用真元在里面翻天覆地的搅动起来，直把妖兽的眼泪都快给搅出来了。
　　很快，鳄鱼妖兽一脸痛苦之色的终于爬到了沼泽边缘，它几乎没有任何多余的想法，便准备一头栽进去。
　　然而也就在此时，伏颜的右手在一阵搅动一种，终于是摸到了一把剑柄，她的眼神不由一亮，手中传来坚硬如骨的质感。
　　她知道，这就是骨剑了。
　　“哗”的一下，鳄鱼妖兽已是迅速一跃而起，似乎是要直接跳进这一大片的沼泽中。
　　伏颜反手握住骨剑，全身最后的真元也彻底爆炸开来，本是清明的眸子中，此时却满是疯狂之色，只听见她一字一字的吼着。
　　“风，卷，残，云。”
　　刹那间，仿佛整片沼泽之地都响起了一阵兽鸣声，只见无数道白光从鳄鱼妖兽的身体中四散开来，整片空间中都充满了一种可怕的剑气。
　　伏颜的身体随之缓缓下降，很快骨剑的剑柄便是从那条血口中显露出来，她不由心神一动，直接双手都握在了剑柄之上。
　　在鳄鱼妖兽巨大的哀嚎之中，伏颜终是握着剑柄一举便朝前掠去，汹涌的骨剑直接从它的肚子中一穿而去。
　　一时间，伏颜就仿佛是破鱼肚一般，直接用骨剑破开了鳄鱼妖兽的整片腹部，不过它倒也没有痛苦太久，肚子中的剑气便是彻底爆炸开来。
　　“砰”的一声巨响。
　　只见刚刚还是庞然大物的鳄鱼妖兽，瞬间宛如烟花一般，整个身体都被炸的四散开来，一阵血雨也是在沼泽之上，缓缓飘散而来。
　　也不知道过去了多久，偌大的沼泽中才总算是恢复了之前的寂静，已经是浑身虚脱的伏颜刚准备回到旷地上去时，却忽然又看见有什么东西正快速从空中掉落下来。
　　伏颜有些吃力的抬眸看去，却是看见一颗还有些微微跳动的心脏，微微一顿后，她却是惊讶出声：“这是……鳄鱼心脏？”
　　这鳄鱼妖兽常年生活在这沼泽之地，因为吸取了雾气中的毒性，它的心脏早就是一片青色，看似来格外的慎人。
　　这颗心脏可以说是被雾气毒性淬炼出来的，倒也是个不错的宝贝，尽管伏颜可能用不上，不过在水流青的手中，应该是可以发挥出很大的作用。
　　思及此处，伏颜便也没有犹豫，直接伸手将这颗鳄鱼心脏收进了自己的储物灵戒中，然后这才缓缓落回到后面的旷地之上。
　　和这条巨型鳄鱼妖兽消耗了这么久，此时的伏颜早已是精疲力尽，气海中的真元也是快要虚脱了，想想这还是她突破到开光期大圆满以来，第一次把自己搞的这般狼狈。
　　不过看着手中的这把骨剑，伏颜却是觉得很值得。
　　因为此时骨剑上满是鳄鱼妖兽的鲜血，就连伏颜身上也是，她顾不了太多，直接便从自己的储物灵戒中拿出了一点水源，迅速将自己和骨剑都冲刷了一遍。
　　鲜血散去，伏颜这才得以看清整把骨剑。
　　依稀可见是一根肋骨的形状，但是炼制手法却是格外的优秀，上面的纹路栩栩如生，剑柄下面更是雕刻着一只长啸的神兽形态。
　　中间仿佛镶嵌着一枚红宝石一样的东西，伏颜仔细感受着，才发现那竟是一滴神兽之血，迎面都扑来一阵洪荒的力量。
　　虽然伏颜不知道完整的玲珑剑是和何品级，但是残缺的玲珑断剑，恐怕还不及这把骨剑。
　　“果真是一把好剑！”伏颜紧紧盯着手中的骨剑，毫不吝啬的夸赞道。
　　然而就在此时，伏颜却是浑身一僵，几乎是条件反射的回头，眸子中满是冷戾之色。
　　“谁？”
　　作者有话要说：来了来了:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：一坨小橘子1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾妤、小四、小狗勾、唤山、九里、亦然、图一世安逸庸碌、暗恋界著名耻辱商标1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海31瓶；ray25瓶；涓变10瓶；神明大人的猫、是也不是监督检查家6瓶；还不太冷2瓶；北冥有鱼、dimoe1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 080
　　水翎宗临时根据点山峰。
　　本就已经进入寂静的山峰之上,突然传来了一阵巨大的轰动，一时间硬是惊动了所有人，就连在山上的两位长老也是微微有些诧异的盯着某一处。
　　黑夜中,只见一道白色的光芒冲天而起,给人一种祥云瑞气的感觉,白光尽情的沐浴在深夜中,所有人都能清楚的感觉到一阵可怕的气流四散开来。
　　不过是几个呼吸间的功夫，山峰的半山腰处已经围来了近十道身影，他们的目光纷纷落在了不远处的白光之上,面露出惊讶之色。
　　“发生了何事，怎么那里又发生了这么大的动静，我记得前不久才有人那边突破的,好像是……是伏师姐,没错，就是伏师姐。”
　　显然说话之人的记忆不由想起了上次伏颜突破时发生的动静，所以才会由此一说。
　　“伏师妹上回是突破到开光期大圆满吧,不可能这么快又突破了，而且这气息有些不对啊，是……”
　　“是合道期的气息！”有人微微紧锁着眉头,却是瞬间便给出了答案。
　　闻言,众人不由露出了一脸的诧异，很快便有人猜测道：“难道是有长老突破到合道中期了？”
　　这时,又一道身影从白光的方向掠了过来,她也是一脸惊喜的说道：“我刚看见了,是白师姐！”
　　“什么，白师姐突破到合道初期了？我们才进入秘境多久啊，白师姐居然突破的如此迅速,天赋果然是无人能及的！”
　　“……”
　　众人一边继续议论着，一边露出了羡慕之情，似乎所有人都替白h璃感到开心。
　　没人注意到的是，山顶上的两位长老也是看向了白光消失的地方，顿时不由暗自满意的点点头。
　　然而此时的树洞之下。
　　刚刚突破到合道初期的白h璃不由惊喜的睁开了双眼，她有些不可思议的盯着自己的实力，向来平静如水的眸子中却也染上一抹喜色。
　　五天的时间过去了，白h璃终于突破成功，顺利达到了合道初期的修为。
　　白h璃向来沉着冷静，所以也并未高兴太久，很快便是将自己激动的心情缓缓平复下来，这才尝试感受着自己现在的力量。
　　片刻之后，白h璃才淡淡的松了一口气，现在的她除了因为刚突破，体内气息还有些不稳之外，并没有其它的问题。
　　定了定神，白h璃的思绪似乎才终于回过神来，她甫一抬眸的时候，目光便不自觉的落在了一旁的小瓷瓶上。
　　瓷瓶中，还剩下两滴地心精元液。
　　在发现伏颜送给自己的是地心精元液的时候，白h璃便满是讶异，毕竟这种宝物太过于贵重，她一时竟不知该如何是好。
　　可是一想到那人愿意将它送给自己，白h璃又觉得心脏微颤，脑海中也不由浮现出伏颜笑着看向自己时，一副让人有些移不开眼的模样。
　　白h璃知道自己既然已经接过了地心精元液，再还回去也是不妥，最后还是紧紧握住了瓷瓶。
　　因为有了地心精元液的帮助，白h璃突破到合道初期也异常的顺利，仅仅只用了五天的时间而已，倒是比她意料中还提前了两天的时间。
　　思绪缓缓回神，树洞下的白h璃才将剩下的地心精元液收回去，然后再次闭上了双眼，似乎准备继续开始巩固自己的实力。
　　很快，偌大的山峰之上，便又迅速恢复了之前的平静。
　　众人随意的议论了一会儿，倒也没有太纠结，纷纷又回去休息了，甚至有人又连夜下山出去寻找机缘了。
　　安静的沼泽之地中，只见伏颜紧紧执着刚到手的骨剑，迅速转身盯着身后的某一处。
　　那里，显然不知何时多了一道挺拔的身影，似乎早已旁边看了多时。
　　因为从刚刚开始，伏颜为了成功取得骨剑，全身心都是落在了和那条鳄鱼妖兽的打斗上，所以自是没有机会分心去感受四周的环境。
　　拿到骨剑的时候，伏颜也因为心中过于兴奋，竟依旧没有发现突然出现在旷地中的陌生气息，所以这会儿，顿时不由心中大骇。
　　和鳄鱼妖兽痛痛快快激斗到现在，且不说伏颜早已是精疲力尽，现在的她体内真元也所剩无几，根本撑不住她继续战斗。
　　在这个虚弱的时候，任何一个修仙者对伏颜来说，那可都是一个最大的威胁。
　　正是因为如此，在发现那道陌生的气息之时，伏颜才迅速转身抬眸定定的看了过去。
　　只见那人一步一步从旷地另一边走了出来，眼前的雾气缓缓被剥开，伏颜这才终于看清那人的身影。
　　“王青阳！”
　　看着一身青衣的王青阳时，伏颜不由有些诧异出声，她怎么也没有想到会在这里遇上王青阳。
　　话落，那边的王青阳却是渐渐停下了脚步，抬眸的时候眼神中依旧迸发生一团黑色的烟雾，他的目光似乎早就锁定了这边的伏颜，看过来的时候不由微微歪起了脑袋。
　　然后，露出了一个令人发怵的笑容。
　　伏颜：“……”
　　不久前邪仙墓穴中的事情不由再次浮现在伏颜的脑海中，她后知后觉才骤然想起，那日虽然邪仙最后的灵魂，被空间裂缝中的神秘高手一剑击碎，但是……
　　还有邪仙的三大护法没有解决！
　　如今望着早已被吞噬灵魂的王青阳，伏颜才清楚邪仙中的三位护法显然也跟着众人逃出了墓穴。
　　“哗”
　　就在此时，王青阳猛地直接朝着伏颜窜了过来，手里一团黑色气息的攻击，也是径直的飞了过来。
　　伏颜之前和那个想要吞噬自己的护法交过手，自然很是明白如今的王青阳很不好惹，而且她现在又没有真元继续战斗。
　　这一刻，伏颜知道这下可真的要玩完了。
　　“刷”的一声！
　　只见伏颜迅速施展着自己的风影步，硬是撑着精疲力尽的身子快速掠到一旁，很是吃力的才躲过了王青阳的攻击。
　　紧紧握着威力强大的骨剑，但是伏颜还是没有多余的真元发起攻击，所以她丝毫不敢有所恋战，瞬间便是头也不回的朝着沼泽另一边旷地掠去。
　　穿过面前的一片沼泽，伏颜很快便是落在了这边的旷地。
　　本以为王青阳会很快的追上自己时，伏颜落地后，几乎是条件反射的回头看去，竟看见王青阳居然停下了脚步站在那边沼泽边缘，静静的看着这边。
　　不知为何，看见他嘴角露出一副似笑非笑的表情时，伏颜却莫名的觉得有些恐惧。
　　可是如今的伏颜已经没有任何退路可言，所以她没有多余的犹豫，只能再次转身朝前掠去，只想趁机拉开一个安全距离，给自己留下偷跑的时间。
　　然而，就在伏颜没走几步的时候，却又是骤然停下了脚步。
　　因为……她的前方忽然又多了一道身影。
　　这人伏颜不认识，但是看见他眼神中也被一团黑色烟雾缭绕，她心中便是已经有了确定的答案，毫无疑问的，这人也是剩下三大护法之一。
　　看见面前的身影时，伏颜才明白身后的王青阳为何不着急追上来了，因为在他们眼里，自己今天是如论如何都跑不掉的。
　　但是，尽管身临这种几乎无解的困局，伏颜也是不曾有过放弃逃跑的想法，看着眼前的身影也瞬间一掌朝着自己打了过来，她也连忙朝左边的方向掠去。
　　沼泽之地中雾气变得越来越浓郁，但是伏颜早已没有多余的心思去注意这些，她抬眸望着左边方向的那片旷地，心中漠然便猜到了什么。
　　邪仙的三位护法，既然已经出现了两位，那么不用多说，第三位肯定也是在这里。
　　“哗”
　　再次落地的时候，身后的王青阳二人依旧不慌不忙的赶过来，伏颜看着出现在自己面前的第三位护法，顿时不由苦笑一声。
　　这三位护法虽然经历过生死，可是如今的实力大概也有合道初期修为的实力，且不说随便一位伏颜都不一定打的过，更不用提要面临三位了。
　　不得不说，那一刻，伏颜的心里多多少少真的有些绝望了。
　　这三人，就像是猫玩老鼠一般，任由伏颜一次又一次的逃跑，可是最后依旧是翻不起任何大风大浪。
　　若是道心稍微不稳的，恐怕现在早已是彻底放弃了抵抗，可是听天由命一直都不是伏颜的作风，她望着对面窜过来的攻击，不由迅速爆开自己最后的一丝真元，然后便是一跃而起。
　　利用手里的骨剑稍稍错位了一下对方的攻击，只见伏颜整个身体在半空中划出一道完美的弧度，终是拉开了一个安全的距离，
　　下一刻，伏颜便是头也不回的继续朝前狂奔而去。
　　然而，王青阳的身影不知何时已经追上来了，此时正好是稳稳的落在伏颜的正前方，后者见了，只能迅速刹住脚，又朝着右边跑去。
　　一道黑色的身影又迅速出现在自己前方的视野中。
　　这次，伏颜终于是不得不停下脚步，她冷冷的看着将自己紧紧包围的三人，心已经沉了一半。
　　“砰”的一声！
　　只见王青阳一个抬手，一道黑色的攻击便是直接打在了伏颜身上，此时的伏颜根本避无可避，甚至连护体真元都没了，只能是硬生生的受住这一击。
　　“噗噗”
　　几口鲜血从伏颜口中喷出，她整个身体也是被砸进了地上，扬起一片的尘埃，不知道是因为吸入了灰尘，还是重伤的原因，地上的伏颜不由剧烈的咳嗽起来。
　　撑着骨剑艰难起身，伏颜抬眸的时候。
　　面前的三道身影已经走了过来
　　作者有话要说：抱歉哈，最近真的有点忙，今天八点才摸手机码字:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：悠悠青空1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、小四、小狗勾、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：额额额好吧20瓶；刀、悠悠青空、35354097、lyy、嚯哈、49698685、还不太冷、踏雪飞鸿10瓶；beeb3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 081
　　“咳咳！”
　　地上的伏颜重重的咳嗽起来,她任由鲜血顺着嘴角缓缓滴落，抬眸静静望着面前的王青阳三人。
　　其实这沼泽的方位在秘境中可以说很偏僻了，伏颜自然不会以为邪仙坐下三位护法,出现在这里会是一场巧合,他们从一开始就是奔着自己来的。
　　原因也不外乎其它,若不是伏颜杀掉了想要吞噬自己的护法,恐怕如今的她会站在王青阳他们身旁，成为那第四位护法。
　　第四位护法没能成功复活，他们定是会来一探究竟。
　　正是因为如此,今晚这三人明明可以直接对伏颜痛下杀手，如今却是只是重创了自己，他们许是想看看第四位护法的灵魂是不是还在伏颜体内。
　　不过,他们的打算终是要落空了,毕竟伏颜当时可是彻底解决了吞噬自己的护法。
　　“哒……”
　　伏颜撑着手中的骨剑，以半跪的姿势蹲在地上，王青阳的身影倒映在她的瞳孔之中,随着脚步声落下，那人已然是稳稳的落在了她的面前。
　　旷地上骤然变得很是安静，伏颜甚至可以清楚的听见微风不急不躁的声音,一缕青丝在额前飘动着,不经意间扫过伏颜嘴角的鲜血，一时又被紧紧沾染,难以继续飘动。
　　伏颜望着近在咫尺的三道身影,忽然却是没有了任何的动作,就像是彻底放弃了最后的挣扎。
　　王青阳垂眸看着地上的伏颜，眼角的黑色烟雾微微闪动，只见他反手一抬,手中迅速凝聚出一团黑色气息，接着便是准备直接伸手覆盖在伏颜的天灵盖上。
　　就在这千钧一发之际，一道玉印倏的从王青阳三人之间冲天而起，几乎是一瞬间，一道白色光芒便是从墟尢玉印中闪出。
　　这突如其来的一幕似乎在所有人的意料之外，等王青阳几人回过神来的时候，却是发现眼前的沼泽之地兀地一阵天旋地转。
　　下一刻，他们便是出现在一片迷雾当中。
　　而此时外面的沼泽旷地上，光芒散去后的墟尢玉印，再次重新掉回伏颜的手中，她持续绷紧的神经终于是缓缓放松开来。
　　从意识到王青阳三位护法都在这里的时候，伏颜便已经准备好了怀中的墟尢玉印，不过为了等待他们三人聚集在一起的机会，她也可谓是九死一生。
　　“噗”
　　很快，又是一口浓浓的鲜血从伏颜的口中喷出，她感觉自己的五脏六腑都在翻滚，但是脸上却依旧没有什么多余的表情。
　　缓缓伸手拭去嘴角的血迹，伏颜将骨剑收回，一边握着墟尢玉印，一边迅速掏出几枚真气丹塞进口中，不过她显然没有时间就地打坐调息，毕竟危机并未正真的解除。
　　如今的墟尢玉印中早已没有了可以压制敌人的腐蚀蜂群，里面的迷阵估计也只能困住王青阳他们最多一个时辰，等他们找到迷阵的出口，伏颜依旧会再次陷入绝境当中。
　　其实还有一种万无一失的办法，那便是直接将墟尢玉印丢弃在这沼泽当中，不过这个想法还是被伏颜给否决了，毕竟她暂时还不想放弃墟尢玉印这件宝物。
　　所谓艺高人胆大，富贵险中求，估计也就是伏颜现在的心态了。
　　思及此处，伏颜也顾及不了太多，收起手中的墟尢玉印之后，她便直接拖着自己重伤的身体，快速朝着沼泽之地外围掠去。
　　沼泽地中因为到处都是大片沼泽，对于逃跑和藏匿来说，都异常的不方便，所以伏颜才想着赶紧离开此处。
　　可是这里很大，伏颜也是费了大半个时辰的时间，才终于看见了沼泽之地的出口。
　　下一秒，伏颜便是迅速掠到了沼泽地外围口的一处旷地上，因为这一路上她顺手磕了不少丹药，如今脸色肉眼可见的多了一些血色，气息也是渐渐恢复了平稳。
　　不过，伏颜体内的真元依旧是接近枯竭的状态，也就只能提供自己施展风影步逃命，至于打斗还是没有任何状态的。
　　稳稳落地后，伏颜这才再次迅速掏出了自己的墟尢玉印，距离将王青阳三人吸进迷阵去已经有些时辰了，她不得不趁机查看一下里面的情况。
　　吸进迷阵的时候，三人明明是隔开的状态，如今他们早已是成功汇合，估计再要不了一刻钟的时间便可以自行硬闯出来了。
　　伏颜可不想等会他们出来的时候，自己又被打个猝不及防，抬眸望着身后巨大的一片沼泽，心中便迅速做出了决定。
　　伸手从储物灵戒中拿出一枚可以短暂隐匿气息的丹药，伏颜没有任何多余的犹豫，便是直接塞进口中吞下，下一刻便是握着墟尢玉印抬手一挥。
　　一瞬间，王青阳他们三人的身影便是骤然掉进了面前偌大一片的沼泽中，见此，旷地上的伏颜立即是头也不回的朝着沼泽地外面的树林中窜了过去。
　　至于沼泽中的三人是何神情，伏颜都未曾去多看一眼。
　　出了沼泽之后，伏颜几乎没有浪费一秒钟逃离的机会，她隐匿着气息在深林中毫无章法的掠去，将自己的轻功也是发挥到了极致。
　　就这样，伏颜开始了在这秘境中，第一次生死时刻的大逃亡。
　　三天后。
　　一道红色身影快速在闪过一片深林，一路惊动了不少大大小小的妖兽，可是那人依旧没有任何停歇的想法，眨眼的时间便是消失在尽头。
　　这人自然正是逃亡的伏颜。
　　那日从沼泽之地出来后，伏颜本以为自己可以顺利甩掉王青阳三人的，可是事实却远远超乎了她的想象，这三位护卫的手段格外的高明，居然很快便又锁定了自己的身影。
　　于是乎，这天三天三夜的时间里，伏颜可以说基本没有一点喘息的机会，她硬是一边磕药一边保持自己的速度，
　　才让她自己没有重新落入王青阳他们三人手中。
　　伏颜明白，上次是因为他们大意，自己使用墟尢玉印才可以勉强拖延了一些时刻，若是再被他们抓住，估计就真的要彻底玩完了。
　　一场持续三天的逃亡，伏颜已经没有任何方向而言，可以说是看见有路线便是一头扎进去，所以这会儿她也不知道自己究竟跑到那何处。
　　王青阳三人却就像是橡皮糖一般，一直黏在伏颜的身后，气的她真的和想他们痛痛快快的打一场，当然这也只能想想。
　　其实还是因为她的实力不够强。这个事实深深刺痛着伏颜。
　　“唰！唰！”
　　伏颜甫一便左边掠去，前面便传来了一位护法的气息，她只能立刻转变方向，迅速继续朝东边掠去。
　　也不知道过去了多久，伏颜终于是从这一片巨大的深林中窜了出来，然而还没等她继续跑出多远，却是不得不停下了脚步。
　　因为这里……竟是一片深不见底的悬崖。
　　前面已经没有任何路可以走了。
　　情急之下，伏颜不得不再次连忙转身，正准备绕到别的方向时，却漠然发现王青阳三人已经迅速围了上来。
　　伏颜：“……”
　　那一刹那，伏颜没有再犹豫，而是重新回头，直接掠道了悬崖的边缘，她垂眸看这下面的深渊，又回首看了一眼王青阳几人的身影。
　　这次，伏颜却是露出了一副淡淡的笑容，下一秒在所有人的眼中，她便是直接纵身一跃，笔直的跳里面了悬崖下面的深渊。
　　抬眸望着悬崖边缘的三道身影，尽管此时自己的身体正在急剧的坠落，但是伏颜心中却还是不由自主的松了一口气，不管怎么说，危机总算是暂时解除了。
　　听着耳旁传来狂风呼啸的声音，伏颜再次快速的拿出了自己的墟尢玉印，好在她有这件空间宝物，即使跳下来也可以躲进去，等它掉到深渊之地再出来。
　　思及此处，伏颜不由长长的吸了口气，然后便是尝试催动着怀中的墟尢玉印，闭上眼睛准备直接闪身进入。
　　可是一个呼吸的时间过去了，伏颜再次睁开双眼的时候，却发现眼前的景色没有任何变化，她整个人依旧处于一种急剧坠落的状态。
　　微微一顿，等反应过来自己进入墟尢玉印失败了时，伏颜顿时便是一阵心慌，她连忙一副不可置信的盯着手中的墟尢玉印。
　　很不对劲……
　　可是伏颜已经没有任何退路可言了，她只能再次尝试进入墟尢玉印中，可是第二次的结果还是……失败了。
　　从来没有遇到这种情况的伏颜一时间竟有些不知所措，像墟尢玉印这种宝物，怎么也不可能还会有突然失效的时候。
　　所以，究竟是哪里出现了问题？
　　尽管心里已经有些慌了，但是伏颜还是强行逼迫自己快速冷静下来，她仔细端详了一下墟尢玉印，又缓缓感知着周围。
　　很快，伏颜便明白了。
　　原来是因为这深渊下面的空间很是错乱，伏颜甚至可以察觉到周围的空间极其的不稳定，仿佛随时都会崩塌一般，所以这个时候，周围的环境正好和墟尢玉印中的空间相斥，她才进不去。
　　伏颜：“……”
　　意识到这个事实之后，伏颜突然有种想骂人的冲动，这真的是天要亡她啊！
　　“咻”
　　就在此时，一道空间厉刃却是猛地扫过伏颜的肩膀，瞬间便是一条血痕，下坠的速度也是越来越快，伏颜感觉自己的眼睛已经很难睁开了，意识也开始渐渐迷糊。
　　越往下面，周围的空间似乎越乱，无数的空间厉刃狠狠地划在了伏颜身上各处。
　　黑暗如潮水般席卷而来。
　　伏颜终于是彻底失去了意识。
　　作者有话要说：说一直卡文很失望，其实前面也解释过
　　真的没有故意卡文，故意卡字数倒是真的，我写到三千多点就会直接停下，所以会觉得剧情卡的不上不下
　　一个剧情写完起码得万字，三千字一章不管怎么写都会卡剧情不上不下
　　我这几天都是晚上才开始码字，写完就发，那儿会有时间去故意想着怎么卡剧情
　　觉得卡的难受的，受不了的就养养吧，毕竟我做不到一章万字更新，直接写完一个剧情点
　　感谢投出火箭炮的小天使：圆1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小四2个；小狗勾、上里、亦然、白泽、blue、鱼骨头1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秒沉60瓶；沈辞16瓶；曜梨催婚大队队长、圆、天空里的一片云、咕咕咕咕咕、呼呼、10瓶；墨云7瓶；四一君寻6瓶；草稿碎纸机5瓶；beeb4瓶；458882873瓶；49254993、无我、易小白、长颈鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 082
　　又是三日后。
　　偌大的山林中,四周本是寂静一片，不过半个呼吸的功夫，却是从里面传来了一阵鸟群惊起的煽动声,很快,前方的灌木丛中便是瞬间窜出几道世家弟子的身影来。
　　他们脸上都是一片惊慌失措,纷纷快速朝着深林另一边的方向掠去,那模样就仿佛是正在被什么东西追杀一般，也不知道跑了多久，几人才终于是纷纷放慢了脚步。
　　最后面的一位矮小的弟子,似乎不由松了一口气，这会儿才敢回首，仔细朝着身后之处望了两眼,确定没有人追上来后,他才朝着前面的几人开口说道：“慢点，他们好像没我发现我们，所以没有追来。”
　　闻言,几人均是长长的呼出一口气，其中唯一的一位女子不由伸手拍了拍自己的胸口，然后又是露出了一副劫后余生的脸色,有些岔气的开口道：“真是……吓死我了,我……我还以为他们发现了我们，不过还是……还是幸亏我们跑的快。”
　　“是啊,太可怕了,那邪仙墓穴中三大夺舍复活的护法,居然也出世了，这个消息就在昨天可是传到了每个人的耳朵中，只是没想到我们竟然会在这里遇见他们。”说起来,一旁的人还有些后怕。
　　几人都是一个世家的子弟，本来就是一起历练寻宝，可是就在前不久，他们居然遇上了王青阳三人，也是碰巧在暗中亲眼看见一群世家子弟全被杀害的过程，所以才会这般慌乱的逃到这里。
　　不过幸好的是，王青阳三人并未追上他们。
　　“他们也太凶残了吧，见人就杀，也不知道他们修炼的什么功法，居然能吸收别人的实力”回想起自己刚刚看到的画面，女子便是不可控制的打了一个寒颤。
　　后面的矮小弟子又道：“那些宗门的长老肯定不会放任他们的，应该很快就会出手的……”
　　正说着，几人便是倏然发现一道白色的身影从远处迅速掠过来，然后稳稳的落在了他们所有人的面前。
　　来人正是水翎宗的白h璃，她在昨日才终于完全巩固好自己的实力，不知为何，她这两日总觉得有些心绪不宁，仿佛是有什么大事要发生了。
　　也正是因为如此，在实力稳定之后，白h璃便也没有多耽搁，连夜就下了水翎宗的临时根据点。
　　下山之后，邪仙坐下护法出世的消息自然也快速传进了白h璃的耳中，她本就嫉恶如仇，而且想到那些护法上次差点就夺舍吞噬了伏颜，白h璃又怎会不管不顾。
　　以白h璃如今的实力，对付一位护法应该也是不成问题的。
　　所以，在听见面前这群人讨论起邪仙护法的事情后，白h璃才会快速现身此处，她抬眸看着几人，缓缓出声问道：“你们可是遇上了邪仙的护法，他们就在这附近？”
　　那女子率先回过神来，望着身旁的几人都是一副惊艳之色，紧紧盯着突然出现的白h璃，脸色顿时便有些不好看，她直接开口说道：“没错，就在那边，你……”
　　还没等她的话说完，白h璃便是瞬间朝着女子伸手所指的方向掠去。
　　“她……她是白h璃白仙子吧！”矮小弟子望着白h璃消失的背影，不由有些惊讶的说道。
　　“不可能，这人可是合道期实力，定是哪位宗门的长老，这才进入秘境多久，白h璃不可能突破这般快的。”女子显然有些不服气，连忙便是出声反驳道。
　　话落，几人倒是面面相觑。
　　白h璃自然没有在意身后的几人，她现在害怕王青阳几人又再次消失，所以才会迅速赶去。
　　很快，白h璃的身影便是出现在一片荒芜之地上，只见地上早已横尸一片，空气中还弥漫着浓浓的血腥味，久久都不能散去。
　　下面那些尸体的死状很是惨烈，果然不亏是邪仙护法的作风，白h璃收回了自己的视线，王青阳几人似乎已经离开了这里，她只能仔细感受着他们的气息。
　　微微一顿，下一刻白h璃便再次朝着一个方向掠去。
　　水流青抬眸的时候，面前的草原远远也看不到不尽头，她不由有些无奈的摇了摇头。
　　邪仙墓穴的事情虽然她没有参与，但是后来多多少少也是听说过的，知道因为邪仙坐下护法的原因，如今秘境中有些不稳，她便是准备回水翎宗的临时根据点，先避避风头。
　　只是这草原也太大了，她进来后竟已经有些分不清方向了。
　　水流青进入秘境后其实也没遇上什么太大的机缘，所以如今的实力还是开光期大圆满，当然她也很幸运的没有经历什么生死时刻，所以这么久了还没有回过临时根据点。
　　至于伏颜的消息，她也是之前听人说起邪仙墓穴的事情，才了解到伏颜已经和白h璃汇合在一起了。
　　脑海中不由想起两人之间那种显而易见的关系，水流青一时间倒是不知道自己该不该去寻找伏颜汇合了。
　　当然，她现在也没有关于伏颜的半分消息。
　　思绪渐渐回神，水流青望着面前一望无际的草原，只能再次提速朝着同一个方向掠去，想着赶紧走出去这里。
　　也不知道过去了多久，水流青甫一看见草原的边缘时，还没来及高兴，却是忽然发现前面多了三道身影。
　　“王……青阳！”
　　看清其中一人的身影后，水流青霎时便是心下一沉，如今的王青阳被邪仙护法夺舍的事情早已传遍了整个秘境，看见他的时候，水流青还有什么不明白。
　　自己不过是开光期大圆满的实力，对上王青阳三人，不用说，只有死路一条。
　　思及此处，向来惜命的水流青那儿还敢上前，她几乎是头也不回的便是朝着另一个方向掠去，想要离的远远的。
　　然而，水流青还没来得及跑开两步，下一秒王青阳的身影便是直接出现了她的面前。
　　水流青明显大惊失色，她似乎没有任何的犹豫，迅速便拔剑使出了自己最厉害的攻击打了过去。
　　却见王青阳竟是直接伸手迎面而上，水流青剑招意料之中的被完全碾压，刹那间，那双厚实有力的手便是扣住她的脖子。
　　望着被一团黑色烟雾缭绕的王青阳，水流青只觉得自己的整个身体骤然丝毫动弹不得，在脖子被扣住的瞬间，她体内的力量也是迅速翻涌起来。
　　不知是不是自己的错觉，水流青感觉自己的实力，仿佛马上就要被面前的人吸收而去。
　　她有些惊恐的瞪大了双眼，可是却依旧毫无办法。
　　“咻！”
　　就在这时，一道强劲的剑光直接从上而落，笔直的朝着王青阳的手臂上斩去，后者瞬间收手，半空中的水流青也猛的急剧掉落下去。
　　“咳咳！”
　　水流青感觉自己仿佛是从鬼门关前走了一遭，这会儿只能拼命的大口大口呼吸着，等她连忙抬眸的时候，白h璃的身影便是瞬间出现她的眼前。
　　她不由微顿，又连忙朝着远方看去的时候，却并未发现伏颜的身影。
　　白h璃看着面前的王青阳，好看的眉头不由微微皱起，距离邪仙墓穴事故也不过才十几日的功夫，这人的实力居然又变得更加强悍。
　　如今的王青阳，实力估计已经可以和合道中期感受媲美了。
　　“唰！唰！”
　　与此同时，两位两位护法也是立刻闪身而出，他们纷纷落在了白h璃左右的方向，似乎是想将她的退路给全部封住。
　　“白师姐，小心！”
　　见此，地上的水流青不由迅速开口喊道，虽然她已经看出白h璃突破到了合道初期，但是面对三位护法，也是没有任何胜算可言。
　　白h璃紧紧握着自己的月摇剑，冷冷的看着四周的三人。
　　顷刻间，三人便是迅速朝着中间的白h璃杀了过去，只见她一跃而起，手执月摇剑旋转，无数道剑刃如雨滴一般下落。
　　不过，王青阳三人显然不在意这种攻击，他们直接抬手一挥，便是轻而易举的化解掉了白h璃所有的的剑刃。
　　一时间，无数道黑色烟雾冲天而是，纷纷朝着上空的白h璃爆射而去，不过是一个呼吸的功夫，白h璃便是已经被一团黑色烟雾紧紧包围吞噬。
　　下面的水流青见此，不由吓了一跳，此时的她早已顾不了太多，连忙从地上爬起来，抓起自己的剑便是准备上前帮忙。
　　不过就在此时，四道合道中期的高手却是瞬间出现在王青阳三人身后，这次却是换成了他们被紧紧包围起来，水流青匆忙看去，宗门的林长老和徐长老便是映入眼帘。
　　“砰！”
　　下一刻，半空中便发生了一阵巨大的爆炸声，紧接着被黑色烟雾吞噬的白h璃便是在爆炸声中再次现身。
　　不过是眨眼的功夫，此时半空中的局面却是发生了翻天覆地的变化，王青阳三人本以为对白h璃是瓮中捉鳖，到头来却是他们自己变成了鳖。
　　其实白h璃早就给宗门的进长老发了消息，她对于自己的实力还是很清楚了，尽管已经突破到了合道初期，但是想要对付三位邪仙护法，自然也是不可能的。
　　而且白h璃向来冷静，又怎么会做自己没有把握的事情。
　　对于邪仙护法这个毒瘤，各大宗门都不回弃之不顾，所以这次来的四为长老中，便还有其他宗门的两位长老。
　　只是，在刚刚的巨大爆炸声中，似乎所有人都没有注意到，不知道从哪里冒出来一个拇指般大小的黑匣子。
　　迅速闪进了白h璃的储物灵戒中。
　　作者有话要说：有毒吧！！看盗文的跑回来文下辱骂作者，还有脸在免费章刷一排负分，哪儿来的优越感？？
　　我服了，我就安静写个文，招谁惹谁了！现在看盗文的都这么高贵吗！
　　感谢投出地雷的小天使：hey2个；唤山、小四、1234567、小狗勾、在作死的路上策R奔v、噬梦、亦然、アキラ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人丙50瓶；e、湖洲、寻星、旱地行者、史蒂蟹10瓶；七五络章6瓶；王梓昕、淼、45937792、一玖珉、星月、归舟5瓶；拾亿、beeb、漪酥啊2瓶；唉、小~、是17啊、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 083
　　林长老和徐长老纷纷看了眼中间的白h璃,确认她没有受到任何伤害之后，他们的目光这才落在了王青阳三人身上。
　　“你们这些歪门邪道护法，本就是已死之人,又何苦重新现世危害修仙界,今日我们也算是为北域做了件幸事。”只见些长老冷冷的盯着面前的几人,不由率先开口,定定有神的说道。
　　话落,旁的另位的长老却是个急性子,直接顺势说道：“行了,这群人向来狡猾多端,我看还是别和他们多费口舌，趁早解除这个毒瘤才是。”
　　王青阳三人迅速闪身聚集在起,他们的眼神早就被团黑色烟雾缭绕，所以并不能看清他们是何神情，不过面对四位合道中期的长老,他们估计也是不敢掉以轻心。
　　“好久没有好好施展手脚了,就让我来试试你们这些上古时期修仙者的厉害吧！”那位急性子的长老忽然伸开了手脚,话音刚落便是率先掌朝着对面的三人打了出去。
　　王青阳他们自是不会坐以待毙,只见其中人迅速抬手,宽厚的袖口便是随之扬起,道黑色气息直充而出,笔直的迎上了那道强劲的掌法。
　　“轰！”的声，巨大的气流迅速在半空中碰撞开来。
　　很快，剩下的几人也是纷纷拿出了自己的看家本领,偌大的天空中上片剑光和黑色烟雾漫天飞舞，周围的空间仿佛都要被扭曲。
　　地上的水流青硬是看的连眼睛都不敢眨下，毕竟这种群合道期高手间的打斗,对于她的启发可不是般大，通常也是可遇不可求。
　　片战乱之中，只见道白色的身影迅速缓缓落在旁，白h璃来到水流青身边。
　　“多谢白师姐的出手相助。”水流青回过神来，看见眼前白h璃的身影，连忙出声感谢道。
　　想起刚刚那种生死存亡时刻，水流青还是有些后怕的，若不是白h璃来得及时，这会儿她怕是早就成为了具干尸。
　　白h璃见水流青体内元气大伤，便迅速抓起对方往后边掠出了十几米，确认四周安全之后，这才松开了对方。
　　“你在此抓紧时间调息，合道期间的打斗，以你的实力很容易会被波及的。”白h璃看着水流青有些苍白的脸色，缓缓出声解释道。
　　水流青自然没有任何意义，连忙点点头：“是，白师姐。”
　　说完，白h璃然后又是个飞跃，重新回到了半空中几人激斗的外围，似乎在寻找机会突破进去。
　　地上的水流青望着白h璃离去的背影，张了张嘴似乎想说些什么，不过最后却是又没有出声。其实她也只是想问问伏颜的消息而已，不过这会儿伏颜都未出现，想来她也并未和白h璃起来的。
　　思及此处，水流青也没在继续纠结这个，毕竟伏颜向来出人意料，应该也不会有什么危险，她很快便如白h璃所说，迅速就地开始调息。
　　而此时的半空中，几位长老和王青阳三人打的也是水深火热，白h璃静静的看着里面的战况，不得不感慨，这邪仙护法的实力果然可怕，就这样也仅仅落入了点的下风而已。
　　“不能继续耗下去了，我们还是速战速决比较好。”终于得了个空隙，闪到旁的林长老便是连忙抬眸看向周围三位长老说道。
　　话落，几人便是匆匆点头。
　　刹那间只见四位长老迅速和王青阳三人拉开了个安全距离，然后每人却是快速从指间转出张黄色红字的符咒。
　　与此同时，强悍的真元之力迅速爆出，被他们纷纷注入进符咒之中，霎时阵金光迅速冲天而起，将王青阳三人紧紧包围起来。
　　不过面对这般的困局，里面的王青阳却依旧没有表现出任何的慌乱来，只见团巨大的黑色烟雾也是迅速从三人的身上弥漫开来。
　　此时此刻，在白h璃的方向看来，便是团金光紧紧包裹着巨大的黑色烟雾，至于里面三人的身影，早已被黑暗隐去。
　　“砰！”
　　就在此时，光圈的南北方向的位置，倏然便传来了个巨大的爆炸声，林长老抬眸看去的时候，便看见那里被打开了个小小的出口。
　　“h璃！”望着黑色烟雾正点点的从破洞口溢出，林长老迅速大声喊道。
　　白h璃反应也很是迅速，只听见林长老的话音刚落，她便已经瞬间闪身来到了光圈的破口处。
　　黑色烟雾中，白h璃好像看见了王青阳的身影，她没有丝毫的犹豫，下刻就是竭尽全力的剑刺了过去。
　　然而，剑势被黑色烟雾吞噬，没有半点作用。
　　白h璃心中不由惊，她不得不再次连续几剑刺了出去，可是结局都不尽如意。
　　随着时间的流逝，面前的破口也变得越来越大，白h璃正有些不知所措的时候，脑海中却漠然想起个淡淡的声音。
　　“剑绕气息，攻其眉心，以毒攻毒。”
　　短短十二个字却让白h璃瞬间豁然开朗，她无暇顾及是谁在说话，立即反手将剑固定在自己面前，下秒便是抬手在划了半圈，剑尖直接朝着黑色烟雾射去。
　　时间，只见所有的黑色烟雾迅速席卷而来，而白h璃见此，才迅速伸手去，无数的真元之力将黑色烟雾紧紧缠绕，然后又被她强行注入进自己的剑势之中。
　　光圈外面的白h璃迅速磕上双眸，全身心都落在了自己的剑势之上，只见剑光穿过黑色烟雾，黑暗中，她似乎清楚的看见了王青阳的身影。
　　“去！”
　　只听见白h璃顿时轻呵声，股夹杂着真元和黑色烟雾气息的剑势便笔直射了过去，速度之快，让王青阳几乎避无可避，只能眼睁睁的看见有剑光从自己的眉心穿过。
　　“轰隆！”
　　很快，光圈中便迅速传来阵爆炸声，接着里面的黑色烟雾明显减慢了流动速度。
　　彼时，外面的四位长老也是找准时机，再次加大了自己手上力气，于是面前的光圈骤然便开始快速缩小起来，将所有的黑色烟雾都紧紧锁固住。
　　不到几个呼吸的时间，面前的光圈已经缩小到了颗巴掌大的金色珠子般的大小，旁的徐长老见了，又匆匆拿出了件法宝，直接将金色珠子收了进入。
　　至此，这场战斗才终于结束了。
　　“这群人果然不好对付，差点就出大问题了。”林长老轻轻的松了口气，这才缓缓出声说道。
　　闻言，旁的几位长老也是同意的应和着。
　　半空中的白h璃收回了自己月摇剑，重新睁开了双眼，只是她还没来得及放松，脑海中却再次想起了那个淡淡的声音。
　　“右下五米处方位。”
　　白h璃不由微微顿，不过她还是条件反射的抬眸朝着右下看了过去，刹那间她便清楚的看见，那处的空间似乎有些怪异。
　　几乎是没有任何犹豫，白h璃迅速抬手，手中的月摇剑便是笔直的朝着那处射了过去。
　　下刻，令所有人震惊的是，月摇剑竟然直接刺出团小小的黑色烟雾，不过经过白h璃这击，它终于是被彻底散灭。
　　“这是……”徐长老不由瞪大了双眼，紧紧盯着月摇剑的方向，顿时便有些不可思议的说道：“这群人果然狡猾，没想到这里还藏着丝气息。”
　　话落，几位均是脸诧异的又看向白h璃，那位急性子的长老出声说道：“林老，你们水翎宗这妮子的本事果然厉害，倒是我们老了，居然都没有发现任何问题。”
　　“哈哈哈！”
　　虽然林长老也很是诧异，不过对于别人的称赞，自然也很是得意的。
　　“咻”的声，月摇剑再次回到了自己手中，白h璃却有些发愣，本来她还以为刚刚是哪位长老特意给自己传音提醒。
　　如今看来，那个声音只有她个人听的清楚。
　　“白师姐，你……怎么了？”恢复过来的水流青不知何时也飞了过来，她看见有些发呆的白h璃，不由不明所以的开口问道。
　　闻言，白h璃这才缓缓回神，她抬眸看了眼前方继续打趣的几位长老，明明心中早已大骇，可是却依旧淡淡的收回了自己的视线：“没事。”
　　刚刚，究竟是……谁的声音？
　　“滴咚！”
　　黑暗中，伏颜好像听见远处传来了阵水珠滴落的声音，她感觉自己好像陷入了昏迷当中，只得拼命的想要睁开双眼。
　　也不知道时间过去了多久，仿佛有千斤重的眼皮终于缓缓打开角，伏颜在黑暗中看见丝柔和的光线。
　　“嘶”
　　意识渐渐回笼后，伏颜便感觉自己全身上下都传来了阵阵的痛楚，才微微抽动了下自己的手臂，便是没忍住的闷哼出声。
　　小心翼翼的从地上坐起身子，伏颜这才发现自己全身上下到处都是伤痕，乍看竟然找不到点完好无损的地方，身红色长裙也早已划拉的破破乱乱，长长的青丝也是乱的没眼看。
　　回忆渐渐在脑海中过了遍，伏颜也终于明白过来。
　　原来，她是为了躲避邪仙护法的攻击，才会掉进深渊下面杂乱的空间之中，而她身上每处的伤口，也都是被凌乱的空间厉刃割伤。
　　因为气海中的真元没有恢复，所以此时的伏颜也没办法迅速治愈自己身体上的伤痕，不过她倒也没在意这些，反而是缓缓抬眸，似乎想知道自己现在究竟身在何处。
　　四周很安静，伏颜只能看见地上各种各样的残剑，几乎什么样式的剑都有，就仿佛是个万剑窟般，身后是片黑暗，只有前方闪烁着淡淡的蓝光。
　　“这里……是什么地方？”伏颜撑着自己摇摇欲坠的身体站起来，对着面前的景色不由发生了疑问。
　　不过，却没有人能回答她的问题。
　　伏颜并未着急调息，而是有些好奇的抬脚朝着前面的方向走了过去，毕竟她也不知道这里究竟会不会有什么危险，所以只能找到个安全的地方才敢打坐休息。
　　没走两步，伏颜却是不由再次发出了感慨：“这里怎么多的残剑，而且……”
　　“咻！”
　　伏颜的话音还没说完，前方便是突然射过来道剑光，她甫抬眸，那把剑已经停在了自己的喉咙之处，剑尖只要再进步，便可以轻松的斩下她的脑袋。
　　“……”
　　伏颜下意识的吞了吞口水。
　　缓缓从惊吓中回过神来，伏颜的目光忽然落在了眼前这把剑的剑身上，只见上面正若有若无的飘着两个字。
　　无霜。
　　作者有话要说：感谢喜欢和支持！:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜中辉、459527651个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：海中雪、希望2021盛夏的到来、璃、嚯哈、花祭、小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然、一直是sone、千杯雀朝、45980430、小四、墨染芳华、黑糖、116677、今天要更新了吗、狼影随风、星河滚烫与君说、囱健⑶罾猫、上里、图一世安逸庸碌、L宜、虚源1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日月空67瓶；希望2021盛夏的到来66瓶；4994858439瓶；花祭、琉夏。30瓶；想要上岸26瓶；一坨小橘子、4297840125瓶；星河滚烫与君说21瓶；可爱酒七20瓶；{冰Z17瓶；懒癌晚期患者15瓶；囱健⒏敫搿梓、我谁来着、草莓奶糖、烂橙一箩筐、三羊、请叫吾神大人、寒存吖、沐柴柒、虚源、懒猫、原、暴躁小妖、刀、我弥有桃、一只快活的柠檬精、4721121710瓶；着了魔遭了妖8瓶；归舟6瓶；小膨胀鬼、念念相续、璃、简单就好、xiaogao、吃面的啊粥、草稿碎纸机、我可能是个萝北、泡菜炒饭真好次5瓶；小~3瓶；名字不重要2瓶；是17啊、17585794、长颈鹿、唉、风流薯塔、最爱吃小甜饼、漪酥爱吃香菜、purgare、别找我、今朝十步1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 084
　　“无……霜？”
　　伏颜望着剑身上若有若无的两个字,不由有些疑惑出声，定定的默念着。
　　然而，此时的无霜剑正紧紧的逼近在自己的喉咙处,迎面而来是一种格外强劲的剑气,伏颜看见自己的一缕青丝飘荡出去,在接触到剑气后,瞬间便是碎落了一地。
　　万剑窟中很是安静,可是一身破乱红色衣裳的伏颜却定在了原地,在面前无霜剑没有多余的动作时,她也是不敢轻举妄动。
　　“哒哒……”
　　很快,前方柔和的蓝光深处，却是漠然传来了一阵OO@@的脚步声,伏颜微顿，甫一抬眸看去的时候，一道小小的身影就迅速映入眼帘。
　　身影一步又一步朝着自己走来,随着前面的蓝光渐渐淡去,伏颜终于在逆光的画面下,清楚的看见了来人的面容,
　　“楚……灵苓？”伏颜几乎是满脸的不可置信,她怎么也未曾想过,出现在这里的人影,竟然会是和自己曾有过一面之缘的楚灵苓。
　　伏颜还记得，她上次遇见楚灵苓的时候，正是在暗影森林的兽潮之后,因为救下楚涸昃的缘故，她才得以认识那个小女孩。
　　那时，楚灵苓明明只是一个普通的小女孩,甚至都未踏入修仙一途，可是如今出现在伏颜面前的人影，明显不是普通的人。
　　而且此时的楚灵苓，正抱着一把伏颜再熟悉不过的断剑。
　　正是她的玲珑断剑。
　　不知为何，在看见玲珑断剑后，伏颜的脑海中便不由再次浮现出当时在邪仙墓穴中的画面，虽然那位撕裂空间的高手没有真正露面，可是她却拿走了自己的玲珑断剑。
　　如今，被拿走的玲珑断剑，却是出现在了楚灵苓手中。
　　思及此处，脑海中的答案也瞬间呼之欲出，伏颜不由瞪大了双眼，再次紧紧盯着停在自己面前的楚灵苓。
　　原来……那日的人竟是楚灵苓。
　　彻底明白过来的伏颜，顿时不由心中大骇，望着楚灵苓眼眸中闪烁的蓝色气息，她才后知后觉的发现如今的对方，明显是有些不一祥的。
　　“是你吗？”小小的楚灵苓缓缓停在了伏颜的面前，抬眸静静的盯着她的身影，轻声问道。
　　不知为何，明明是一句简单到只有三个字的疑问，伏颜却觉得楚灵苓的声音都在微微发颤，仿佛这三个字非常艰难说出口。
　　伏颜不明白她在说什么，只能定了定神，这才开口出声道：“什么？”
　　许是因为昏迷太久的原因，伏颜的声音还有些沙哑。
　　楚灵苓却没有过多的解释，她依旧看着面前的伏颜，也不知道时间过去了多久，她才终于伸手抬起怀中的玲珑断剑，然后直接朝着伏颜扔了过来。
　　伏颜有些不明所以，不过却还是条件反射的身后接住了被扔过来的玲珑断剑。
　　只是就在她刚握住玲珑断剑的时候，后者竟然直接弹开了伏颜的手掌，然后便是迅速落在了面前的无霜剑旁，两剑的气息瞬间交融绵缠，就仿佛是多年不见得恋人一般，惺惺相惜。
　　“唰！唰！”
　　下一秒，只见玲珑断剑和无霜剑纷纷冲天而起，它们纷纷发出了剑鸣声，仿佛在诉说衷肠一般，一青一蓝的剑光彼此缠绕，在半空中绽放出最绚丽的色彩。
　　伏颜愣愣的抬眸望着这副画面，后知后觉明白，原来玲珑剑和无霜剑竟是一对情侣剑，它们应该是分别了太长的时间，所以这会儿似乎格外的激动。
　　意识到这个后，再回忆起刚刚无霜剑的模样，却是和玲珑断剑有着极其相似的形体。
　　“砰！”
　　就在此时，天空中倏然又传来了一阵巨大的爆炸声，两股强大的剑气交融，仿佛是一朵灿烂的烟花炸开，在黑暗中璀璨而又绚丽。
　　可是待耀眼的光芒散去，伏颜还没替玲珑断剑找到自己的情侣剑感到兴奋，几快剑身碎片便是缓缓从天空中掉落下来。
　　“哐当”的一声。
　　玲珑剑的剑柄率先摔在地上，接着便是一个又一个剑身碎片紧跟其后，依次掉落在地上，发出了清脆的声响。
　　伏颜连忙垂眸看去的时候，便发现玲珑断剑已碎，残缺的剑柄也彻底黯然失色了，就像是一个人没有了灵魂，再也感受不到任何的生机。
　　“怎么……怎么会这样？玲珑断剑……怎么会彻底碎了？”伏颜满是不敢相信的瞪大了双眼，她根本顾及不了太多，只能匆匆跪在地上，想要伸手捡起玲珑断剑的碎片。
　　“咻！”
　　天空中的无霜剑也骤然落下，笔直的插在了玲珑断剑剑柄的一旁，然后便迅速颤抖起来，接着一阵悲鸣的剑动声便是响遍了整个万剑窟。
　　伏颜好像听见了哭声，无霜剑发出的声音是那般无助，那般害怕，明明刚刚还和它缠绕的玲珑断剑，此时却是没有了半分气息。
　　地上的碎片快速生了秀，就像是一堆没用的破铜乱铁。
　　伏颜也感觉自己的双手有些发斗，可是她还是一点一点的拾起了玲珑断剑所有的碎片，她将它们捧在了自己的手掌之上，抬眸看着面前的楚灵苓。
　　“为什么？”伏颜问她。
　　此时的伏颜有太多的疑问了，为什么楚灵苓可以拿走玲珑断剑，为什么无霜剑会出现在这里，为什么玲珑断剑会碎的这般彻底。
　　楚灵苓却是什么也没多说，她只是微微伸开右手，刹那间，地上的无霜剑便仿佛受到了什么召唤一般，迅速飞进她的手中。
　　见此，伏颜还有什么不明白的。
　　原来无霜剑的主人才是楚灵苓，而玲珑断剑并不是她的剑。
　　“你不是她。”楚灵苓静静的看着地上的伏颜，一张稚嫩的脸上没有任何多余的表情，明明一双蓝色的眸子很是灵动，可看起来却又是那般的空洞。
　　伏颜忽然便明白了，原来楚灵苓一直在找的是玲珑剑真正的主人，而她因为可以使用玲珑断剑的缘故，被楚灵苓误认为是那人回来了。
　　玲珑和无霜，是不可割舍的情侣剑。
　　那么，楚灵苓和玲珑剑真正主人之间的关系，自然也就可以不言而喻了，若是伏颜没猜错，她们应该也曾是一对亲密无间的恋人。
　　伏颜缓缓捧着玲珑断剑的碎片起身，抬眸看着面前的楚灵苓，终于是将所有的碎片递了过去：“我不是她，但是玲珑剑是她的。”
　　话落，楚灵苓的目光终于缓缓落在了玲珑断剑的碎片上，可是她并未没有伸手接过，而是握着无霜剑转身离开，只留给伏颜一个背影。
　　小小的背影，孤寂而又决绝。
　　然而，楚灵苓还未走出几步的距离，整个人便是直挺挺的倒了下去，等伏颜反应过来的时候，地上的人又再次动了动。
　　“你……没事吧？”伏颜知道此时楚灵苓的心情应该是绝望的，只能有些小心翼翼的开口询问道。
　　只是令她不曾想到的，再次从地上爬起来的楚灵苓却是一脸的懵懂之色，她似乎有些不知所措的环顾四周，最后才眨了眨眼，将视线落在了后面的伏颜身上。
　　伏颜见她的脸上迅速露出一副小孩般的兴奋：“伏姐姐？你怎么会在这里？”
　　伏颜：“……”
　　被这种上古时期的大佬叫姐姐，而且对方还很有可能是天神级别的，伏颜只觉得自己瞬间就折了百二八十年的阳寿。
　　“伏姐姐？”楚灵苓匆匆跑了过来，抬眸顶着一双水灵灵的大眼睛看着伏颜。
　　思绪渐渐回神，伏颜这才迅速发现了不对，因为此时的楚灵苓身上已经没有了那种可怕的压迫感，而且她的眸子已经恢复了平常的黑褐色，仿佛之前的蓝色只是一场错觉而已。
　　“灵苓？”伏颜顿了顿，尽量露出了一副温和的模样，朝着身旁的楚灵苓点点头。
　　楚灵苓似乎并未发现有什么不妥，见伏颜终于理会了自己，她这才缓缓松了一口气，然后又道：“是伏姐姐救了我吗？”
　　“什么？”这话倒是让伏颜有些摸不着头脑。
　　闻言，楚灵苓不由也露出了一副疑惑的表情来，不过她还是将自己之前遭遇四级妖兽的事情，一五一十的讲给了伏颜听。
　　“难道不是伏姐姐救了我吗？”小小的楚灵苓感觉自己的脑袋有些不够用，而且这里的景色也是一片陌生：“那伏姐姐，这里……是什么地方啊？”
　　听完楚灵苓之前在北域的遭遇，伏颜才终于是彻底明白所有事情的原委。
　　楚灵苓刚刚的模样看起来并不是被什么人夺舍，也就是说其实拥有天神般力量的还是楚灵苓，准确来说是楚灵苓前世的力量。
　　因为楚灵苓受到了生命的威胁，所以她的力量才会被迫觉醒，而现在这种力量又再次陷入了沉睡当中。
　　“没事的，危险都过去了。”知道自己面前的是转世后，没有任何记忆的小楚灵苓，伏颜倒是松了一口气，绷紧的心态也瞬间放松开来。
　　楚灵苓愣愣的点点头：“嗯。”
　　“咦？”楚灵苓似乎才发现自己手里居然握着一把剑，顿时不由满脸的疑惑：“伏姐姐，这是谁的剑啊，怎么会在我手里？”
　　闻言，伏颜不得不再次蹲了下去，她垂眸看着无霜剑，好半响才抬眸直视着楚灵苓的眼神，然后一字一句的说道：“它叫无霜。”
　　“无霜？”楚灵苓低头看了一眼自己手里的剑，在开口喊出这个名字后，却是明显感受到手里的剑柄跳动了一下，就是在回应她一样。
　　“无霜是你的剑。”伏颜说。
　　玲珑已碎，从此只剩无霜。
　　作者有话要说：来啦:з」
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾、希望2021盛夏的到来1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌路、向依而生11、46713287、beeb、艾叶、小四、一坨小橘子、秦唐、419777271个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49228077、喻言的幕后情人、焉左、50175417、4671328720瓶；乌龙16瓶；不合时宜、50288513、秦风、金子染&金子柒、小本本专爱甜文10瓶；着了魔遭了妖7瓶；绘璃依、陌路6瓶；小夜夜、王梓昕、横颐叶暮、我也很无奈5瓶；归舟、淼3瓶；湮_、cm_2瓶；沈星若、草稿碎纸机、最爱吃小甜饼、beeb、长颈鹿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 085
　　偌大的万剑窟中,只见在一片柔和的光线中，一大一小的身影静静的彼此对视着。
　　伏颜的话让小小的楚灵苓有些反应不过来，她愣了好半响,才机械般再次垂眸看着自己手中的无霜剑,呐呐出声道：“我的……剑？”
　　“嗯,它是你的剑。”伏颜忽然轻轻笑了笑,又开口确认道。
　　楚灵苓不由仔细端详着手中的剑,也不知过去了多久,才终于抬眸直视着伏颜,然后点点头：“无霜,是我的剑。”
　　见此，伏颜却是轻叹了一口气,想来无霜和玲珑之间也是存在着一个动人的故事，她看着自己手里的玲珑碎片，最终还是将它送给了面前的楚灵苓。
　　“伏姐姐,这不是你的剑……怎么会？”楚灵苓认出了玲珑断剑的碎片,不由有些疑惑的看着她。
　　虽然之前楚灵苓没有告诉自己原因,不过伏颜大概也能猜到一些,玲珑剑断的时间太久了,力量早就所剩无几,如今已是面临灯枯油尽了。
　　若是日后能找到玲珑剑的另一半,说不定还有一线生机，
　　虽然玲珑断剑帮助了自己很多，但是伏颜明白自己并不是它的好归宿,既然楚灵苓和玲珑剑的主人关系匪浅，还是由她保管这些碎片才好。
　　刚刚楚灵苓转身格外的决绝，可是若是真的放下了,又为何会艰难的对着伏颜问出“是你吗？”三个字。
　　“它不是我的剑，你……一定要收好。”伏颜并未向现在的楚灵苓解释太多，只是将所有的玲珑碎片放进了一枚干净的储物灵戒中，然后递给了楚灵苓。
　　伏颜手中的储物灵戒早已是多的用不了，所以自然也不会在意的。
　　楚灵苓面色有些纠结，似乎有些不太好意思收下，但是伏颜自然没有给她反抗的机会，直接就这么塞进了她的手中。
　　最终，楚灵苓还是不明所以的将玲珑断剑的碎片紧紧收好。
　　“嘶”
　　做完这一切，伏颜的思绪似乎才总算是渐渐回神，身体上的痛楚也瞬间随之而来，牵扯到伤口后，让她不由轻哼一声。
　　“伏姐姐，你没……”
　　楚灵苓见了，不由吓了一跳，刚开口准备询问伏颜伤势的时候，却是骤然感觉全身的气息都是一阵快速的翻腾起来。
　　她还是第一次遇上这种情况，顿时不由有些害怕的望着伏颜。
　　伏颜也是被楚灵苓周围躁动不安的气流给惊到了，因为这可是要突破的迹象，可是楚灵苓刚刚说过，她在北域的时候也不过才筑基期第三层而已。
　　现在，居然直接要突破到开光期了！
　　这速度，让伏颜都不由为之赞叹。
　　不过楚灵苓的实力自然不能和正常人相比，想必是因为这次力量的觉醒，才加速了她阶级的突破。
　　思及此处，伏颜便也没有了太多的惊讶，很快便是开口和小楚灵苓解释了一下突破的迹象，最后便让她迅速就地打坐，开始尝试开辟气海，从而突破到开光初期。
　　看着楚灵苓在一旁全心全意的开辟气海，伏颜才终于得了空闲的时间。
　　因为自己身体上还带着许多的伤口，伏颜也没有多余的心思考察这个万剑窟了，她也是快速闪到一旁，然后匆匆吞了一把的恢复丹药，便开始打坐调息。
　　在这片不知天日的深渊中，时间就这般缓缓流逝。
　　等伏颜再次睁开双眼的时候，气海中的真元也恢复了七七八八，微微运转真元在自己的身体经脉中游走，那些一条条伤口迅速开始愈合起来。
　　不过是几个呼吸间功夫，刚刚还满是伤痕的伏颜，如今却是再也找不到一点受伤的痕迹。
　　彻底恢复过来后，伏颜才抬眸朝着楚灵苓的方向看了一眼，她似乎因为经验不足的原因，还未成功突破到开光初期修为。
　　收回自己的视线，伏颜倒也没有太担心，毕竟她知道楚灵苓一定会成功的。
　　趁着这个时机，伏颜便起身准备找一找有没有可以出去的办法，毕竟现在楚灵苓的力量重新陷入深睡，想要离开这个万剑窟，还是得靠她自己才行。
　　抬手一挥，伏颜便将自己一身血迹的红色衣裙瞬间换掉，然后才踏出脚步，继续朝着万剑窟的前方深处走去。
　　越往深处走去，伏颜才发现四周的剑影越来越多，她随意一下脚，便是踩在了一把又一把生锈的铁剑上，微微抬眸看去，一把把剑影就这般纷纷插在地上。
　　又走了十几米的距离，伏颜似乎是感受到了什么，不由瞬间的瞪大了双眼，整个人的身体都有些摇摇欲坠的感觉，仿佛下一秒就会倒下去。
　　不过，伏颜最终还是快速稳住了自己的身体。
　　原来，就在伏颜刚刚落脚的时候，突然一阵可怕的杀意便席卷而来，对于没有防备的伏颜来说，差点就要被这种意境所影响。
　　“不对，好像也不是杀意……”定定神，伏颜再次仔细感受着迎面而来的那种意境，不由有些诧异的说道。
　　在风凌宗的杀意路上，伏颜曾近距离感受过那种强大的杀戮之意，虽然和现在万剑窟中的意境有种异曲同工之妙，但是仔细感受下来，却又可以发现两者并不能混为一谈。
　　与其说是杀意，倒像是一种可怕的战意。
　　缓缓回过神来，伏颜并未心存退缩之意，反而再次抬脚继续朝前走去，她觉得这个地方一定不会是那么简单。
　　很快，前面的蓝色光线越来越清晰，伏颜静静的穿梭在一片剑林中，也不知走了多久，终于在前面不远处发现了一处空地。
　　这是在一片剑林中形成的小小一片空地，伏颜抬眸看去的时候，一片春色盎然的绿意却是迅速映入眼帘。
　　只见那小小的空地上，居然生长这一株又一株的青草，粗略的扫视一眼，看着大概有十多株。
　　那草均是只有三条细长细长的叶子，就这般仿佛花朵一般舒展开来，全身都散发出一种若有若无的剑气。
　　伏颜站在原地愣了愣，好半响才露出了一副有些讶异的神色，语气也带着一点不可置信：“这……竟然是剑形草！”
　　对于每一位剑修来讲，可以说领悟剑意都是一生中最大的追求之一，然而剑意不比会心一剑，数百年来，一千名资质佼佼的剑修中，最后能领悟剑意的也不会多出一只手的数量。
　　由此可见，想要领悟剑意是多困难。
　　而剑形草生来便会带着一点虚无缥缈的剑意，所以很多剑修都会通过服用剑形草来参悟剑意。
　　不过这剑形草生长的条件极其苛责，基本很难遇见这种宝物，其稀有的价值也可想而知。
　　而如今，伏颜却在这里发现了令所有剑修都眼红的剑形草，并且还是上来便是十几株。
　　看见这些剑形草后，伏颜也是后知后觉的意识到，刚刚那种可怕的意境很有可能便是传说的剑意，因为这里剑应该都是上古时期修仙者的残剑，其中必定不乏有参悟出剑意的高人。
　　因为这里有太多的剑气，所以那一丁点的剑意却是没有随着时间而消逝，从而形成了剑形草生长的条件，所以现在才会出现伏颜眼前的这副画面。
　　思及此处，伏颜不由有些心动，看来这里是参悟剑意最好的地方，望着面前的剑形草，伏颜忽然并不着急离开这万剑窟了。
　　很快，伏颜便是直接大步流星走了过去，她没有任何多余的犹豫，在不到半刻钟的时间里，便是将这片小小空地上的剑形草都收入囊中。
　　再次抬眸望着四周竖起的剑柄，伏颜微微顿了顿，便在空地上直接坐下，然后伸手掏出一株剑形草，就这般硬生生的塞进口中，一口一口的咀嚼下去。
　　仔细感受着气流中若有若无的剑意，伏颜在吃下一株剑形草后，终于是迅速闭上了双眼，开始尝试参悟传说中的剑意。
　　伏颜知道，这里是她参悟剑意最好的地方，这种机会本就是可遇而不可求，既然如此，她定然是不会轻易放过的。
　　不管成功与否，她都要尽力一试！
　　也不知道时间过去了多久，楚灵苓终于是开辟出气海，成功突破到了开光初期修为。
　　因为没有看见熟悉的身影，楚灵苓倒是不由有些害怕，所以突破之后还没来得及巩固一下自己的实力，她便快速握着无霜剑，也朝着万剑窟深处跑去。
　　不到半刻钟的功夫，前方伏颜的身影便是出现在眼前。
　　见此，楚灵苓才不由松了一口气。
　　这里她完全不熟悉，若是伏颜自己离开了，她估计真的要被困死在这里了，不过好在伏颜并未丢她一人在这里。
　　如今的楚灵苓也算是踏入修仙一途的修仙者，所以远远看去，便能感知到那边的伏颜正在修炼，脑海中想起楚涸昃对的话，她便明白自己不能前去打扰。
　　想了想，楚灵苓便再次转身拉开了更大的距离，然后想着自己也要修炼才行，可是她没有学过任何功法，根本不知道该往什么方向修炼。
　　但是很快，她的脑海便浮现出一套剑法，楚灵苓不明所以，不过还是半信半疑的开始执剑修炼起来。
　　于是，在这片不知天日的万剑窟，两道身影都开始忘我的修炼。
　　谁也不知道究竟过去了多长的时间，就在伏颜吃掉第十二株剑形草后的某一段时间里。
　　彼时的楚灵苓正熟练修炼着自己的剑法时，漠然感觉手里的无霜微微动了起来，接着便是发出了一种共鸣声。
　　“嗡”
　　与此同时，楚灵苓突然发现，四周的剑影都微微发出一种共鸣声。
　　作者有话要说：78章末尾有提过玲珑断剑出现了裂痕，所以它碎了不是突然的情况，本就是断剑，又经历了这么长的岁月，力量自然就灯枯油尽了。
　　无霜是完整的，没有受到什么伤害，所以这么久的岁月，也不会有太大的影响。
　　玲珑剑主人后面会出现，她和小楚的故事番外应该会写，不过很虐就是了he还是be暂时没定:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：116677、小狗勾、489403181个；
　　感谢投出地雷的小天使：1166772个；48009658、唤山、ozzyhoned、小四、图一世安逸庸碌、46713287、亦然、喻言在我怀里、钱海清1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓旭47瓶；弦断听人散、4671328710瓶；是又天禾鸭8瓶；风、目随、起名废不想起名、要什么昵称、梵语呢喃、弦岛、顾怀5瓶；480096584瓶；九点十分2瓶；唉、^袖、47221027、最爱吃小甜饼、今朝十步1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 086
　　楚灵苓似乎被眼前的景象惊呆了,她愣愣的听着地上所有的剑鸣声，水灵灵的眼眸中满是不明所以。
　　不过很快，她便是明白这一切的异动好像都是伏颜造成的,楚灵苓缓缓回神,轻轻收回自己的无霜剑,然后抬眸朝着远处看去。
　　只见万剑窟的中央那片小小的空地上,一抹红色身影静静的坐在那里,伏颜周身的气流开始快速流动着，如瀑的青丝已经被吹起,红色的裙摆在空气中渲染而起。
　　楚灵苓虽然不明白发生了什么，但是也能大概猜到伏颜应该是修炼有所成功。
　　因为伏颜坐在那里修炼的时间，已经过去太久太久了。
　　万剑窟中不见天日,但是楚灵苓感觉也过去了大半年,这期间她也是再次突破到了开光中期修为，不知为何,每次突破后她的脑海中都会浮现出一些功法,她尝试修炼居然真的可以。
　　这大半年的时间，若不是因为伏颜给自己的储物灵戒中有很多食物，楚灵苓觉得自己可能已经饿死在这里了。
　　可是,伏颜却一直在空地上打坐修炼，不曾发出任何动静来,若不是楚灵苓还能感觉到伏颜的气息,她都怀疑伏颜是不是还活着了。
　　不过好在,经历了这么长的时间，如今偌大的万剑窟中，终于是有了动静。
　　就在楚灵苓将所有的目光都落在了伏颜的身上时，那边的人影终于霎时间便睁开了双眼,而这一瞬间，一股汹涌的力量也瞬间从伏颜身上爆发出来。
　　远处的楚灵苓不由吓了一跳，瞬间便是连忙又拉开了十几米的距离，这才得以幸免被波及。
　　早已沉浸在忘我的境界的伏颜，自然是不曾注意到周围的情况，只见她迅速冲天而起，双手在半空中伸开，周遭的气流都迅速开始聚集在她的身体中。
　　此时伏颜清澈灵动的眸子中，满是坚定的戾色，下一刻便见她反手用力一握，一把白色通透的骨剑便是瞬间出现在手掌。
　　几乎同一时间，伏颜抬眸的时候，手中的骨剑也跟着被她高高举起，一道五光十色的光芒从她的四周放射而出，仿佛要照亮整片万剑窟一般。
　　伏颜却似乎并未察觉，那种可怕的力量好像已经到了某一个极端，她不得不双手都紧紧握着骨剑的剑柄，然后下一秒便迅速朝着对面挥了出去。
　　“轰隆！”一声巨响传来。
　　对面仿佛是有些什么东西坍塌了，整片万剑窟都能听见一阵震耳欲聋的声音。
　　随意这股强大的力量被释放出去，下面众剑也终于再次恢复了平静，也没有了任何激动的共鸣声，而空气中的气流也总算渐渐平静下来。
　　伏颜深深呼出了一口气，握着骨剑的右手也微微松开了一些，随着气流的消失，红色的裙摆缓缓归于平静，她整个人便静静的重新落地。
　　等伏颜再次睁开双眼的时候，眼神却是早已恢复了清明，偌大的万剑窟彻底恢复如初，安静的环境中，就像什么也不曾发生过一般。
　　然而，伏颜的脸上不由缓缓露出了一个由衷的笑容，她垂眸盯着自己手中的骨剑，有些喃喃自语的惊叹道：“初步剑意，终于成了！”
　　用了十二株剑形草，在这里参悟修炼大半年的时间里，伏颜终于成功领悟到了所有剑修的梦想剑意。
　　虽然还是入门级别的初步剑意，但是伏颜现在的实力，可以说已经有了质的飞跃，有了初步剑意的加持，相信是再遇上了王青阳三人，伏颜定不会再如之前那般狼狈了。
　　尽管可能还不是他们三人的对手，但是绝对有了自保的能力。
　　思绪渐渐回笼，处于巨大惊喜中的伏颜，也很快便将自己的心情平复下来，她抬眸望着周围的万剑，不由再次运转体内的真元，然后迅速反手握紧骨剑。
　　初步剑意随之缓缓流出，距离她最近的剑再次发出了微微的共鸣声。
　　见此，伏颜这才满意的收回了自己的初步剑意。然后又转身回头朝着楚灵苓的方向看了过去。
　　那边小小的身影见伏颜彻底醒了过来，便匆匆一脸笑意的跑了过来，有些兴奋的说道：“伏姐姐好厉害！”
　　闻言，伏颜随意的笑了笑，很快也是发现面前的楚灵苓已经踏入了开光中期修为，想想第一次见面，她还是一个普通的凡人，如今却是只比自己低上两个阶级而已。
　　果然是人比人，气死人。
　　当然，见识到楚灵苓真实的实力后，伏颜倒也没有受到太多的打击，她望着面前的小楚灵苓，不由开口说道：“我们在这里耽搁太久了，是时候想办法出去了。”
　　“嗯嗯。”楚灵苓连忙点点头，显然她也想赶紧出去。
　　既然打定了主意，伏颜和楚灵苓也就没有再继续耽搁下去，她们很快便是再次朝着万剑窟的最深处走去，很快就来到了尽头。
　　只见万剑窟的尽头是一片虚无，伏颜甫一走进这里的时候，便能感觉到那种空间错乱的气息，显然这里的空间是最不稳定的了。
　　这片万剑窟就像是另一个纬度空间一般，前前后后都不曾有真正意义上的入口和出口，所以想要出去，就只能自己强行打破空间。
　　思及此处，望着面前空间薄弱的尽头，伏颜也没有太多的犹豫，反手便是伸出了自己的骨剑，然后另一只手紧紧拉着楚灵苓：“等会一定要拉紧我，知道吗？”
　　楚灵苓连连点头：“我知道了，伏姐姐。”
　　嘱咐完楚灵苓，前面的伏颜这才迅速执起骨剑，一道带着初步剑意的剑刃便笔直的像面前的空间斩去。
　　“轰……砰！”
　　很快，前面空间最薄弱的地方便是出现了一道裂痕，里面飞舞着无数空间之刃，一看进入可能就要九死一生，但是伏颜和楚灵苓别无选择。
　　两人不约而同的再次用真元加固了一层护体力量，这才迅速闪身进入了空间裂痕当中。
　　“咻！咻！”
　　顷刻间，一道接着一道的空间之刃朝着两人爆射而来，周围的环境也变成了模糊的虚无。
　　也不知道过去了多久，前面终于一阵耀眼的白光乍现，两人才得以稳稳的落地。
　　温暖的日光静静的打在脸上的时候，伏颜竟然感觉一阵恍惚，她好像已经很久不曾感受到这种自然的阳光了。
　　视线缓缓在阳光下聚焦，周围的景色也是很快映入眼帘，伏颜望着周围一座又一座的山峰，才发觉两人被传送到了一片山谷中。
　　看着周围的环境，应该还是秘境中，还好她们并没有去到了什么莫名其妙的地方。
　　“是小毛！！”
　　就在伏颜思忖着接下来要去那里的时候，一旁的楚灵苓却突然像是发现了什么，顿时不由惊讶出声喊道。
　　小毛？
　　这名字伏颜好像在哪儿听过，直到看见楚灵苓的神色后，她才后知后觉的想起来，小毛不正是楚灵苓那只灵兽的名字。
　　灵兽和自己主人之间会存在一种联系，所以她们可以彼此感受到对方的大致位置和气息，再看着和楚灵苓这副长期，伏颜便明白了。
　　看来，楚灵苓是感受到了灵兽的气息，那么楚涸昃应该也在，伏颜正愁该怎么处理楚灵苓，如今倒是可以直接带她去找哥哥，最后自己再回去水翎宗的临时根据点。
　　其实伏颜也不清楚自己在万剑窟中究竟待了多久，只是猜测有大半年，如今也不知道秘境中的剧情走到了那里，只要仙府没出现，那么白h璃应该就不会有危险。
　　她有些迫不及待的想去找白h璃了。
　　“走，我们先去找你哥哥！”伏颜回神，快速垂眸看着面前的楚灵苓，开口笑着说道。
　　楚灵苓点点头，连忙伸手指了一个方向。
　　很快，两人的身影便迅速朝着一座山峰的方向掠去。
　　“吼！吼！”
　　一座山峰的山腰处，只见一道老虎般的灵兽满是血色的瞪着前面几道身影，它张开血盆大口大声吼叫着，似乎在警告对面的人影靠近。
　　若是仔细往后看去的时候，便可以看见楚涸昃正倒在地上，他身上已经有不少鲜红的血迹，显然早已是身受重伤。
　　“咳咳！”
　　楚涸昃咳出了一口鲜血来，不过他并没有在意这些，而是抬眸看着挡在自己前面的小毛，有些艰难的喊道：“小毛，你不是他们的对手，赶紧离开这里，灵苓……她还在北域等你……”
　　今天这个局面，楚涸昃知道自己已经没有任何生机，所以只能希望小毛可以顺利逃出去，然后回到楚灵苓身旁。
　　他突然有些后悔了，就不应该答应楚灵苓的提议，带着小毛进入秘境，如今却是陷入了这种死局。
　　“吼！吼！”
　　小毛显然没有要丢弃楚涸昃的意思，依旧坚定的挡在他的身前，朝着已经逼近的几人露出了极其凶狠的表情。
　　走在前面的是一位合道初期的人，他望着面前的灵兽，不有冷哼一声，快速抬手一扬，一股强大的力量便是直接将小毛打飞出去。
　　“砰！”的一声，重重的摔在了地上。
　　楚涸昃瞪大了双眼，撕心喊道：“小毛！”
　　话音刚落，下一刻他便是感觉一股死伤的气息席卷而来，他绝望的抬眸，刚准备闭上眼睛等死的时候，却突然感觉有什么东西闪过。
　　随后，一道身影便是落在了他的面前。
　　伏颜望着对面的几道别样的身影后，瞬间明白了剧情走到了何处，顿时不由有些心惊。
　　竟然，已经过去了一年的时间！
　　作者有话要说：来啦:з」
　　感谢投出火箭炮的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微微犹豫、50288513、42382284、鱼骨头、哎呦喂鸭、小四、喻言在我怀里、陌路、一般社畜、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ozzyhoned101瓶；晨20瓶；竹子19瓶；我在宿舍穿衣服18瓶；5028851316瓶；画风猎奇13瓶；看故事的人、易渐夏、46454670、还好吧10瓶；哎呦喂鸭、一般社畜8瓶；小小白、风5瓶；最爱吃小甜饼、小车、漪酥爱吃香菜、^袖、唉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 087
　　“伏……颜？”
　　看清突然出现在自己面前的背影,楚涸昃不由是露出了满脸的诧异之色，甚至有些不敢相信的瞪大了双眼。
　　然而还不等他从震惊中回头神来时，耳旁便再次响起了一个熟悉的声音：“哥哥！小毛！”
　　话音刚落,楚涸昃和面前的灵兽都不由纷纷回头朝着那边看去,很快一道小小的身影便是落入他们的眼眸之中。
　　“吼！”小毛似乎很是兴奋,顿时不由朝着楚灵苓奔了过去,然后便伸出舌头舔了舔后者,惹得楚灵苓不由笑了起来。
　　“灵苓，你……你怎么会在这儿？”楚涸昃的思绪似乎终于回笼,她看了看身后跑过来的楚灵苓，又看了看前面伏颜的声音。
　　很快，害怕的心情便是压住了高兴,楚涸昃艰难的爬起身来,对着伏颜说道：“快，伏道友不用管我,他们实力强悍,不是我们可以抗衡的！”
　　倒也不是楚涸昃不相信伏颜的实力，毕竟上次在北域的相遇还历历在目，但是他看的很清楚,现在的伏颜只是开光期大圆满修为，对面中最厉害的,可是一位拥有合道初期实力的高手。
　　楚灵苓倒是安慰似的拍了拍他的手掌：“哥哥别怕,伏姐姐很厉害的,真的！”
　　闻言，见伏颜没有离开的意思，楚涸昃不由苦笑一声。
　　伏颜记得，在原书秘境的剧情中,会发生一件很是轰动的事情，不知是何原因，秘境中竟然忽然觉醒了一批土著妖族。
　　这些土著的妖族性情残暴，以人类修仙者的真元为食，所以他们出现没多久后，便迅速和北域修仙者的人们形成了对立的两面。
　　而本来为了机缘互相争夺的北域修仙者，也不得不暂时同一战线，开始一起对付这群莫名其妙的土著妖族。
　　很快，双方便是在这秘境中发起了不小的战斗。
　　而这个剧情线是发生在男主进入秘境后，大概是一年多的时间之后，而此时此刻，伏颜抬眸望着对面追杀楚涸昃的几人，很快便认出他们不是北域普通的修仙者。
　　这几人身上波动的气息，明显是土著妖族。
　　正是因为如此，在意识到这件事情之后，伏颜才明白自己竟然在万剑窟中参悟剑意，将近用了一年的时间，这个真相让她着实有些诧异。
　　这是伏颜怎么也没有想到的，毕竟她和楚灵苓都以为只过去半年之久而已，在万剑窟中是不见天日的，她又因为一直沉浸在修炼中，自然是不能准确估计时间的流逝。
　　意识到这个后，不由让伏颜有些挫败感。
　　本以为用半年之久的时间领悟了初步剑意已是非常迅速，却也不尽其然，按照现在的时间线来说，男主和北域一众天应该都已经纷纷前后踏入了合道期。
　　这具身体的资质本就普通，伏颜之前也是费了好大力气才追上北域天才的大部队，如今却又是被甩出了一截，这个事实换谁估计都会有些无奈。
　　不过伏颜倒也没有因此妄自菲薄，尽管她现在还是开光期大圆满的修为，但是拥有初步剑意加持后，即使和合道初期的高手对抗，她相信自己也不会落入下风。
　　望着对面只有合道初期实力一位的土著妖族，伏颜倒是微微勾起了嘴角，正好可以用来试试自己如今的实力。
　　“开光期大圆满？”那人看见伏颜挡住了自己攻击，救下楚涸昃后，不由露出一副轻蔑的神情来：“又是一个来送死的，希望你们的真元可以让我突破到合道中期。”
　　“那就看你有没有这个好命了。”伏颜单手执骨剑，任由微风吹动自己额前的青丝，白皙的脸庞上满是淡淡的笑意。
　　说完，那边几人便迅速朝着身后楚灵苓二人一兽奔了过去，似乎默认伏颜由那位合道初期的土著妖族解决，但是伏颜又怎么会如了他们的之意。
　　“风卷残云！”
　　下一秒，只见原地的伏颜迅速反手握起手中的骨剑，汹涌的真元便是直接从体内爆炸开来，一股恐怖的剑刃立即席卷四周，将那些扑上来的几人纷纷一剑打了出去。
　　“噗噗！”
　　空中的人影迅速如下饺子般落地，口中也是喷出了一口又一口的鲜血，一阵哀嚎之声在整片山峰上传来。
　　这些人不过都是开光后期或是大圆满的实力，对于如今的伏颜来说，横扫他们也不过是，需要用一招的实力而已。
　　“地级低阶剑法？”对面的人似乎直接看出了伏颜使用的剑法秘籍，顿时不由露出了一个深意的笑容：“没想到今天的收获还不小。”
　　伏颜懒得和他废话多说，直接提剑便是朝着他杀了过去，那人即是合道初期高手，反应自然足够灵敏，轻松的就躲开了她的一剑。
　　“唰”的一声巨响，一道巨大的翅膀便是从他的背上蹦出，然后那人微微飞起煽动这翅膀，一片羽毛如箭雨般迅速朝着伏颜杀了过来。
　　对于这种手段，伏颜自是不会惧怕的，只见她再次抬手，真元被注入骨剑中，一道闪烁光芒的剑刃就这般挥了出去。
　　“吼！”
　　一瞬间，那道光芒仿佛是化形了一个神兽形态的白色，甫一出现后便是一声仰天长啸，然后紧紧盯着的过来的箭雨。
　　它仿佛在微微蓄力，接着又是一跃而起，接着对着面前的箭雨一阵横冲直撞，不到眨眼的功夫，那些箭雨便都被她撞的散乱，几乎是溃不成军。
　　刹那间，那道神兽剑刃便是直接对着空中的翅膀人杀了过去，对方显然不曾料到会有这么一处，连忙有些手忙脚乱的错开身体，这才得以幸免。
　　这一刻，他也感觉自己身体上的血液都仿佛被凝固了。
　　见此，下面的伏颜不由微微笑了起来，这还是获得骨剑来，第一次见识它的威力，确实是不同凡响。
　　还有一个非常重要的原因，因为骨剑上镶嵌着一滴神兽之血，除了威力迅猛之外，它对妖族的人来说那可就一个噩梦。
　　毕竟，妖族再怎么厉害，在神兽之血的压迫下，还是会手忙脚乱的，这种血液上的压制，是他们没办法抵抗的，除非他的本体也是神兽。
　　“找死！”那空中的鸟人似乎彻底被激怒了，下一刻便见他直接一个俯冲，一股强大到可以扭曲空间的风暴便是迅速朝着伏颜席去。
　　妖族的防御力向来比普通的修仙者要强上许多，伏颜也没有时间和这人继续纠缠下去，所以她便是直接反手执剑而起。
　　“嗡”
　　看见自己的剑传来那一种共鸣声，身后的楚涸昃似乎还有些没有反应过来，不由瞪大了双眼：“怎……怎么回事？”
　　伏颜并没有在意四周人影的疑惑，她紧紧的握着骨剑剑柄，冷冷的盯着突如其来的风暴，迅速轻呵道：“会心一剑！”
　　下一秒，所有人都清楚的看见伏颜手中的骨剑瞬间便飞了出去，笔直的朝着巨大的风暴中爆射而去。
　　这次的会心一剑，加持着伏颜的楚初步剑意，力量有多年恐怖，恐怕只有在风暴中的土著妖族能清楚的感受到。
　　他甚至连反应的机会都没有，便感觉那剑直接穿过了自己的头颅，搅碎了他的神识。
　　“砰！”的一声。
　　等骨剑再次回到伏颜的手里时，那人的尸体已经是重重的摔在了地上，激起满地的尘埃，这一幕看的所有人都惊呆了，他们似乎都还有些不敢相信自己的眼睛。
　　伏颜自是没有给剩下土著妖族反应的机会，快速又是一剑挥了出去，不到两个呼吸的时间，偌大的山腰上，已经没有一个土著妖族的活口。
　　伏颜看过原剧情，知道在这些土著妖族的设定中，是没有像正常妖族那种妖丹的，所以看着满地的妖族尸体，她没有其余的想法。
　　收起自己骨剑，伏颜这才骨头看着楚涸昃二人，出声问道：“还好吧？”
　　闻言，处于巨大震惊中的楚涸昃似乎才终于回神，他愣愣的看着面前的伏颜，有些木纳的点点头：“还……还好。”
　　确认他们没有什么生命危险后，伏颜也就没有再继续多说什么，不过她看着受伤的楚涸昃和小毛，却是又有些犯了难。
　　现在的秘境中可是格外的动荡，伏颜若是这样直接离开的话，也不知道他们还能不能安全的撑到回到自己的宗门。
　　看着伏颜有些纠结的神色，楚涸昃但是很快便意识到什么，连忙出声解释道：“伏道友不用担心，我之前已经像宗门发出了求救信息，相信长老很快便会赶来，伏道友有事的话可以自行先离开的。”
　　闻言，得到楚涸昃的宗门长老会赶来，伏颜倒是也没有了太多了顾虑，便是抬手像二人告辞。
　　“伏姐姐再见！”楚灵苓抬眸笑着的抬手。
　　伏颜深深地看了一眼她，这才转身迅速消失在了这座山峰之上。
　　见伏颜走了，楚涸昃这才反应过来，连忙有些着急的抓着自家妹妹问道：“灵苓，你怎么会出现秘境中？”
　　“我……”
　　离开楚涸昃遇险的山峰之后，伏颜便是直接朝着秘境的南边的方向掠去，因为她记得剧情中，自从土著妖族觉醒后，所有北域宗门世家的临时根据点都聚集在了南边。
　　而北边，自然是被土著妖族占领着。
　　所以毫无疑问，水翎宗的临时根据点肯定已经换了地方，伏颜只需要往南边的方向掠去，便可以很快发现北域众人的聚集根据点。
　　“看来，这次秘境历险的剧情已经快要接近尾声了。”伏颜想起了原剧情，不由喃喃自语道。
　　北域众人和土著妖族的纠缠会持续大半年之久，之后便是最后的仙府出世。
　　一年不见，不知如今的白h璃该是何等的实力。
　　尽管明白在仙府出世之前，白h璃不会有任何的安危，而且她的实力本就是整个北域中数一数二的，但是毕竟过去了一年的时间，伏颜还是有些担忧的。
　　比起自己担忧白h璃，伏颜觉得恐怕更多是对方担忧自己，想想她一年未曾露面，估计很多人都要认为她遭遇不幸了。
　　思及此处，伏颜便有些懊悔之情，毕竟她也不曾想到自己在万剑窟中参悟剑意，居然用了近一年的时间。
　　彼时的伏颜，已经有些怕不及待的想要和白h璃碰面。
　　就这般，也不知道自己究竟飞了多久，一片巨大的森林便是出现在了伏颜的视线当中，不过奇怪的是，她忽然感觉森林中到处都传来了妖兽暴躁的声音。
　　这些妖兽似乎都受到了什么指示，纷纷朝着一个方向狂奔而出，这画面，看着倒像是一次小小的兽潮行动。
　　尽管这里的妖兽有些怪异，但是伏颜并没有放慢脚步，而起依旧快速便前方掠去，因为她不久前已经感受到了水翎宗的特殊气息。
　　“嗤！咻！”
　　就在此时，只见森林忽然闪出几道剑光，伏颜看见的时候，不由有些诧异的瞪大了双眼，因为……
　　那是月摇剑的剑光！
　　“是……师姐！”伏颜微微一顿，很快便是回过神来。
　　森林中正在打斗的人居然是白h璃，伏颜诧异过后，便是没有任何多余的犹豫，直接迅速朝着剑光闪烁的方向掠了过去。
　　很快，一道熟悉的白色身影便是迅速映入眼帘。
　　与此同时，巨大的森林中，不知为何，只见白h璃一人被一群妖兽紧紧包围，她轻捻着剑，微微一剑横扫出去，便是满地的妖兽尸体。
　　下一刻，一道身影便是落在了白h璃的身后。
　　“我回来了，师姐！”
　　作者有话要说：感谢在2021031521:59:172021031622:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜中辉、小狗勾1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秦唐、举起手来、27129355、阿瞳、小四、喻言在我怀里、亦然、还好吧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮梦20瓶；看故事的人、莫10瓶；浅浅7瓶；haibara、风、诀、小~、晨星5瓶；boluobolue4瓶；拾亿、漪酥爱吃香菜、九里、草稿碎纸机1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第88章 088
　　“吼！吼！”
　　一群妖兽迅速朝着中间的两道身影扑了过去,伏颜的话音刚落，便是直接抬起手中的骨剑，干脆利落的一剑杀了出去。
　　再次稳稳落地的时候,伏颜的后背正好在碰上了白h璃的后背,不知是不是错觉,她忽然感觉身后人的身体,似乎有刹那间的僵硬。
　　那个熟悉的声音从自己的耳旁响起的时候,白h璃是有些微愣的，有那么一瞬间她以为是自己的错觉。
　　那日在四位长老的帮助下,成功消灭了王青阳三位邪仙护法之后，白h璃便继续在偌大的秘境中历练，寻找更多的机缘。
　　之后倒也不曾发生过什么大事情。
　　对于修仙者来说,时间的流逝总是在弹指般消失不见,不知不觉中她们所有人进入秘境中，便已是过去了大半年的时间,这期间,白h璃也是返回水翎宗根据点过几次。
　　随着时间的推移，整个水翎宗本来一同进入秘境中有三十位弟子，可是如今已经陨落了有三分一的弟子,听说起这个事实，进长老不由轻叹了一口气。
　　这才只有大半年的时间,水翎宗便已是损失惨重,白h璃听到这个消息时,也是替宗门惋惜的。
　　可同时她也明白，秘境探险本就是赌博行为，有这种结果也不过是再正常不过了。
　　从几位长老的房间出来后，白h璃却是有些后知后觉的意识到,自从上次因为她要突破合道初期时，自己和伏颜分开后，便再未看见过对方的身影。
　　其实在此之前，白h璃并不曾担心伏颜的，毕竟伏颜的实力她一直都看在眼里，想来在北域中的年轻一代天才中，如今的伏颜也是可以排的上名号的。
　　可是仔细想想，这大半年的时间过去了，伏颜好像未曾回过宗门临时根据点一次，并且白h璃在秘境中四处探险的时候，也没有听闻过关于伏颜的任何的消息。
　　就好像，伏颜这个人凭空消失了一般。
　　后知后觉的，白h璃才倏然意识到事情有些不对劲的地方，不过她倒也没有因此慌乱了手脚，因为她并未从几位长老的耳中传来伏颜身死的消息。
　　其实在她们所有人进入这场大秘境之前，宗门都会提前为三十位弟子中的每一个人准备一颗生死石，所谓生死石，便是可以感知弟子生死的特殊手段。
　　只要向生死石中注入一丝自己的本命气息，生死石便会开始发光发亮，一但那人身死之后，这颗生死石便会瞬间消失所有的光亮，黯然失色后便和普通的石块没什么两样了。
　　这种手段在整个修真界都非常常见，几乎每一个宗门世家提前都会做好这个准备，不然在这么大的秘境中，是生是死谁又能清楚。
　　虽然伏颜大半年都没有任何消息，但是她的生死石依旧在发光发亮，也就证明她现在还是很安全，并没有什么生命危险。
　　正是因为如此，白h璃才松了一口气，既然伏颜很很安全却没有现身的话，那么也不外乎两种情况，一种是被困在了某个地方出不去，另一种则是伏颜有所领悟，在闭关修炼。
　　若是后一种倒是没什么，对于大部分的修仙者来说，闭关修炼个一两年都非常正常普遍的，白h璃主要是有些担心伏颜遇上了第一种情况。
　　因为若是被困这种情况，就完全只能靠伏颜自己，白h璃知道并不能帮上什么忙。
　　想明白这些，白h璃但是宽心了许多了，其实她从心底还是非常相信伏颜的，不管遇上什么困难，那人一定都会逢凶化吉。
　　因此，白h璃很快便是再次下山历练寻宝，不过途中她倒是会时不时的打探一下伏颜的消息，尽管最终也都是一无所获。
　　就这样，很快一年的时间便过去了。
　　之后的一个月里，秘境不知为何突然觉醒了一批凶残的土著妖族，这些土著妖族格外的狡猾多端，他们会围捕进入秘境中所有的人类修仙者，然后残忍的吸食修仙者气海中的真元。
　　这种行为，很快便引起了各方宗门世家的注意，很快大家便是团结在一起，正式和这些土著妖族发起了战斗。
　　就这样，在偌大的秘境中，便形成了北域人类修仙者，和土著妖族两种党派，之间的战斗也是打的水深火热，谁也不让谁。
　　白h璃作为北域众人年轻一代中数一数二的天才，对于这种事情自然是忙的不可开交，仔细算下来，她前前后后已经和土著妖族发起了好几场巨大的战斗。
　　赢过几场，也输过几场。
　　经过这一年的时间，还有几场剧烈的战斗，白h璃已经感觉自己快要摸到合道中期的门槛了，不过还是欠缺一些火候。
　　不过白h璃倒没有着急早些突破，毕竟踏入合道期后，每一个阶级之间的距离可不是那么容易突破的，普通人从初期到中期怎么也得个两三年的时间，资质差点的估计得五年都正常。
　　因为土著妖族突发情况，一时间所有的心思都落在了这场战争的状况上，所以白h璃也没有太多时间去担心伏颜了，不过她依然会定时向几位询问伏颜生死石的消息。
　　好在，似乎并没有意外发生。
　　这日，白h璃只身一人出来勘察两方交界处的地形的时候，便是突然遇上这么一场妖兽乱动的情况，她根本没有机会反应，森林中所有的妖兽就纷纷红眼朝着她杀了过来，
　　无奈，白h璃也只能提剑在兽群中杀出了一条血路来。
　　尽管白h璃实力强悍，但是也有些架不住一群又一群冲少来的暴躁妖兽，再次全力一剑横扫出去后，她便正准备抽身离开此处。
　　可就在这时，一道熟悉的气息便是迅速从远处传来，白h璃还来得及抬眸去细细确认，一抹红色身影便是快速落在了自己的身后。
　　下一刻，她便听见伏颜的声音在自己耳畔响起：“我回来了，师姐！”
　　感受到伏颜不经意靠上了自己的后背，那一刻白h璃才确信刚刚的声音不是因为自己出现的幻听，这人确实回来了。
　　欢迎回来，白h璃心中说道。
　　“嗯。”白h璃缓缓回过神来，她并未回首看向身后的人，而是依旧握着自己手里的月摇剑，抬眸看着扑上来的妖兽群时，嘴角却带着浅浅的笑意。
　　此时此刻，在这片森林之中，只见一白一红两道身影静静的站在中间，四周却是各种形态的妖兽群，不过二人却都露出一丝的害怕。
　　望着面前的妖兽群，伏颜自然也是没有回头看向白h璃，听见身后之人只是淡淡的应了自己一声，她也不觉得有什么，反而忽然又半开笑着说道：“看来师姐又变厉害了，我都快追不上了。”
　　闻言，身后的白h璃却是轻笑了一声，语气似乎有些无可奈何：“自然，可没人会在原地等你。”
　　其实白h璃看出伏颜还没有突破到合道期的时候，还是有一点小小惊讶的，但是她很快也是感受到了伏颜身上的不一样，尽管这人没有突破阶级，但是实力明显上升了不止一层。
　　“吼吼！！”
　　说话间，又一群凶猛的妖兽张着血盆大口朝着二人撕咬了过来，不过伏颜明显不在意，只见她迅速抬手执起骨剑，体内的真元也顺势爆炸开来。
　　“剑气凝河！”只听见伏颜低呵一声，一股庞大的剑气便是瞬间在骨剑上出来，接着便被伏颜一剑挥了出去。
　　“轰隆！”一声，迅速将面前的妖兽群击飞出去。
　　与此同时，伏颜又是一剑朝着右边甩了出去，霎时间一道白色剑刃便化作了一只神兽的模样，只见它仰天长啸一声后，便朝着妖兽群横冲直撞而去，不到一个呼吸的名都，便把一群妖兽踩在了脚底下。
　　而身后的白h璃也是一剑将对面的妖兽击飞出去。
　　很快，再次围上来的，竟然是一群可怕的三级妖兽，它们不仅气息有种压迫之感，整体的个头也都不小，一看就是不好惹的。
　　白h璃见了，瞬间抬脚而起，一道强劲的剑光便是随之在半空中化作了一道弧形，四散开来。
　　此时的伏颜也是迅速下腰，脚尖擦地而过，手中的骨剑在所有妖兽脚下挥出剑刃。
　　若是时间可以定格在这一刻，便可以清晰的看见伏颜和白h璃在空中交汇的那一刻，一人翻身而起，一人下腰而过，长长的青丝在风中轻舞，白色和红色的衣裙在周围渲染开来。
　　与此同时，一青一白的剑光也是纷纷毫不留情的对着一圈的三级妖兽横扫出去。
　　霎时间，只见伏颜瞬间又伸出自己空出来的左手，半空中的白h璃见了，没有任何的犹豫，反手便也是伸出了自己空出来的左手。
　　很快，两只白皙修长的手掌，就这般反手紧握。
　　白h璃落下的时候，便是直接将地上下腰的伏颜带起来了，后者一个旋转，便是稳稳的和她在空中持平一样的高度。
　　两人都没有刻意将自己的视线落在对方身上，下一秒便见她们迅速拉近了彼此的距离，白色与红色瞬间交织在一起，在空中盛开。
　　“唰！唰！”
　　只见两道身影快速在半空中旋转起来，无数的剑光也是霎时挥了出去，四周的三级妖兽群没有一只幸免二人的攻击。
　　一时间，整片森林都传来了一阵痛苦的哀嚎之声。
　　再次落地的时候，伏颜和白h璃依旧保持着最开始的背靠背状态，月摇剑和骨剑一左一右。
　　各执一方。
　　作者有话要说：感谢在2021031622:16:582021031722:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：小狗勾1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：黑糖1个；
　　感谢投出地雷的小天使：囱健⑶嗪缢孛蔚确缋础⒂愎峭贰116677、小四、讠、唤山、アキラ、喻言在我怀里、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：见鹿30瓶；汐墨22瓶；懒癌晚期患者20瓶；旧城空言、141007、花10瓶；青虹素梦等风来、li137、淼5瓶；风2瓶；最爱吃小甜饼、唉、116677、lxy1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第89章 089
　　有微风吹过,青涩的树叶随之在空中摇曳，搅动着细碎的阳光，洒落一地的斑驳,树林间的两道身影,显得格外的烨烨生辉。
　　不过偌大的森林中,也不过是有了这么一瞬间的安宁而已,很快一群妖兽倒下,后面又是接着一群涌起，就像是怎么也杀不完一般。
　　此时此刻,空气都弥漫着一种血腥味，久久不能散去。
　　伏颜抬眸看着面前的妖兽群，不由微微皱起了眉头,虽然她和白h璃可以向切豆腐一般杀死一群妖兽,但是也抵不住一波又一波的攻击。
　　而且，这种状况明显是有很大的古怪。
　　想到这里,伏颜不由一边再次挥出一剑,一边开口说道：“师姐，你有没有发现很怪异，这群妖兽明知道是飞蛾扑火,可是还是一群接着一群，像是……”
　　“有人在背后操控。”伏颜的话还没说完,身后的白h璃便瞬间出口接话到,当然她手中的攻击也不曾停过。
　　没错,显然是有人在背后操纵着这些妖兽群，所以它们才没有任何理智，像发疯一般朝着她们二人杀来。
　　话落，两人似乎都在思忖这什么,没有出声继续多说什么，只见一红一白的色彩在妖兽群中迅速穿梭着，期间剑光四射。
　　“吼！吼！”
　　这是，一只三级顶峰的妖兽笔直的朝着伏颜扑了过来，她没有任何的犹豫，直接一跃而起，反手握着骨剑，一招风卷残云便是从四周爆发开来，将一圈的妖兽都纷纷卷入其中。
　　身后的白h璃也是同时翻身而起，一剑朝着面前的妖兽横扫出去。
　　“哗”的一声，便倒下一片妖兽尸体。
　　就这样，两人不得不提剑迎击扑面而来的妖兽群，不过不到半刻钟的时间，伏颜便倏然抬眸朝着森林深处的方向看了过去。
　　顷刻间，伏颜不由微微勾起嘴角，只见她瞬间翻身而起，红色的衣裙在空中划出一道完美的弧度，然后便低低的朝着下面的白h璃喊了一声：“师姐！”
　　话落，白h璃霎时便会意的一剑横扫出去，然后又是一跃而起，再次伸手撑住了伏颜的手掌，顷刻间，便见空中的伏颜借力稳稳的落在了，一旁不远处的一颗树枝上。
　　反手松开手中的骨剑，伏颜紧紧盯着深林处的方向，张开双臂在自己面前画出半圆的形态，体内汹涌的真元之力也是瞬间被注入骨剑之中。
　　下一刻，便听见伏颜的声音一字一句传来：“会心一剑！”
　　随着伏颜的话音刚落，面前的骨剑便是势如破竹的，朝着森林深处的一个方向爆射而去，那种可怕的剑势，就仿佛是要撕破苍穹一般。
　　“咻！”的一声，眨眼间便没入树影之间。
　　如此同时，下面的白h璃也是一个翻身，轻松的便落在了伏颜身旁，二人彼此互相相视一眼，便纷纷施展出自己极致的轻功，朝着深林处掠去。
　　几乎不到一个呼吸的时间，两道身影便是消失在原地，只留下树林下此起彼伏的一堆妖兽尸体。
　　“唰！唰！“
　　很快，伏颜和白h璃便是瞬间出现在森林深处的地方，而前方的那道身影似乎早就察觉到什么，刚准备转身离去的时候，却见一道恐怖的剑势直接朝着自己爆射而来。
　　速度之快，只能让他不得不正面迎接，不过他望着飞过来的骨剑，眼神中却是显露出一丝的不屑。
　　下一秒，便见那人迅速伸出手掌，竟是直接一股强大的力量爆出，就这般硬生生的接住了伏颜的会心一剑。
　　不过趁着这个空档时间，伏颜白h璃二人已是迅速落在了另一旁的树枝之上，她们抬眸盯着对面的人影，眼神中没有一丝多余的温度。
　　见普通的会心一剑奈何不了对方，伏颜倒也没有多诧异，她快速翻手一顿，那边的骨剑便是“咻”的一声，再次回到了自己的手中。
　　“百昴。”
　　这时，一旁的白h璃在看清对面的人影后，不由脱口而出一个名字，显然她和对方打过交道。
　　伏颜虽然不认识这位百昴，但是也是能一眼看出，这人显然是秘境中觉醒的土著妖族之人，令她有些惊讶的是，对方竟然是一位合道中期的高手，难怪可以一掌便抵挡住自己的会心一剑。
　　“嘿嘿，又见面了，不做对手的话我们还是挺有缘分的，不过……”百昴从刚刚开始，视线便一直落在了白h璃的身上，一旁的伏颜似乎根本没有入他眼：“你的力量还是非常吸引我的。”
　　百昴轻轻的笑着，似乎对于自己被发现了，也一点也不着急，反而是一副悠哉悠哉的模样。
　　话音刚落，白h璃不由微微皱起了眉头，她似乎没曾预料到，自己不过是出来勘察一下地形，就被这人给盯上了，刚刚的妖兽群显然也是他的手笔。
　　这个百昴，算是土著妖族中一位首领了，之前白h璃带人和他交手过几次，几乎都不曾讨到什么便宜，如今这里却只有她和伏颜二人，确实有些危险。
　　听完百昴的话，伏颜也是大概能猜到这中间的恩恩怨怨，想到这人居然也就将心思打在了白h璃身上，顿时不由重新审视着对面的人影。
　　“他是合道中期实力，不宜恋战。”脑海中忽然传来了白h璃的声音。
　　伏颜微顿，意识到白h璃是在向自己传音的时候，也很快便明白过来，她们二人确实应该杀不掉百昴，当然若是对方想打她们的主意，那也是需要掉层皮的。
　　说完，伏颜还没多说什么，便看见身旁的白h璃，已经是右手执剑接住了对方的攻击。
　　几乎是眨眼的瞬间，两人便是厮杀在一起。
　　伏颜自然不会任由白h璃和对方战斗，她也是没有丝毫的犹豫，直接反手紧握着骨剑，一个翻身跃起，便是一剑朝着百昴的背后挥了出去。
　　“砰！”
　　不愧是合道中期的实力，即使是在白h璃战斗的功夫，百昴也依旧可以空出手来，直接碾灭掉了伏颜不痛不痒的一击。
　　伏颜倒也不会失望，毕竟对手可是高出自己两个阶级。
　　白h璃虽然只有合道初期修为，但是实力也不是说说而已，在和百昴过了几招，也是不曾有落入下风的趋势，显然他们只见也是交过手的。
　　伏颜见了，瞬间便开始周身运转冰霜淬身决第一重，霎时间，一股强大的寒流便从伏颜的四周散开，很快便凝结出一道道等级的冰锥，上面同时凝聚无比强悍的剑气。
　　“去！”只听见伏颜抬手一挥，四周的冰锥纷纷如雨滴般朝着对面的百昴砸了出去。
　　然而，百昴似乎并没有主意这边，而是抬手一去，一股恐怖的力量便笔直的朝着白h璃杀了过去。
　　白h璃见了，只能迅速使出了自己最厉害的一剑，准备迎面接下这一击，眼看着两股强大的力量就像撞上的时候，却见百昴竟然在最后一秒微微侧过身子，竟直接从白h璃的身旁窜了过去。
　　刹那间，白h璃便明白过来，百昴看似是准备和自己硬碰硬，其实是在打后面伏颜的主意，她来不及收回攻击，条件反射般的朝着身后的伏颜喊了一声：“小心！”
　　“哗”
　　百昴一掌横冲直撞而来，迎面的冰锥都被他力量所粉碎，不远处的伏颜见了，也是微微有些诧异的，没想到这人竟如此狡猾。
　　想打她一个促手不及，让伏颜避无可避。
　　“一个小小的开光期大圆满，居然敢在我面前放肆！”百昴抬眸有些阴森的盯着伏颜的身影，顿时不由冷冷的下了最后的通碟。
　　看着百昴迅速朝着自己杀了过来，伏颜并未因此而慌乱了手脚，她直接爆开自己所有的真元，寒气和真元纷纷被注入到手中的骨剑之中。
　　下一刻，便见伏颜居然没有任何躲避的想法，就这般朝着百昴迎面而上，而这时后面的白h璃忽然感觉到一股可怕的意境传来，还不待她有所察觉，那边两人的身影已是碰撞在一起。
　　“嗡，砰砰！”
　　不到一个呼吸的功夫，力量碰撞的光芒还没有完全散去的时候，白h璃便看见百昴的身影竟然直接被击飞出去，重重的摔在的一颗粗壮的大树上。
　　很快，百昴刚稳住身子，便感觉有血迹从自己的嘴角溢出。
　　“怎……怎么会？”百昴几乎瞬间抬眸看着半空中的伏颜，满脸都写满了不可置信，似乎怎么也想不明白，自己怎么被会一个开光期大圆满的人伤到。
　　光芒烟雾散去，伏颜紧握着骨剑的身影终于再次出现在阳光下，只见她光洁的额头上已经渗透出颗颗汗珠。
　　这一剑，可以说是耗尽了伏颜所有的力量，她可是把自己的炼体身法和仅剩的真元都用来施展出自己的初步剑意，才有这么一个效果。
　　当然，也是因为百昴有所大意的原因，若是他全身心防备自己，估计倒也不会这般狼狈的被伏颜击飞出去。
　　看着百昴受了轻伤的身影，伏颜却是半点都高兴不起来，自己竭尽所有，才勉强伤害到对方一下，可见两个阶级的力量，不是可以随意跨越的。
　　她……还是太弱了！
　　深深呼出了一口气，伏颜的眼神变得格外的坚定。
　　“这是……”
　　一旁的白h璃很快回过神来，她感受到刚刚伏颜这一剑，不由有些脱口而出，只是她的话音还没落下，脑海便响起了一个声音。
　　“是剑意。”
　　时隔一年，白h璃再次听见了那道淡然的声音。
　　作者有话要说：感谢在2021031722:17:532021031822:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：小狗勾、夜中辉1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小四、アキラ、亦然、takecare、余崖、看故事的人、冬致夏陌1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4749930150瓶；咬定兮棠不放松30瓶；噬梦18瓶；麻辣菜菜子、forever15瓶；是又天禾鸭14瓶；鸽鸽、王里兜、浅浅、cm_、笙笙不吃小孩、旧城空言10瓶；爱吃糖的小逗比8瓶；羽哗哗厦6瓶；049、小因5瓶；风2瓶；江上酒灬、最爱吃小甜饼、桑白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 090
　　一年之前,那日在击杀王青阳三位邪仙护法的时候，一道淡然的声音便莫名其妙的从白h璃的脑海中想起，可是等一切都尘埃落定之后,她也不曾找到这个声音的主人。
　　后来,白h璃也是仔细琢磨过那道声音,既然不是几位长老,那会又是谁呢？毕竟当时只有她们几人而已。
　　可是如今,白h璃却再次从自己的脑海中听见了这道声音，平淡如水,仿佛没有一点的情绪波动，声音也比较中性，很难分辨出是男是女。
　　一时间,偌大的深林处,白h璃不由微微的愣在了原地，她也不知道是该震惊伏颜领悟到了剑意,还是该讶异脑海中那道诡异的声音。
　　“哗”的一声。
　　很快,对面被伏颜大伤的百昴便是直接翻身重新落在了一颗树枝上，他似乎终于是从刚刚的交手中回过神来，顿时不由深深地看了伏颜一眼。
　　很显然,如今伏颜的力量也是格外的吸引他，想要吸食掠夺的心思。
　　不过就要下的情况而言,这片森林更靠近北域一众修仙者的营地,说不定一会儿就会有和自己同等阶级的高手现身,那可就有些危险了。
　　百昴一直都比较谨慎，想到这里后，他便在心中做出了决定，抬眸望着对面的伏颜说道：“有意思,一个小小的开光期大圆满，竟然能伤到我！”
　　话落，半空中的伏颜不得不淡然的抬眸，似乎根本不想百昴的想法，只见她再次反手紧紧握着自己的骨剑，清澈的眸子满是冷意。
　　“也罢，很期待我们下次再见面。”百昴微微歪着自己的脑袋，露出了一个意味深长的笑容后，便瞬间张开一道双翅，下一刻便是笔直的朝着天边掠去。
　　几乎不到半个呼吸的时间里，百昴的身影便是彻底消失在深处中，四周也因此重新恢复了平静。
　　见此，一直在强撑着的伏颜不由松了一口气，刚刚那一剑早已用完了她所有的力气，想要在使出来，却是已经不可能了。
　　不过好在百昴谨慎，并没有想要和伏颜白h璃二人整成鱼死网破的局面。
　　微微喘了一口气，伏颜这才垂眸看一向不远处的白h璃，却是发现对方似乎正愣在了原地，她轻轻一顿，有些疑惑的开口喊了一声：“师姐？”
　　话音落下，那边依旧没有任何回应，白h璃仿佛什么也不曾听见一般。
　　这下倒是让伏颜有些心惊，以为是出了什么事，她也来不及去细想，霎时间快速闪身掠到白h璃的身旁，再次出声喊道：“师姐……师姐？”
　　一连喊了好几声，面前的白h璃似乎才终于回过神来，她甫一看见眼前的伏颜时，还有些没反应过来，喃喃道：“伏颜？”
　　“师姐，你……怎么了？”伏颜不知道发生了何事，她可不会觉得，是因为看见自己领悟到初步剑意，白h璃才惊讶的久久不能回神，所以只能有些小心翼翼的开口询问道。
　　闻言，白h璃的眸子总算变得清明起来，她深深呼了一口气，盯着眼前的伏颜问道：“你刚刚，有没有……听见一个声音？”
　　“什么？”伏颜这下更疑惑了，刚刚这里出了他们三人，她可以确定没有第四个人。
　　听见伏颜的回答，白h璃明显是微微一顿，不过她很快便是恢复过来，继续看着伏颜说道：“没事，既然百昴已经走了，我们还是抓紧时间回去吧，若是在碰上土著妖族的一支队伍，就麻烦了。”
　　见白h璃没有继续多说什么，伏颜顿了顿，也没有再多问，只要是白h璃没有受伤便好。
　　其它的事情，伏颜不会特意去好奇。
　　“好。”伏颜笑着应着。
　　很快，两人也是瞬间掠出了整片森林，快速朝着一个方向飞去，一路上阳光暖人，今天倒是个好天气。
　　伏颜用余光仔细看着左边的白h璃，她还是一身白净的衣裙，外罩一层淡如薄翼的轻纱，在阳光的照耀下，微微有些亮眼。
　　一年不见，身旁的人还是一如既往的风清霁月，干净的仿佛是一尘不染，伏颜不自觉的微微扬起了嘴角。
　　尽管算是活了两辈子，不过伏颜从未喜欢过什么人，以前她也不懂何为喜欢，那又是怎样的一种心情，可是遇见白h璃后，好像一切都变得理所当然。
　　她会遇上她，她会喜欢她。
　　当时在邪仙的墓穴中，正是因为其中一位护法为自己造出的梦境，伏颜才得以将自己掩埋在内心深处的情感放出来，那也是她第一次这般清楚的直视自己的内心。
　　原来，她会在意白h璃，会在意原书中不公平的剧情，不仅仅是因为白h璃对自己有恩，而是因为喜欢。
　　她喜欢现在站在自己身旁之人。
　　男也好，女也好，伏颜喜欢的只是白h璃这个人而已，无关其它。
　　这个念头甫一浮现在自己的脑海中，伏颜便觉得心脏正在被一点一点填满，淡淡的甜意在心脏中顺着血液流动，侵入到每一寸的骨血之中。
　　虽然已经明白自己的心意，不过伏颜从邪仙墓穴中出来时，便明白现在还不是说出口的时机，毕竟她还没有改变白h璃的命运。
　　白h璃是整个北域的天才，伏颜想等有一天自己拥有足够的实力，可以和她并肩前行后，可能才有勇气说出自己的心意。
　　伏颜想，那天一定会是一个很好的天气，午后的阳光暖烘烘的，晴空万里的蓝天如水洗过一般，在一片火红的枫叶林中，她会抵在那人的耳旁，满脸洋溢着笑容，轻轻的，一字一句的问道：“师姐，我把伏颜送给你，你要不要？”
　　……
　　“看什么？”
　　偌大的天空上，耳旁忽然传来了白h璃清淡的声音，瞬间便打断了伏颜脑海中的思绪，她微微一顿，这才若无其事的回过神来。
　　“看师姐啊。”伏颜笑着如实说道。
　　白h璃显然没有料到会得到这么一个诚实的答案，一时间倒是不知该说些什么好，只能有些不自然的挪开了自己的视线，随意问道：“看我？”
　　“嗯。”伏颜点点头，然后又是嘿嘿的笑了两声，又道：“我发现，师姐真是越来越漂亮了，对比我这张普通的脸，格外羡慕的紧。”
　　说完，伏颜似乎真的有些无奈的摸了摸自己的脸旁，然后又是瞪着一双无辜的眼睛盯着一旁的人。
　　白h璃：“……”
　　白h璃似乎懒得理她了，直接淡淡的回收了自己的视线，甚至连脚下的御剑速度都不由自主的加快了，仿佛是对于这种打趣的言语没有任何多余的想法。
　　不到一个呼吸的功夫，伏颜便是已经被甩出两三米的距离了。
　　“唉，师姐等等我啊！”伏颜只能收起开玩笑的心态，连忙加大自己的真元之力，这才迅速追了上去。
　　没过多久，两人面前便是出现了一片好大的山峰之地。
　　伏颜只是大概的向下面扫视了一眼，便是已经明白过来，原来这里正是所有北域宗门世家汇合的地方，也可以说对抗土著妖族的大本营了。
　　面前的一座又一座的山峰，都充满了各种巨大法阵的气息，想来每一座山峰上，都是一个宗门或者世家。
　　白h璃并没有在空中多停顿，很快便是向右边一座不大不小的山峰上飞去，伏颜也没有多想，迅速是紧跟其后。
　　“唰！唰！”
　　不到两个呼吸的时间，两人已是稳稳落地，伏颜随意的看了一眼四周，知道这里是水翎宗的新临时根据点，就也没有多询问什么。
　　不过相比较上次的临时根据点，这次的山峰但是大上了许多，山峰上也是建了十几座小木屋，应该是各个弟子休息的住所。
　　“那边应该有空的木屋住所，你可以先去看看。”白h璃伸手给伏颜指了一个方向，静静的出声说道，顿了顿又道：“我要先回去和几位长老商讨一下关于土著妖族的事情。”
　　伏颜点点头，顺势开口应到：“我知道了，师姐先去忙吧。”
　　说完，她便没有继续多说什么，而是转身朝着刚刚白h璃伸手指去的方向走去，似乎是要挑个好点的地方。
　　白h璃看着伏颜离去的背影，这才收回了自己的视线，然后便是直接转身朝着几位长老的住所走了过去。
　　土著妖族的事情似乎非常棘手，白h璃一直到傍晚的时候才回到了自己的木屋中，她甫一回来后，便又开始仔细回忆这今天在深林处的记忆。
　　如果说一年前在自己脑海中响起的声音是一边偶然，那么今天再次出现，事情就绝对不会那么简单了。
　　既然这个声音只能自己听见，那么说话的人一定就在自己的身上，思及此处白h璃不由一阵后怕，这人既然可以悄无声息的出现在自己身旁，那么若是对自己起了杀心，恐怕也是轻而易举的。
　　微微顿了顿，白h璃首先便从自己的灵识中一一查探着，似乎想要看看是不是有残缺的灵魂躲进了自己的身体中，想要伺机夺舍。
　　不过，一圈下来并无所获。
　　最后，白h璃的视线便落在了自己的储物灵戒上，踏入修炼一途也有十年左右，她的身家自然是非常多的，所以储物灵戒中也是有一堆杂七杂八的东西。
　　很快，白h璃便匆匆闭上了双眼，心神快速在自己的储物灵戒中搜寻着，也不知道过去了多久的时间，只见她迅速睁开了双眼。
　　下一秒，一个只有拇指般大小的黑匣子，便是瞬间出现在白h璃的手中。
　　作者有话要说：感谢在2021031822:04:292021031922:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：ozzyhoned1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：silver2个；小狗勾、494311361个；
　　感谢投出地雷的小天使：小四、亦然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想赚钱养虎子50瓶；silver30瓶；陌子嫣28瓶；斋藤飞鱼15瓶；cm_11瓶；哎呦喂鸭、看故事的人10瓶；爱吃糖的小逗比、237046106瓶；大橘已定.、花语5瓶；。、小~4瓶；秦唐、49431136、小白3瓶；风2瓶；北冥有鱼、唉、弦岛、桑白、阿洛、最爱吃小甜饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 091
　　太阳不知何时早已落山,寂静的黑夜中格外的安静，有稀薄的月光接着窗户偷偷溜了进来，淡淡倾泄满地的碎光。
　　偌大的木屋中,只见白h璃着?身轻纱白裙,长长的发丝微微垂落在身后，她愣愣的垂眸盯着自己手中的黑匣子,平静的眸子下明显有什么在闪动着。
　　因为白h璃清晰的记得，自己从未哪里得到过这枚黑匣子。
　　也正是说,这枚黑匣子是凭空出现在白h璃的储物灵戒中,甚至至少在里面待了近?年的时间，想到这个事实，她不由瞪大了双眼。
　　尽管内心早就很是不安，不过白h璃还是尽量强迫自己定了定神,然后才仔细盯着自己手中的黑匣子。
　　黑匣子虽然仅有拇指般的大小，但是上面的纹路却是栩栩如生，整体呈&zp;zwnj;眼，便会让人不得不感叹一句,造物者的手灵手巧。
　　微微顿了顿,白h璃便是轻轻的伸出自己的双手，似乎是想准备尝试打开这枚小小的黑匣子,然而就在此时，那道声音便是再次在脑海中想起。
　　“你打不开的。”
　　话落,白h璃落在黑匣子上的手指不由为顿，她尽力的压住了自己心中的诧异，深深吸了?口气,才终于抬眸看向四周：“你……究竟是谁？”
　　很快，脑海便传来了&zp;zwnj;秒钟的。”
　　如今的白h璃虽然还没有突破到合道中期，但是也已经无限接近了，这话没有化虚期以上的修为，说起来会显得格外的可笑。
　　可是不知为何，白h璃却知道，对方并没有在撒谎。
　　可能是因为这人曾帮助过自己，白h璃心中的恐惧到没有让她丧失思绪，她顿了好半响，才再次出声说道：“上次多谢前辈指教。”
　　“不过是一场无趣的打斗罢了，在我眼中，和小孩互殴也没什么两样。”那人的语气很是随意，似乎?点也没有把这些放在心上。
　　很简单的?句话，却在白h璃心中无趣掀起一阵风浪，上次几位长老和王青阳三位邪仙护法之间的战斗，在这人眼里却是一文不值。
　　恐怕就算是化虚期的强者，也不会说出这种话来。
　　似乎也懒得去计较白h璃有没有相信自己，只听见黑匣子中人，再次说道：“真是有意思，通玄大陆应该有上千年不曾出现纯阴之体了。”
　　对于对方一语便道出自己的体质，白h璃已经不会有什么意外了，反而后知后觉的明白过来，估计正是因为自己的纯阴之体，所以才吸引来了这人。
　　“晚辈正是纯阴之体，不知可有什么不妥之处？”白h璃将手中的黑匣子放回面前的桌上，&zp;zwnj;句的出声问道。
　　其实纯阴之体确实很久不曾出现过了，也正是因为如此，对于这种体质的记载也是少之又少，白h璃对于自己的体质了解的也不是很多。
　　记得上次在北域的魔瘴峡谷中，对于自己的纯阴之体可以吸收阴魔花的力量时，白h璃还是从伏颜的口中得知而来，她自己其实也是一知半解。
　　纯阴之体除了让自己修炼事半功倍之外，白h璃确实不知道自己该那种方向去努力。
　　闻言，黑匣子中不由又传来了?阵轻笑声：“倒是个聪明的人，知道从我口中探知关于纯阴之体的秘辛。”
　　确实，这人明显对纯阴之体很是了解，所以白h璃自然会想知道更多。
　　“其实也没什么，在化虚期之下你会觉得自己天赋异禀，不过等突破到了化虚期，你就会发现纯阴之体什么也不是，甚至会成为你修炼的累赘。”那人的声音在白h璃的脑海中淡淡响起。
　　话落，白h璃身体不由微微一僵。
　　其实这件事情早在她拜入水翎宗的那一年，便从藏书阁的?本古籍上看见过，那时她还特意拿着古籍向宗主请教过，不过宗门却让她不用放在心中，说他自有解决的办法。
　　于是，白h璃这才安心的潜心修炼。
　　思绪重新回笼，白h璃定定的看着桌子上的黑匣子，张了张嘴似乎想说些什么，可是最后也只是说了?句：“总会有解决的办法。”
　　“如果我说，不会有任何解决的方法呢？因为纯阴之体，本就是最上等的炉鼎体质。”
　　“炉鼎？”听见这个词的时候，白h璃不由露出了?副不可置信的神色，对于修仙者来说，这个词她又怎么会不明白。
　　只是让她不曾想到的是，纯阴之体竟然也是一种炉鼎体质，那为何宗主不曾告诉她这件事实呢？
　　白h璃呆呆的愣在原地，向来自持理智的她竟有种想出声反驳的冲动，可是吞了吞口水，终究是什么也不曾说出口。
　　黑匣子中的人也不着急，似乎在静静的等着白h璃消化完这个事实，也不知道过去了多久，后者才终于渐渐恢复了以往平静的神色。
　　“多谢前辈告知。”白h璃很是平静的开口，仿佛?点也不在意自己的纯阴之体。
　　这下，但是让黑匣子中的人有些意外了，倏然又笑着说：“其实也不是没有解决的办法，不过可以肯定是，剑修不适合你，相信你自己也感觉到了。”
　　……
　　“叩叩！”
　　白h璃还没开口说些什么的时候，外面便响起了&zp;zwnj;道熟悉的声音便是传了进来：“师姐？”
　　微微回过神，白h璃便直接起身缓缓打开的房门，微亮的月色下，伏颜的人影就这般出现在自己的视线中。
　　见白h璃打开了房门，伏颜不由抬眸笑着问道：“师姐……还没休息吧？”
　　白h璃点点头，然后便是侧过身子，留出一道足够伏颜走进来的空隙，后者也是会意的抬步走了进来，然后又是从怀里掏出什么东西来。
　　“师姐，这是我无意中无意发现的剑形草，正是因为这些剑形草我才能成功领悟到初步剑意，还剩一些，相信对师姐也有帮助的。”说着，伏颜便伸手将剩下都五六株剑形草递给了面前的白h璃。
　　白h璃似乎不曾料到伏颜会把自己的机缘送给自己，上次的地心精元液已经很贵重了，这次又是剑形草，尽管?阵暖意从心头流过，不过她还是准备拒绝。
　　不过，伏颜显然没有给她说话的机会。
　　“那么师姐早点歇息吧，明天见。”伏颜将剑形草塞进白h璃的怀中后。也不管后者有没有伸手接住，便是转身告辞。
　　话音刚落，眨眼间伏颜便是出了木屋，可谓是来也匆匆去也匆匆。
　　很快，偌大的木屋中便再次只剩下白h璃?人，她垂眸看着怀中的剑形草，只得无奈的笑了笑。
　　“才开光期大圆满的修为，便已经领悟到了剑意，倒是一个好苗子。”
　　脑海中再次想起了黑匣子的声音，白h璃这才意识到房间还有另一个人，她缓缓收起伏颜送来的剑形草，这才重新坐回了桌子旁。
　　“是，她一直都很厉害。”白h璃静静的说道。
　　“以她在剑的造诣上，超越你不过是时间问题，正如我刚刚所说的，你在剑修的道路走不了多远，剑意你也不可能领悟到。”
　　话落，只见黑匣子上忽然闪现出一个半身身影，虽然依旧看不清那人的面容，但是可以看出人影是位女子。
　　之前在白h璃脑海中响起的声音一直都是比较中性的，如今看见这人的真身后，她不由微微一愣。
　　其实她说的不错，白h璃在开光期大圆满的时候，就明显感觉出自己有些不适合剑修，很多剑招她明明学会了，可是不能轻松的灵活运用，甚至有些吃力的感觉。
　　不说剑意，就连会心?剑白h璃都尝试了上百次，可是却依旧没有任何头绪，她就像是被缠绕在一张巨大的网中，怎么也理不清方向。
　　轻轻叹了?口气，白h璃明白自己可能真的不适合剑修，可是她已经苦苦修炼了十年的时间，若是这个时候舍弃剑修，也就同时预示着，自己这十年所有的努力都是白费。
　　从头来过，远远没有说起来那般简单。
　　“前辈说的是，我在剑修上，可能……永远也达不到……伏颜的高度。”白h璃忽然释然的笑了笑，抬眸看着窗外的黑夜，清澈的眸子有些晦暗不明。
　　“不过，纯阴之体却是我所钟爱的。”浮现在黑匣子上的女子身影也跟着笑了笑，她定定的望着面前的白h璃，&zp;zwnj;句的继续解释道：“因为……只有纯阴之体才能完美的承载我的衣钵。”
　　闻言，白h璃不由微微一顿，因为这话中的意思很明确了，这人居然想收自己为徒，接受她的传承。
　　女子的实力说不定在地仙之上，若是能得到她的传承，那便天大的机缘，可是白h璃并未被巨大的兴奋冲昏了头脑了。
　　望着面前女子的虚影，白h璃总觉得事情没有那么简单，毕竟女子的身份还不能确认，她所有的话虽然不?定有假，却也不能全信。
　　“前辈是想让我放弃剑修？”
　　浮现在黑匣子女子虚影点点头又摇摇头：“不是我想让你放弃剑修，因为纯阴之体从来都只有?条路，也是最适合的。”
　　“什么？”白h璃问道。
　　闻言，女子不由微微勾唇?笑，淡淡的吐出两个字。
　　“……修魔。”
　　作者有话要说：感谢在2021031922:08:252021032022:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：小四1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：18433155111瓶；ileah50瓶；39734297、此去经年30瓶；浅浅25瓶；丨鸢尾花20瓶；是又天禾鸭18瓶；亓旭17瓶；ada、uranus、钱海清、画风猎奇10瓶；路泽9瓶；目随、双er、甜食续命5瓶；哎呦喂鸭、栩、小~2瓶；桑白、风、阿巴阿巴、哭泣的鱼、浮尘1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 092
　　快步从白h璃的房间出来后,伏颜也没有其它的想法，很快便是转身回到了自己的小院子。
　　这时，一道身影正静静的站在院子中,似乎是在伏颜回来。
　　伏颜只是抬眸接着月色的看了一眼,便一如既往的推开了大门，笔直的胯步走了进去。
　　“主人。”水流青听见身后传来的声响,顿时便匆匆回过头来，盯着进来的伏颜,害怕被隔墙有耳她也只是静静的传音道。
　　伏颜点点头,并未停下脚步，而是瞬间走到了自己的木屋面前，伸手轻轻打开房门，这才淡淡的开口应道：“进来吧。”
　　闻言,水流青也没有多余的犹豫，很快便跟着走进木屋，院子里也再次恢复了安静。
　　对于水流青会出现在这里,伏颜倒也没怎么意外，毕竟她今日和白h璃一起回来的画面，应该早就传遍了整个水翎宗。
　　算下来,这还是伏颜进入秘境中以来,第一次和水流青碰上面。
　　“我记得没错的话，周长老也是在这次的任务当中。”虽然伏颜还没在秘境中看见过周长老,但是他和自己的恩怨依旧存在，水流青作为的他的弟子,出现在这里难免不会被怀疑。
　　伏颜的话没有说的明白，不过水流青也是一点就通，她一边关上门,一边如实的回道：“主人有所不知，半年前，我师父周长老已经在秘境遇害了。”
　　这话不假，周长老的生死石确实早在半年前就已经破灭了，得知这个消息的时候，水流青还有些没反应过来，毕竟周长老的实力也有合道中期了。
　　因为这事，当时所有的弟子不由暗自议论纷纷，关于周长老的死法也是众说纷纭，后来是由林长老亲自出声，才得以重新让所有弟子安下心来。
　　水流青作为周长老的亲传弟子，似乎害怕她接受不了这个事实，林长老还特意找她谈了谈，又以宗门的名义给了她不少资源，以示安慰。
　　想起这个，水流青便有些好笑。
　　其实她和周长老的关系一直都很一般，水流青当初拜入他门下，也仅仅只是为了提高自己的实力，就算没有和伏颜的主仆契约，她也不会多在意周长老的死讯。
　　“已经死了？”伏颜听见水流青的话后，也是有些微微的惊讶之色。
　　水流青不由再次应着：“是。”
　　伏颜却是没想到周长老居然已经死了，以周长老的性子，她本来以为自己和他在秘境中会有一战的，如今倒也算了却一桩恩怨。
　　既然如此，那么这事便算是彻底翻篇了，伏颜也没有纠结这个，她重新抬眸看着面前的水流青，开口问道：“这一年多的时间中，可有什么大事情发生？”
　　闻言，水流青想了想，随后又摇了摇头。
　　“邪仙护法可有现身？“伏颜觉得将自己逼下悬崖的王青阳三人，既然已经重新出世，必定会在秘境中闹出不小的动静才对。
　　说起这个，水流青自然是有所映像的，毕竟当初若不是白h璃，她可能早就死在了王青阳三位邪仙护法的手中了。
　　很快，水流青便将当时几位长老消灭王青阳三人的结局说了出来。
　　伏颜微微顿了顿，似乎没想到会有这么巧，自己前脚刚被他们逼的绝处逢生，后脚他们便被白h璃领着几位长老，消灭的干净。
　　从某种意义上来说，也算是白h璃为自己报了仇。
　　思及此处，屋子中的伏颜不由垂眸笑了笑，只觉得一阵心身舒畅，脑海中也不由再次浮现出白h璃的身影。
　　水流青：“？？？”
　　这一脸春意盎然的表情是怎么回事？
　　水流青有些不明所以，实在是不懂为何说起邪仙护法的事情，伏颜会露出这么一副神情来，当然她也不敢轻易出声过多询问。
　　思绪重新回笼，伏颜很快便是又恢复了之前的平静，她倏然伸手将自己储物灵戒中的一些毒物，包括那颗鳄鱼之心，一并拿了出来，最后笔直的交给了水流青。
　　“多谢主人。”水流青明白这些东西对于伏颜来说，并没有太大的作用，所以她也没有多说什么，便伸手接下。
　　给完东西，伏颜这才随意的摆了摆手。
　　水流青也没在伏颜这里这多挺留，很快便是匆匆的离去，偌大的屋子中，也再次只剩下伏颜一人的身影。
　　因为今天和那土著妖族百昴的交手，让伏颜彻底认识到自己的修为有多弱，尽管她已经领悟到了所有剑修梦寐以求的剑意，但是这些还远远不够。
　　必须尽管想办法突破到合道期才行，那样她才有足够的资本在这个世界中生存，而且伏颜要想的是和白h璃并肩前行，所以她需要更加努力修炼才行。
　　想到这里，伏颜很快便是简单的收拾了一下自己，然后就迅速打坐开始修炼，外面的月色静谧，屋子中的人影缓缓磕上了双眼。
　　一夜的时间眨眼而过。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮的时候，木屋中的伏颜便听见外面传来了一阵急促的动静，仿佛是有什么大事情发生了。
　　坐在床上修炼的伏颜不由瞬间睁开了双眼，她抬眸看向窗外树林，气息也重新恢复了平稳的状态，尽管一夜未眠，但是她依旧感觉精神抖数。
　　太阳终于从地平线上升起的时候，水流青的身影便是快速闪进了伏颜的院子中。
　　“主人。”
　　收拾好后的伏颜甫一推开自己的房门，便看见院子中有些着急的水流青，便已确定了自己的猜想，看来秘境中确实又有事情发生了。
　　“怎么了？”伏颜走过去，直接开口问道。
　　水流青看着伏颜，匆匆便将自己一早打听到的消息，一一说的明白：“主人，今天一早秘境的东方突然出现了一片霞光之色，好像是有什么宝物出世了，现在各个宗门世家子弟，甚至连那些土著妖族都朝着那里赶去。”
　　霞光？宝物？
　　闻言，伏颜不由微微一顿，脑海中便迅速开始搜寻着关于原书的剧情，好半响她才又露出了一副恍然大悟的神色来。
　　伏颜记得没错的话，原书中好像确实有这么一个剧情，所谓的霞光其实是水润神光，经过水润神光洗涤过的真元会更加的纯粹，确实是一件莫大的机缘。
　　这个剧情不过是原书为了让男主真元更加精纯而出现的情节，也就用了几章带过，所以伏颜之前倒是忘记了还有这么一次机缘。
　　如今水润神光出现的正是时候，只要能接受神光的洗礼，伏颜相信自己应该就可以突破到合道初期了，而且白h璃好像也卡在了合道中期，说不定这次也可以顺利突破到中期。
　　对于她们二人来说，这次的水润神光，定是要去分一杯羹肴的。
　　思及此处，伏颜很快便在自己的心中作出了打算，她缓了缓才抬眸看着面前的水流青，静静的说道：“这事我知道了，我先去和师姐汇合，你跟着宗门其它弟子一起紧跟其后便是。”
　　“是，主人。”水流青但是应的很是干脆。
　　走出山峰后，伏颜一眼便看见了落在半空中的白h璃，她顿了顿，很快就直接飞了过去，然后稳稳的落在了白h璃的身边。
　　“师姐。”伏颜笑着打着招呼。
　　通玄大陆，魔域。
　　一座古老沉重的魔殿之上，坐在骨架椅上的人影，忽然缓缓睁开了双眼，只见一阵荒芜的气息便瞬间从殿中传来。
　　“呜呜……”
　　不知道哪里忽然传来那一阵空灵的哭声，与其说是种哭声，其实却又像是什么生物的叫声。
　　“扑哧”一声，一只浑身通黑的，有些像是乌鸦黑影迅速从外面飞了进来，然后笔直的落在了殿上的一只白森森的手骨之上，它望着椅子上一身宛若混沌之初的女子，不由微微偏了偏自己的脑袋。
　　“呜呜……”那只仿佛是乌鸦的影子倏然张开嘴，一阵似乎婴儿啼哭的声音便从偌大的殿中传来，原来刚刚的声音便是从它的口中发出来的。
　　“主人为何突然醒来？”
　　闻言，椅子上的女子似乎终于回过神来，她抬眸静静的看着手手骨上的乌鸦般的影子，不由低低的笑了一声：“那道被禁锢多年的分身，就在刚刚却忽然有了动静。”
　　“什么？”黑色的鸟有些不明所以，依旧定定的盯着女子。
　　女子收回了自己的视线，手指有一搭没一搭的敲着手下的一颗骷髅头，淡淡的呢喃道：“她发现了一个纯阴之体。”
　　“纯阴之体？”黑鸟再次偏了偏自己的脑袋，又道：“主人的分身要将她带回来吗？”
　　女子口中的分身自然是白h璃手中，那枚小小黑匣子中的身影，被禁锢这么多年，如今终于是可以与本体有所联系了。
　　“不。”女子淡淡的笑了笑，目光落在了自己的手指上，脸上平静的没有任何温度：“她拒绝了。”
　　白h璃拒绝的很干脆，她生来便嫉恶如仇，又怎么会甘心与魔为伍，就算是纯阴之体没有任何出路，她也不会放弃剑修，而去修魔的。
　　“那便杀了。”黑鸟一身黑色羽毛，就连小小的瞳孔也是黑色的，对于这句话，它似乎说过很多遍了，完全没有任何多余的语气。
　　“不急。”大殿之上的女子仿佛毫不在意，她轻轻摩擦着手中的骷髅头，目光淡淡，没有任何的色彩，“被禁锢这么久，如今出来了自然是要好好玩玩的，随分身去吧。”
　　“或许，她会来重新求我的。”
　　作者有话要说：感谢在2021032022:20:142021032122:27:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜中辉1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然3个；讠、艾叶、小狗勾、淼、小四、拾亿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹丹188瓶；想赚钱养虎子50瓶；kyx的圈外女友15瓶；墨染芳华、阿巴阿巴12瓶；42488216、穷死了、小歪、小白白、梵语呢喃、讠、提拉米苏、闻冰语10瓶；秋末8瓶；492280776瓶；小~、lll5瓶；看故事的人3瓶；桑白2瓶；最爱吃小甜饼、瀑布不像溪、北冥有鱼、风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 093
　　“师姐？”
　　白h璃似乎没有发现伏颜突然出现的身影,后者望着面前的人，不由微微一顿，然后又是轻轻的喊了一声。
　　话落,一旁的白h璃似乎终于才回过神来,她很快又恢复了之前的神色，侧身看着自己面前的伏颜：“嗯,霞光的事情你已经知道了？”
　　伏颜点点头，虽然有些不明白白h璃刚刚在想些什么,不过见她没有想提起的意思,伏颜自然也不会多问。
　　“我们一起去吧。”伏颜若无其事的朝着白h璃笑了笑，淡淡的开口说道。
　　尽管面上不显，其实伏颜心中还是有些忐忑的，因为她不确定白h璃会不会想和自己一起前去,毕竟她现在的修为还是开光期大圆满。
　　只是她的话音刚落，耳旁便听见了白h璃清晰的回答：“好。”
　　伏颜不由微顿，看着眼前白h璃时,脸上的笑意却是更深了：“那我们走吧，师姐。”
　　很快，两人便是迅速御剑而起,不到两个呼吸的时间,她们的身影便是已经离开了山峰的视线。
　　对于有宝物出世这件事情，虽然大部分修仙者都会想去碰碰运气,但是也有许多稳重的人，在掂量自己的实力之后,最终决定选择放弃了竞争。
　　正是因为如此。一路朝着霞光的方向飞去的路上，其实并没有想象的那么兴师动众，当然人数依旧还是只多不少。
　　伏颜和白h璃走在前面,而水流青和几位水翎宗的其它弟子，则是缓缓跟在身后，察觉到自己前面的两道身影，水流青只得无奈的摇了摇头。
　　天边的霞光泛着五彩斑斓的色彩，看起来就仿佛是近在咫尺一般，其实距离光芒散出的尽头却还有很久的距离，伏颜几人赶了一天的路，不知不觉中便早已天黑。
　　伏颜知道水润神光还未正真的形成，那天边的霞光不过是前兆而已，所以倒也并不着急赶路，看着四下静谧的夜晚，她不由拉着白h璃落在下方的一片森林中。
　　“这霞光一看就是宝物出世的前兆，想来等它出世还需要个几天的时间，所以并不需要着急赶路，赶了一天的路，我们还是在此歇一歇吧。”伏颜抬眸看了一眼天边的霞光，这才匆匆收回了自己的视线，缓缓和身旁的白h璃说道。
　　白h璃点点头，似乎也并没有其它的想法。
　　于是，一行人很快便是在树林中寻找了一处比较安全的地方，似乎是准备先在此歇上一眼，明早再继续向这霞光的方向出发。
　　树林中很安静，只会时不时传来几声昆虫的连胜，在如墨水般的夜色中渲染开来。
　　伏颜顺手捡起了一旁的几把干柴，随意的便扔进了面前的火堆中，灿烂的火焰顿时便开始熊熊燃烧起来，耳旁也是骤然传来了“噼里啪啦”的声音。
　　做完这一切，伏颜才在白h璃的一旁坐了下来，只见眼前的白h璃静静的盯着前面的火堆，微红的火光映在了她白皙的脸庞上，在黑夜中勾勒出一副动人的画面。
　　“师姐，你怎么了？”伏颜顿了顿，还是出声问道。
　　其实伏颜从早上看见白h璃的时候，就发现后者似乎是有些不对的地方，仿佛是因为有什么困惑的心事，不过因为白h璃不怎么想提，她也就没有多问。
　　也正是因为如此，伏颜才会特意选择停止晚上赶路，一行人落在这里好好休息。
　　所以当看见白h璃又是一副出神的模样，伏颜终是有些没忍住，还是开口朝着白h璃询问道。
　　闻言，火堆旁的白h璃再次回神，她轻轻的抬眸，将自己的视线落在了面前伏颜身上，那双清澈的眸子中闪烁着微凉的火光。
　　“你觉得……”白h璃忽然朱唇微启，定定的看着伏颜，轻轻的出声问道：“我是不是并不适合剑修？”
　　话落，伏颜不由一顿。
　　尽管伏颜不怎么明白白h璃为何突然会问起这个，但是她还是有些错鄂的，毕竟白h璃是靠着剑修才走到了如今这一步，一定是发生了什么事，才会让她突然对自己道心有了怀疑。
　　白h璃看似只是随口一问，伏颜却是知道她问的无比认真。
　　其实按照原书剧情来说，白h璃被男主夺去了阴元之后，不仅实力大大减弱，她更是永远没有办法继续再突破，这就炉鼎体质的悲哀，竭尽一生的努力，到头来却是为了别人做嫁衣。
　　伏颜记得，白h璃因为丢失了阴元，而遭到了整个宗门的质问和讨伐，那是她最绝望的时候，后来她也确实是放弃了剑修。
　　好像是因为剑修确实不太适合纯阴之体，不过身为男主的后宫之一，作者自然不会把白h璃的修为设定死，之后没多久男主便找到了可以让白h璃继续修炼的办法，并且摆脱了炉鼎的体质。
　　不过因为伏颜弃文比较早，至于白h璃后面的剧情，是不是重拾剑修，或是改修其它方向，伏颜就也是不得而知了。
　　思及此处，伏颜的思绪才终于回过神来，她直视着面前白h璃的视线，却是浅浅的开口：“师姐知道吗，我从来不信命运的安排，我一直都觉得事在人为。”
　　“事在人为？”白h璃低低的重复了一句。
　　伏颜点点头，又道：“所谓桥到船头自然直，不管我们选择如何，前方一定会有出路的。”
　　这次，伏颜相信自己可以扭转剧情，让白h璃的阴元完好无损，只要阴元还在，那么她就可以继续照常修炼，一切都不会有什么影响的。
　　至于纯阴之体的炉鼎体质，按照原剧情的设定来说，完全是可以彻底解除的，所至于修不修剑道，其实完全看白h璃自己的意思。
　　不管如何，伏颜都会尊重白h璃的选择，并且从心底支持她。
　　伏颜收回了自己的视线，将目光重新落在了前面的火堆中，她虽然没有说很多，但是她相信白h璃也能明白。
　　“谢谢。”白h璃忽然笑了笑，清澈的眸子中亮晶晶的，似乎是彻底想明白了。
　　伏颜耸耸肩，很快便又露出了一副自然的状态，她侧身看了白h璃一眼，倏然笑嘻嘻的说道：“有些饿了，师姐上次在暗影森林中烤的鱼真是回味无穷，不知道今晚我有没有荣幸再品尝一回。”
　　说完，伏颜便瞪着一双无辜的眼睛盯着白h璃，大有一副“你要是拒绝我，我就这么一直看着你”的架势，看得白h璃有些忍俊不禁。
　　“好。”白h璃缓缓应着。
　　两人似乎都没有意识到，她们的声音有多温柔，微风从一旁轻轻吹过，似乎都夹杂这眷念。
　　“等我一下。”白h璃忽然从石头上起身，只是淡淡的说了一句，便径直朝着树林的右边走去，前方不远处好像是有一条小溪。
　　伏颜抬眸白h璃消失在黑夜中背影，并没有着急追上去，而是真的安静坐在火堆旁。
　　“怎么这快就烧完了，等会儿师姐还要回来烤鱼给我吃，这火可不能灭了。”伏颜兀自随意的说道，然后便是又是朝着火堆中扔了几把干柴。
　　寂静的夜晚，只剩下火堆中噼里啪啦的燃烧声。
　　白h璃一步一步的走到了树林后面的小溪旁，自从昨晚和黑匣子中的身影简单的聊过几句后，她今天确实一直都有些心绪不宁。
　　自然不会是因为拒绝那人修魔的建议，白h璃从来没有想过成为魔修，所以不管如何，她觉得自己都不会走上这条路。
　　而且黑匣子中的女子，一边说自己可以完美继承她的衣钵，一边又让她放弃正道，成为魔修，那就说明女子一定也是一位魔修。
　　魔修的话又怎么可以轻易相信？
　　所以当时白h璃拒绝的很是干脆，不过纯阴之体究竟是不是炉鼎体质，倒是让白h璃有些拿捏不准，毕竟她对此了解的也不多。
　　但是白h璃确实意识到，自己在剑修的造诣上确实比不上伏颜，这让她有些迷惘，有些不确定自己是不是真的可以沿着剑道的方向走到底。
　　听了伏颜的几句话后，白h璃却忽然有些恍然大悟，其实没有必要纠结这个，现在剑修确实是自己最好的选择，也是她最熟悉的。
　　桥到船头自然直，每一个方向都会有自己的出路。
　　思及此处，白h璃不由轻轻的笑了笑，沉默了半响，她才从自己的储物灵戒中掏出了那枚拇指般大小的黑匣子，垂眸看了一眼。
　　“看来你已经做出了最后的决定。”脑海中再次想起了女子淡淡的声音。
　　白h璃微顿，静静的说道：“自古以来，正魔不两立，我们永远不会成为一路人，下次再见面，我们之间便是敌人。”
　　说完，白h璃便直接将手中的黑匣子朝着小溪扔了比去，“咚”的一声，小小的黑匣子并没有激起太多的水花，就仿佛是一颗石子落入水中一般。
　　既然已经知道黑匣子中禁锢的是一个魔头，白h璃自然不可能再继续将它带在身上，不过对方毕竟曾帮助过自己。
　　不管是好意还是另有心思，白h璃并没有做什么，不过下次再遇上了，就如她刚刚所说的一般，两人之间就只有敌人的关系。
　　借着朦胧的月光，白h璃最后看了一眼水中的黑匣子，然后便是头也不回的转身离去。
　　再次回到火堆面前的时候，白h璃手中便提着两条新鲜的鱼身，伏颜抬眸的时候，正好撞上了前者的视线。
　　视线交汇的一刻，两人都不由微微一笑。
　　作者有话要说：感谢在2021032122:27:322021032222:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：小狗勾、蹊城、凉梦清幽1个；
　　感谢投出地雷的小天使：亦然2个；唤山、蹊城1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉梦清幽40瓶；蹊城34瓶；5040842732瓶；提拉米苏、是又天禾鸭、侑20瓶；旧城空言、咯.10瓶；剪影5瓶；m佟lilac3瓶；风、桑白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 094
　　见白h璃彻底恢复了过来,之前纠结的心思也终于归于平静，伏颜不由笑了笑。
　　“给。”
　　伏颜正暗自思忖的时候，耳旁便传来了白h璃轻轻的声音,她微微一顿,抬眸看去的时候，面前的人已经用树枝架着一条烤鱼,缓缓伸手递到了自己的眼前。
　　顿时，一阵香气便迅速传进了伏颜的鼻息间。
　　“真香。”回过神来的伏颜连忙伸手接过,嘴里还不忘由衷的称赞道,“谢谢师姐的款待。”
　　伏颜没有继续想太多，而是垂眸看了一眼手中的烤鱼，不得不说白h璃的手艺确实非常好，整条鱼明显可以看出是外焦里嫩,全身没有一丁点烤糊的地方。
　　本来刚刚伏颜不过是随口一说而已，如今看着手中的烤鱼，却是没由来的舔了舔自己的嘴唇,似乎是有些怕迫不及待的模样了。
　　思及此处，伏颜倒也没有坚持太久，很快便是张口朝着烤鱼腹部的地放咬了一口,然而下一刻她便瞬间敛去了笑容,反而带起了痛苦面具：“啊……呼，烫死我了！”
　　条件反射的松口,伏颜不由伸出另一只空闲的手，轻轻捂着自己的嘴角,抬眸看向面前白h璃的时候，不知道是不是错觉，一双灵动的眸子中竟有些委屈的意味。
　　白h璃：“……”
　　“呼……”深深呼出了几口热气后,伏颜似乎才总算是思绪回笼，一时间有些尴尬的想挡住白h璃轻笑的视线，这个画面有些似曾相识的感觉。
　　伏颜记得没错的话，好像上次吃白h璃替自己烤的鱼时，也被烫到了舌头，能在同一个地方摔倒两次，她觉得没有比自己更丢人的了。
　　“咳咳。”伏颜轻轻的咳嗽了两声，以此来掩饰自己的尴尬，末了才有些不自然的笑了笑：“师姐，你烤的鱼果真是太香了。”
　　“小心点。”白h璃似乎看出了伏颜的尴尬，很贴心的收回了自己的视线只是出声嘱咐了一下，便没有了后话。
　　见此，伏颜不由缓缓松了一口气，
　　最后的结局是，伏颜一如既往的吃完了整整两条白h璃的烤鱼，她似乎很是满足，就这么懒懒的靠在一旁的树下。
　　白h璃随意的捡起身旁的一些干柴，然后尽数添进了火光中后，她便也靠在了一旁。
　　面前的火堆依旧在“噼里啪啦”的燃烧着，火红的亮光闪烁在两人白皙的脸庞上，夜晚似乎变得格外的美好，让人不由感慨，若是时间流逝的再慢一点就好了。
　　这一晚，两人都没有打坐修炼，而是静静的靠在树下休息。
　　黑色的夜晚终究会流逝而去，当第二天清晨第一缕阳光打在脸上的时候，伏颜微不可查的皱了皱眉头，不过很快便是缓缓睁开了双眼。
　　骤然面对强烈的光线，伏颜还有些不曾适应，微微眨了眨眼，她才感觉好多了，她没想到自己靠在树下居然也可以睡的这么舒服。
　　侧过脑袋的时候，白h璃的身影却没有意料中落入眼眸，伏颜愣了一下，这才缓缓从树下站了起来，前面一抹白色的身影缓缓映入眼帘。
　　“师姐。”看见白h璃似乎早就醒过来了，伏颜不由开口喊了一声。
　　闻言，前面的白h璃不由转过身来，看着还有些睡眼惺忪的伏颜，出声应着：“醒了。”
　　伏颜有些不好意思的挠了挠头，然后便是一边简单的整理了自己的长发和衣裙，一边又道：“时辰不早了，师姐怎么不早点叫我。”
　　“无妨，也不差这几个时辰。”白h璃语气淡淡，似乎并不怎么在意这个，见伏颜侧身看了一眼其他人的方向，便又出声解释道：“她们已经先行离开了。”
　　伏颜点点头，倒也没有再继续闻些什么。
　　其实没有叫醒伏颜的原因，也不仅仅是白h璃不忍心，看着伏颜安静睡颜，她莫名的感觉宁静，让她有些贪恋这种时刻。
　　收拾完自己，伏颜这才抬眸看向面前的白h璃，开口说道：“好了师姐，我们也赶紧离开这里，继续赶路吧。”
　　“好。“白h璃应着。
　　很快，两人便是迅速冲天而起，不过是一个呼吸的瞬间，伏颜和白h璃的身影已是消失在这一片森林中。
　　两天后。
　　天边霞光的色彩已经变得越来越绚丽多彩，就像是有天神下凡一般，让人不由为之赞叹。
　　伏颜和白h璃化作两道光线从天边落下的时候，这里已经围了不少宗门世家子弟，还有秘境中的土著妖族，远远望去，几乎都是人头。
　　“看来，我们来的还不算晚。”伏颜随意的扫视了四周一眼，便看着白h璃说道，后者也是认同的点点头。
　　同时，伏颜也大致的看清了四周的环境。
　　只见天边霞光的尽头是一片看不见边际的深海，肉眼可见。灿烂的光芒从天边延伸到了海水之中，而伏颜她们都是落在了岸边的半空之上。
　　看着前面深蓝的海面，伏颜不由微微一顿，原来这就是水润神光，如今看去它已经快要彻底形成，皆是在场的所有门派估计都会下海抢占。
　　毕竟水润神光看起来，似乎一共只有五六道而已，一个门派的弟子估计最多也就只能占领一道，面对这么多人，其实也不是那么简单的。
　　“白师姐！伏师妹！”
　　二人刚落在天边没多久，整个水翎宗前来的弟子便纷纷朝着这个方向飞了过来，没一会儿的功夫，白h璃身后便是已经围绕了好几位弟子。
　　白h璃作为大师姐，自然是会尽量的保护所有人。
　　伏颜明白白h璃对自己的责任，所以倒也没有多说什么，而是微不可察的向一旁挪开了一点的距离。
　　就在伏颜准备重新将目光落在前面的海平面上的时候，却意外的发现水流青的身影正在不远处，她旁边还有一个男人，两人似乎是说着些什么。
　　“叶玄烨？”
　　伏颜微微一顿，等她定眼看过去的时候，便是一眼就认出了和水流青交谈的男人。
　　那人正是朝阳城叶家的少主叶玄烨，伏颜记得上次她们在春缕阁的小型拍卖会上，和这位叶家少主，也还算是有过里面之缘。
　　而后来伏颜也知道，水家和叶家经常有合作的原因，水流青和叶玄烨二人倒是打小就相识，不过如今的局面，按理来说水流青不会过去打招呼才是，
