　　墟尢玉印中。
　　伏颜只身一人坐在了修炼府邸中间的石台之上，她反手便将凤凰果拿了出来，然后一口咬了下去。
　　别说，这凤凰果的味道还是非常清脆甘甜的，伏颜并没有客气，直接几口便是轻松下肚。
　　霎时间，伏颜便感觉一股强大的灵力在自己的体内窜动着，她深深吸了一口气，下一秒便是快速闭上了眸子，开始了打坐修炼。
　　修炼的时间总是一晃而过。
　　一眨眼的瞬间，三个半月的时间就这么快速流逝了。
　　南域，雪山之上。
　　不知道是什么原因，最近面前的这座雪山之上，时不时都会传出来一阵又一阵的震动，动静很大，方圆几百里的地方都可以清晰的察觉到。
　　于是，附近便有不少修仙者好奇的前来查看，想着会不会是有什么天地灵物要出世了。
　　当他们靠近雪山周围后，才蓦然发现四周竟是出现了不少空间裂缝，并且裂缝中会偶然闪过一个宏伟的画面，就仿佛是海市蜃楼一般。
　　一时间，所有人都有些诧异。
　　数日之后，南域雪山上出现异状的消息，不胫而走，几乎第一时间便传遍了整个南域，接着又是迅速流传，很快中都的世人也是听到了不少风声。
　　于是这段时间中，随处可见一群修仙者自顾自的对此事议论纷纷起来。
　　“听说了吗？最近南域有大事发生了，说是有一座宗门遗迹要出世了，还是有几千年历史的一座大宗门。”
　　“可不是，毕竟是几千年的修仙宗门，一定传承了不少的底蕴，不行，我得去瞧瞧，若是能在里面获得什么机缘，岂不是会一飞冲天！”
　　“走走走，这种好事怎么能少的了我！”
　　“也不用如此着急，现在哪附近的空间还没有稳定下来，遗迹不过才刚刚崭露头角而已，彻底出世怎么也还得几个月的时间！”
　　“……”
　　正是因为如此，不少修仙者都纷纷的前往南域，想要从中分得一杯羹肴。
　　……
　　然而，还在墟尢玉印中闭关修炼的伏颜，自然还不曾知晓此事的。
　　此时修炼府邸中间的石台之上，只见伏颜周围的气流迅速开始急剧流动起来，一时间狂风四起，一阵可怕的力量开始在她的四周荡漾开来。
　　这样的情形也不知道究竟持续了多久，伏颜的双眸终于是再次猛然睁开，刹那间，一道锋利光芒从她的眼底划过。
　　“唰！”的一声。
　　下一刻，便见台上的伏颜直接身形一动，转眼就消失在了原地，一片虚影飘过后，她却是稳稳的落在了半空中。
　　只见伏颜反手一伸，骨剑已是快速飞出，稳稳的落在了伏颜的手中，她仿佛有些控制不住自己身体中的力量一般，竟是直接接力一剑挥了出去。
　　“咻！咻！”
　　一道道恐怖的剑刃顺势飞出，然后在半空中相继追逐，不过片刻的功夫，它们便是互相碰撞上，发出了巨大的震动爆炸声。
　　这边的伏颜依旧不是多感受，感受到所有的力量在体内四处乱窜，她几乎是本能的仰天长吼了一声，接着便是浑身被迫一震！
　　同一时间，一股汹涌的力量终于是从伏颜的体内四散开来，彻底的向四周震慑而去。
　　好在是在墟尢玉印的半空中，这要是要是在普通的树林中，估计四周的草木灌丛都得遭殃。
　　也不知道过去了多久，玉印中总算是渐渐恢复了以往的平静，而天空上的伏颜也是再次掉落回了修炼府邸的中间石台之上。
　　“噗”
　　伏颜呈一种半跪着的形态，手中的骨剑紧紧立在石台上，以此才能稳稳的撑住自己的身体，很快一口瘀血也是从她的口中吐出。
　　看着地上的瘀血，伏颜并没有太在意，因为她终于突破成功了，如今的她，俨然已是一位化虚中期的强者了。
　　其实从刚刚的情况来看，也能看出伏颜这次的突破并不是太顺利，正是因为中间有些错乱，才使得她体内有瘀血吐出。
　　不过好在关键时刻，伏颜还是重新把握住了自己的力量，这才成功突破下来。
　　低低喘了几口气，伏颜的思绪也缓缓回笼，她伸手轻轻擦拭掉了自己嘴角残留的血迹，却是深深地松了一口气。
　　尽管突破成功，但是伏颜体内的气息明显还是有些不稳定，稍稍稳了稳心神，她也没有顾忌太多，又是重新稳固起来。
　　又是五日之后，伏颜才闪身出了墟尢玉印。
　　灵船的房间中，明曦望着突然出现的伏颜，却是已经不会惊讶了，倒是一旁的小药团子看见她后，有些欢快的扑了过来。
　　“啾啾……”
　　因为白h璃也有了灵兽，两只正好可以做伴玩耍，伏颜闭关修炼也就没有将它收起来。
　　不过看来这段时间里，它倒也玩的不亦乐乎。
　　抬手帮它顺了顺毛，伏颜转而看向了另一边的小黑蛇，三个月的时间不见，它似乎壮实了不少，没有刚刚破壳而出时那般弱小了。
　　“师姐呢？”伏颜看了一眼明曦，问道。
　　明曦摸了摸小黑蛇，对方却是没有太大的反抗，显然她们三个已经很熟悉了：“白姐姐在外面。”
　　伏颜点点头，重新将小药团子放开，抬脚走了出去。
　　甲板上，白h璃的身影正目视着前方。
　　“师姐！”伏颜喊了一声。
　　与此同时，一片熟悉的景色也是迅速映入眼帘，伏颜看向远处，不由微微一顿。
　　北域，她们终于又回来了。
　　作者有话要说：我自己都不敢相信了，我居然在没有存稿的情况下，基本日更80万字了狗头
　　。感谢在2021062322:30:022021062422:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：拖盐症1个；
　　感谢投出地雷的小天使：追萌4个；汤圆、o心、旭鳌⒂窳彗纭⑻零、小邪、唤山、嘘小点声1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静海、柚75瓶；梦寻舟66瓶；49169079、拖盐症25瓶；西瓜汁20瓶；hh、夺宝小慕10瓶；顾参思、叶明昭、言、林厌的机械棍5瓶；岳麓、长颈鹿、一条鱼摆摆、睡意蒙浓、220764821瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 188 章 188
　　听见身后传来熟悉的声音后,甲板前方的白h璃似乎瞬间回神，她微微转身回头，后面的伏颜正好抬步走了过来。
　　白h璃的神色看起来并没有什么异常,仿佛已经彻底放下来了，她看着身旁的伏颜,第一时间就察觉出对方成功突破的修为。
　　“还顺利吗？”平静的脸上霎时浮现出了浅浅的笑意，白h璃出声说道。
　　伏颜点点头：“出了一点小小差错,不过倒也无伤大雅，用了近一年的时间，才终于突破成功。”
　　这还是在一枚凤凰果的效果下，若是没有上次在火山下面的机遇,伏颜估计怎么也得再修炼个两年的时间,才能勉强突破到化虚中期。
　　听见发生意外时，白h璃下意识的仔细查探了一番伏颜的根基和气息,好在确实没有任何问题。
　　见此,她又重新暗自松了一口气。
　　伏颜看穿了对方的关心,却也并没有所遮遮掩掩的,见白h璃的眉目重新舒缓下来后，她转而也是笑了笑：“放心吧师姐,气海被废我都能重新站起来，肯定不会有事的。”
　　没有再继续这个话题，甲板上的伏颜终于抬眸仔细望着前面的景色,似乎在回忆着当初在北域中的时光。
　　“前面就是北域了。”白h璃也再次看向了远处,开口说道。
　　这么多年不见，北域似乎还是那个样子，仿佛一点变化也没有，当灵船穿过云层的时候,伏颜甚至都能明显的感受到，四下的天地灵气瞬间减弱了近一半。
　　北域还是那个贫瘠的北域，可是人却不再是当初的人了。
　　“没想到，这么快我们又回来了。”伏颜望着下面的山河，轻轻笑了笑，其实当初离开北域的时候，她还以为没个二三十年，是不可能回来的。
　　得亏伏颜发现了墟尢玉印的用途，大大缩短了自己修炼的真实时间，不然可能还真得个二三十年，她才能拥有如今化虚中期的修为。
　　“伏姐姐，这里就是你和白姐姐以前生活的地方吗？”明曦不知何时也从灵船中走了出来，有些好奇的望着下边的北域。
　　“啾啾……”
　　紧跟其后的小药团子却是格外的兴奋，它望着熟悉的山河，大概率也知道这就是它遇见伏颜之前生活的地方。
　　“是啊。”伏颜看着有些兴奋的小药团子，不由有些好笑出声，最后才解释道：“这次回来我们也不会在北域耽搁太久，事情办完了还是要返回中都的。”
　　毕竟，这里可不是什么修炼的好地方。
　　小黑蛇飞了出来，静静的落在了白h璃的肩头，神色有些慵懒，抬眸看着激动上下乱跳的白团子，似乎有些无语。
　　说小药团子傻白甜一点也没错，它似乎看不出对方的神色，“唰！”的一下就飞了过来，然后一把抓住了小黑蛇，欢快的带着它在半空中转圈。
　　“啾啾……”
　　小黑蛇：“……”
　　又重新收回了自己的视线，伏颜刚准备询问白h璃，要不要直接下去的时候，对方却先开了口。
　　“我们先去苍雷谷。”白h璃一边说着，一边伸手指着一个方向。
　　话落，伏颜才后知后觉的想起来，她们回来北域并不只是了却往事，手中的灵剑还需要天之雷淬炼，方可正式启用。
　　“苍雷谷？”伏颜顺势应了一声，她好像不曾听说这个地方。
　　白h璃点点头，解释道：“那是一块常年电闪雷鸣的地方，不过因为那里没有任何机缘，又危险重重，所以很多修仙者都不知道北域还有这么一个地，需要天雷淬炼的话，却是再合适不过了。”
　　“好。”伏颜应着。
　　既然都已经回到了北域，是先去炼剑还是直接回水翎宗，都是差不多的，伏颜也就没有太多的纠结，很快开始控制着灵船，朝着白h璃所指的方向飞去。
　　几个时辰之后，三人便是顺利来到了苍雷谷。
　　正是像白h璃所说的那般，这里基本可以说是荒无人烟。甚至连妖兽的影子都看不见。
　　“轰隆隆！”
　　还未真正靠近过去，一阵又一阵的天雷声便是滚滚而来，可谓是震耳欲聋，远远望去，天边一道道雷光清晰可见。
　　这种环境下，灵船自然不可能继续上前靠近了，所以伏颜也就随意的停在了附近的一个山头上。
　　“师姐，你和明曦在这里等我一下，我自己过去就好。”伏颜抬眸看了一眼远处的苍雷谷，转身便对着白h璃和明曦开口说道。
　　白h璃微顿，似乎是因为想起了上次在烬湖岛火山上，也是这般放任伏颜一个人下去，后来才会面临突如其来的火山喷发。
　　仿佛是看清了白h璃心中所想，伏颜转而笑着安慰道：“这里和火山不一样，至少这次我的身影，不会轻易离开师姐的视线之外。”
　　话落，白h璃终是没在继续开口说些什么。
　　伏颜却是明白对方已经同意，所以她也就没有耽搁，直接身形一动，快速朝着苍雷谷上方飞去，那里满是错综复杂的天雷闪电，仿佛一击都可以随意将人打成焦炭。
　　刚刚靠过去，一颗大树那般粗大的天雷，就是笔直的朝着伏颜劈了过来，那气势光是看着，都觉得吓人。
　　见此，伏颜不得不迅速凝神，护体真元的光芒，在她身上闪烁着。
　　眼看着天雷马上就要劈了过来，伏颜却是非常敏捷的抽身一躲，顺利的将这道天雷躲了过去，不过那种恐怖的力量，还是有些波及到她。
　　但是伏颜并没有太在意，只见她再次身形一动，一边谨慎的穿梭在雷电之中，一边继续朝着深处掠去。
　　过了近大半柱香的时间，伏颜才总算是深入了两千米的距离，不过望着眼前密密麻麻的雷电，已是可以淬炼灵剑了。
　　没有多余的犹豫，下一刻便见伏颜反手握着灵剑的剑柄，然后真元之力彻底爆发出来，她就这般直接将手中的灵剑甩了出去。
　　“咔嚓……轰隆隆！”
　　就像是感受到了有陌生的东西入侵，四周骤然雷声四起，纷纷朝着半空中的灵剑劈去，一道接着一道，看起来恐怖至极。
　　看着灵剑成功接受了天雷的洗礼，为了尽量不被雷力波及到，伏颜这才迅速转身回头，然后笔直的朝着灵船上掠去。
　　出来确实比进入要顺利许多，很快伏颜的身影便重新落在了灵船上。
　　“伏姐姐，你没事吧！”一旁的明曦跑了过来，连忙出声询问道。
　　伏颜笑着摇摇头，抬眸看向了另一边的白h璃，对方朝着她微微点点头。
　　天雷的淬炼需要的时间有些长，尽管这里一般不会有人来，但是伏颜想了想，还是在四周布置下一个非常简单的掩饰阵法。
　　这阵法并不是伏颜和白h璃制作的，而是伏颜之前从其它修仙者手中获得的资源，如今却正好拿来使用。
　　阵法虽然简单，若不是有化虚期以上的修为，一般也很难从外面看出这里有什么变化，在北域这个化虚期一只手都可以数过来的地方，也没有太大的后顾之忧。
　　若是有人过来，想要强行夺走灵剑，伏颜也是可以感受到的。
　　做好了这些基本的防范后，三人才暂时重新离开了这片苍雷谷，因为在北域中灵船太过于招摇，所以伏颜也就收起了灵船，几人继续御剑而行，朝着水翎宗的方向飞去。
　　傍晚的时候，三人来到了距离水翎宗只有几百里处的一个古镇上，这个时候，任何一个酒楼中都是最热闹的。
　　伏颜和白h璃带着明曦走进一家灯火通明的酒楼，似乎也并未引起太多的目光，随意在二楼找了一个角落，三人纷纷落坐。
　　趁着酒菜上桌的功夫，伏颜这才侧身看向坐在另一旁的明曦，开口说道：“明曦应该是第一次来北域吧？”
　　“嗯。”明曦点头应着。
　　伏颜的面容上不由染上了一抹笑意，然后解释道：“这几日明曦便在北域随意逛逛吧，我和白姐姐要去解决一些往事的恩怨。”
　　伏颜并没有打算带着明曦上水翎宗，毕竟这是她和白h璃与那些人之间的恩恩怨怨，需要她们亲自去解决的。
　　“啊？我也可以帮忙的伏姐姐！”明曦虽然不清楚伏颜二人之前的恩怨，却也能察觉出是不好的恩怨，说不定还要打架，所以连忙说道。
　　“无妨，有些事需要我们自己去面对的。”对面的白h璃也是笑了笑，出声解释道。
　　明曦一顿，便也没有继续说下去了。
　　其实明曦有三头蛇在手，基本在这北域可以说横着走了，也不会出现什么危险的。
　　“几位客官，你们的酒菜已经上齐了，还请慢用。”不一会儿，小二已是上满了整桌的菜肴，都是一些简单的灵果液和灵肉，看起来还是不错的。
　　饭过中旬的时候，伏颜没想到，竟是会在这座小小的酒楼中，遇上了一道熟悉的身影。
　　“伏伏……伏颜！”
　　那人甫一上楼，就露出了一副活见鬼的表情来，一双眼珠子都要瞪出来了，似乎非常的难以置信。
　　不过下一刻他的思绪便是迅速回笼，几乎是条件反射的连忙捂住自己的嘴巴，生怕惊动了四周的修仙者一样。
　　白h璃看了一眼来人，明显是不认识对方，转而又看向了对面的伏颜，后者看着出现在面前的人影，明亮的眸子中也满是诧异之色。
　　下一秒，伏颜同样讶异出声：“司熠之？”
　　来人正是在之前的秘境中，与伏颜有过几面之缘的司熠之，在那个蜘蛛洞中，两人也算是有了过命的交情，后来还一起获得了地心精元液。
　　因为司熠之擅长易容术，其实刚刚第一眼伏颜并没有认出对方，不过是靠着自己三阶的精神力，才一眼看穿了对方的真实面目。
　　见伏颜也认出了自己，司熠之终于是回过神来，他先是环顾了一眼四周，确定没有引起别人注意后，才连忙抬脚走了过来。
　　然后，非常自来熟的坐在了明曦的对面。
　　“天啊，还真是你。”许是太过于惊讶，司熠之从刚刚开始，目光就一直落在了伏颜身上，“我还以为我眼花看错了，居然真的是活的伏颜，唉，你不是已经死了吗？”
　　伏颜：“……”
　　“胡说什么呢？伏姐姐活得好好的，怎么会死了？”对面的明曦听见司熠之的话，不由将自己整张小脸都皱了起来，连忙替伏颜反驳道。
　　“口误口误……”司熠之也是意识到自己的话有些不好听，连忙有些讪讪的笑着。
　　说完，他似乎才终于发现还有一个人影，微微抬眸，正好对上了白h璃的视线，下一刻凳子上的司熠之再次一脸惊讶的瞪大了双眼。
　　“白……白h璃，你……你不是也死……”话还没说完，这次的司熠之终于是快速回神，直接抬手又捂住了自己的嘴，有些尴尬的笑了笑：“不好意思不好意思，我这人就是这样一惊一乍的，别见怪别见怪！”
　　虽然伏颜很想装作不认识这家伙，但是面对白h璃传过来疑惑的目光，她也只能硬着头皮介绍道：“司熠之，之前在秘境中有过几面之缘，不用管他，这人脑子不好使。”
　　司熠之：“……”
　　“看出来了。”明曦悄悄补刀。
　　“咳咳！”见饭桌上的气氛越来越尬，司熠之只能清清嗓子轻咳两声，这才解释道：“抱歉抱歉，我也就是听了一些传闻，误会了而已。”
　　话落，一旁的伏颜拿着筷子的手一顿，她抬眸和白h璃相视了一眼，转而又若无其事的开口：“可能在整个北域修仙者眼中，我们真的早就是尸骨未寒吧。”
　　伏颜说的风轻云淡，好似没什么在意的。
　　当年的事情，确实可以说在整个北域都引起了不小的轰动，伏颜被废，白h璃重伤，在那种完全被碾压下，就算侥幸逃离了水翎宗，两人也都奄奄一息了，所以都误会她们已经身死，也没什么不正常的。
　　“你认识我？”白h璃抬眸，她和司熠之应该是不曾见过的。
　　“嘿嘿，那时候北域谁人不知白h璃啊！”司熠之笑了笑，顺口说道。
　　看着两个相安无事的人，司熠之惊讶之余，也是还有些感触的，顿了顿才继续道：“没事没事，一切都过去了，反正现在依旧活得好好的，而且伏颜你……”
　　司熠之这么些年，并未出过北域，所以撑死也就才合道后期的修为，他尽管是看不出伏颜和白h璃的修为，但是也能感受到一丝不寻常的气息。
　　像是知道他想问什么，伏颜倒是痛快的应了一声：“是的。”
　　闻言，司熠之不由再次露出了一脸的惊奇，毕竟被废了气海还能重新修炼，真是想都不敢想。
　　看着面前的三人，司熠之的脑海中霎时间就意识到了什么，瞬间有些小心翼翼的开了口：“那……你们这次回来，不会是……是回来……”
　　“是。”
　　这次，是白h璃平静的给出了答案。
　　一时间，司熠之再次伸手捂着嘴，一会儿看看伏颜，又一会儿看看白h璃，只觉得自己是不是产生错觉了。
　　对面的明曦，倒是听的有些云里雾里的，不过她也不敢出声打扰这个诡异的气氛。
　　过了好片刻，司熠之才总算是再次回了神，他深深吸了口气，有些认真的盯着伏颜和白h璃道：“你们还不知道吧，去年水翎宗的宗主，已经成功突破到了化虚期了，现在水翎宗可是有两位化虚期的强者坐镇。”
　　“啊？”
　　听完了司熠之的话，伏颜和白h璃还没有所反应时，对面的明曦却是露出了一脸的诧异之色，就在司熠之以为这孩子是被吓到了，却又听见她的声音传来。
　　“才化虚期的的修为，就可以担任一宗之主吗？”明曦瞪着一双无辜的眼睛，灵魂发问道。
　　司熠之皱着眉头：“才？”
　　明曦点点头：“化虚初期的修为，连我都不怕，伏姐姐白姐姐怎么会怕？”
　　“……”这个世界多少有点魔幻。
　　司熠之觉得自己接受能力还算良好的，下一秒就见他露出了一个礼貌的微笑：“所以……你也是化虚期修为？”
　　这次，明曦如实的摇头：“但是我有可以媲美化虚期实力的妖兽。”
　　司熠之：“……”打扰了。
　　他知道面前的小女孩并不是在开玩笑，因为他终于看出明曦居然是合道中期的修为，而两旁的人均是一脸的平静。
　　伏颜听着两人的谈话后，却是蓦然想到了什么，不由抬眸看向了面前的白h璃：“既然余仟帆突破到了化虚初期，华枯义大概率已经中期了。”
　　话落，白h璃执筷的手轻轻一顿，然后认同的点了点头。
　　见此，伏颜倏然幽幽的笑了一下：“倒也不会那么无趣了。”
　　不知为何，看着眼前的二人，司熠之莫名就感觉背后一凉，他后知后觉的明白，最近水翎宗要有大事发生了。
　　……
　　在古镇平静的待了几日的时间，伏颜和白h璃终于是准备前往水翎宗，明曦则是交给了司熠之，让他带着继续在北域游玩。
　　当然，不是伏颜多么信任司熠之，而是明曦完全不怕对方的，基本没有什么好担忧的。
　　不过面对这场水翎宗的好戏，司熠之怎么可能不去看看，而明曦明显也有所好奇，所以在伏颜白h璃前脚离开后，两人后脚也朝着水翎宗的方向赶去。
　　站在水翎宗的正峰下面时，山峰依旧绿色葱葱，直耸云间，这几年的时间过去了，并没有什么太大的变化，可是伏颜和白h璃却都有些恍惚，好像她们参加内门排名大赛的时光，就在昨日一般。
　　“师姐，要我陪你上去吗？”
　　伏颜收回了自己的视线，静静的侧眸望着身旁的白h璃，后者却是平静的摇摇头。
　　她没有意外，只是笑着微微颔首。
　　和白h璃不一样，伏颜对水翎宗一直都没有太深的情感，想要真正的放下来，只有靠白h璃自己去面对。
　　这个时候，伏颜只需要站在白h璃身后便好，不过被华枯义废除修为之仇，她肯定不会不了了之的。
　　最后看了一眼身旁的伏颜，白h璃终于重新恢复了以往平静的神色，她没有选择直接飞上正峰大殿，而是抬脚一步一步走上去。
　　似乎是在向所有人宣告，她白h璃回来了。
　　可是伏颜明白，那是白h璃向面前这座水翎宗，做出的最后告别，今日的恩怨了去，水翎宗就真的和她们再无任何瓜葛。
　　郁郁葱葱的上山之路，白h璃的身影，平静而又坚定。
　　其实伏颜和白h璃回来的正是时候，这段时间，距离北域各个宗门大比，也没有多长时间了。
　　正是因为如此，水翎宗的弟子基本都在山上潜心修炼着，这会儿正峰山腰上自然也是汇聚了不少弟子。
　　“你是何人？竟然敢一人擅闯我们水翎宗！”
　　上山还没有片刻的功夫，山下的守卫弟子便将白h璃拦下来了，执剑冷冷的盯着对方，仿佛白h璃若是敢再上前一步，他就要出手了。
　　“白h璃。”白h璃一字一句道。
　　听见这个名字的时候，守卫弟子似乎感觉有些耳熟，可是一时半会儿又想不起来自己究竟何时听过这个名字。
　　只是他们还没来得及说些什么，白h璃已是随意挥袖，二人瞬间便倒地昏迷不起。
　　山上的风景还是记忆中的模样，白h璃只身来到半山腰的时候，明显有不少弟子察觉到了异常。
　　“这人是谁？我怎么没见过？”
　　“有什么好稀奇的，你说哪日没有人，想要前来拜入我们水翎宗。”
　　“……”
　　这几年的时间里，水翎宗的的弟子基本都已经大换血了，所以很多人尽管听说过白h璃这个名字，却也不认识她的模样。
　　似乎因为白h璃看着有些怪异，一路上引起了不少人的注意，不过却没有人上前阻拦她。
　　临近山顶的时候，人群中终于有老弟子发现了什么，顿时满脸都是难以置信，甚至声音都有些颤抖。
　　“白……白师姐！”
　　“什么白师姐？我们内门有姓白的师姐吗？”
　　“她是白h璃！”
　　话音刚落，白h璃这个名字一石激起千层浪，所有人都紧紧盯着上山的那道身影。
　　“什么？她就是几年前背叛宗门的白h璃？她不是已经死了吗？”
　　“不……不可能吧，白师姐怎么突然回来了？”
　　不到半刻钟，白h璃回来的消息顿时传遍了整个水翎宗。
　　作者有话要说：感谢在2021062422:26:242021062522:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove、ch1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：想拥着师姐入睡2个；51970716、50111272、海中雪1个；
　　感谢投出地雷的小天使：想拥着师姐入睡3个；116677、苏芮时染、白宸、唤山、辜清章、旭鳌⑻涝病hetui！、皇璞南溪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ch104瓶；梦寻舟66瓶；栎一50瓶；索隆30瓶；长安.29瓶；kira22瓶；hy、lsf、穆冉、我来康康、变成一个球球20瓶；点嗔17瓶；着了魔遭了妖12瓶；灬阿浮、忘言、顾浅笙、50511885、49585373、mikhcjf、22748621、余生、轩轩30岁前能有女友吗、浔漓、言微、等待的小狮子10瓶；药物效应动力学、51670117、azusa5瓶；在线4瓶；落日余晖倚晚晴3瓶；风芮2瓶；白宸、47561820、忘了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 189 章 189
　　“站住！”
　　前面的台阶上,倏然现了一位穿着水翎宗内门弟子宗服的身影，她伸手阻拦在了白h璃面前，望着白h璃,眼神中夹杂着一丝愤怒。
　　白h璃只是平静的抬眸看了对方一眼，然后毫不在意的挪开了自己的视线,脚下的步伐也未曾停下，好似并未放在心上。
　　“你就是白h璃？”那人见白h璃完全无视自己,顿刖透生气了，竟是下一秒直接抬剑指向对方。
　　下面的身影依旧继续一步一步跨过台阶。
　　“你好大的胆子，一个叛宗者居然还敢再次登上我们水翎宗，今日我就要替宗门清理门户！”说着,那人自以为真心情的弟子,便是直接一跃而起，朝着白h璃一剑刺去。
　　这个画面,看的那些老弟子瞬间感觉眼皮一跳。
　　果然不所料,面对那位弟子的挑衅,白h璃还是不曾有半分多余的神色,只见她很是随意的抬手，迎面而来的弟子,连人带剑远ㄔ诹税肟罩小
　　或许是她有些挡道，白h璃微微掀了掀眼皮，她又是郧啃信驳搅艘槐,全程甚至是连一句话都说不。
　　白h璃并没有对她下杀手的想法,毕竟这只是她和余仟帆之间的恩怨，这些悦善的弟子，她也是不在意的。
　　“嘶”
　　看着这个画面，四下的弟子不由纷纷倒吸了一口凉气。
　　这位女弟子的身份大亩挤浅Ｇ宄,尽管不是多么不可一世的天才，可也好歹刚刚踏入了开光期大圆满，在内门排名前三十名的高手。
　　可是如今，她竟是连让白h璃手的实力都没有，这个事实让很多人都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“这……这，她究竟是什么修为，实力完全碾压啊！”
　　“白师……白h璃之前就我们北域中数一数二的天才，如今这么年过去了，肯定是不容小觑的。”
　　“啊？不是说她晕颐撬翎宗的太上长老废了气海吗？”
　　“苑系模那是伏颜。”
　　……
　　一爰洌四下传来了各种各样的议馍，经过刚刚的小插曲，这回也没人敢轻易上前去挑事了。
　　于是接下来的上山之路，格外的顺畅。
　　日上三竿的牒颍白h璃的身影终于是来到了正殿的广场之上，她微微抬眸望着眼前的正殿殿宇，往事再次浮现在她的脑海中。
　　那日，就是在这里，在整个北域修仙者的视线下，她和伏颜一身的狼狈不堪。
　　深深吸了一口气，白h璃重新定了定神，这才目视着前方。
　　按理来说，她一路从山下走上来，已经引起了不小的轰动，水翎宗的人应该早就收到了消息才对，可是这会儿，偌大的广场上，却是连一位长老的身影都没有。
　　见此，白h璃也并未着急，她没有继续走进正殿之中，而是静静的伫立在广场的中央，任由四周林子中传来的各种好奇和探究的视线。
　　稍稍停顿了一下，白h璃忽然抬眸看向了山顶的那座巨大的撞钟，那是水翎宗用来召集所有弟子长老的撞钟，一般有大事的牒颍才会郧孟臁
　　就像是一年一度的内门排名大赛，一大早，撞钟的声音就会传遍整个水翎宗。
　　不过这会儿，山顶上的撞钟却无人看守，自然也就寂静无声。
　　下一刻，就见广场中央的白h璃迅速伸手，笔直的一掌打了去，强大的力量，瞬间夹杂着空气中气流，急剧的朝着那个撞钟掠去。
　　“咚！咚！咚！”
　　刹那间，一阵又一阵清脆而又悠长的钟声，便是响遍了整个水翎宗，周围的弟子见了，不由个个都睁大了双眼。
　　“她……她这是在做什么？”
　　“只身一人就敢返回我们水翎宗。难道她以为自己可以对抗一个宗门吗？也未免太过于以卵击石了。”
　　“内门长老马上就要过来了，她也不过是前来送死的。”
　　“……”
　　面对四周的议馍，广场上的白h璃充耳不闻，她依旧一声又一声的敲打着，山顶上那个古老沉重的撞钟。
　　“唰！唰”
　　就在此耄数十道的身影迅速稳稳从天落下，不过片刻的功夫，他们已是将广场中央的白h璃紧紧包围起来。
　　“来者何人？竟然胆敢在我们水翎宗重地放肆！”
　　为首之人，执剑而立，冷冷的望着白h璃的身影声质问道。
　　半空中，司熠之终于带着明曦赶了过来，不过因为害怕运翎宗的人发现，所以他也没有敢靠正峰太近，只能远远的观察着正峰上面的一举一动。
　　“好幕铮水翎宗内门前二十名字的弟子都来了，这架势是要联手将白h璃擒拿住啊。”司熠之看见广场数十道身影后，顿刖腿狭怂们的身份，有些感慨道。
　　明曦倒是没有在意她们，反而是有些疑惑道：“怎么不见伏姐姐？伏姐姐没来吗？”
　　话落，司熠之微微一愣，不过很快就是反应了过来，摇头解释道：“伏颜肯定在附近的，应该是和我们一样，身在暗处。”
　　尽管明白这个事实，但是司熠之还是有些疑惑不解，难道伏颜是不准备手吗？不会就让白h璃一个人对抗整个水翎宗吧？
　　想到这里，尽管猜到白h璃实力强悍，但是司熠之还是不由在心中替对方捏了一把汗。
　　一爰洌两人都目不转睛的紧紧盯着正峰之上的广场。
　　伏颜确实身在暗处。不过她的精神力从刚刚开始就已经布满了整座山峰，她没想到司熠之居然还是带着明曦来凑热闹了。
　　不过她倒也没有其它想法，既然来了也就来了。
　　听见司熠之的话后，伏颜才终于将目光落在了那二十位内门弟子身上，一眼就看了他们所有人的修为。
　　五位合道初期的修为，剩下的也都是开光期大圆满的修为，不得不说，近几年来水翎宗的发展确实很好，这一届的弟子比当初伏颜她们那一届，明显要厉害了许多。
　　有了两位化虚期坐镇，水翎宗在北域又怎么不会如日中天。
　　不过今日过后，大概不会再有这番盛景了。
　　正峰广场上，白h璃明显并未在意四周将自己紧紧包围起来的身影，而是将目光落在了紧随这些内门弟子身后的长老身上。
　　来人正是林长老和徐长老。
　　两位长老的身影静静的落在了正殿前方，看见白h璃耄他们似乎有些诧异，可是又没那么意外。
　　“没想到，你终究还是回来了。”林长老轻叹了一口气，看向白h璃身影耄眼神似乎闪过了一丝的不忍。
　　白h璃从小就拜入了水翎宗，他们算是亲眼看着她长大的，其实他们也不太愿意看到如今的场面，可是这并不是他们可以抉择的。
　　“二位长老，好久不见。”白h璃抬眸看着他们二人，却是一如既往的打着招呼。
　　声音平静的，就仿佛她不是前来了断前尘往事的，而是去历练回来的弟子。
　　徐长老抬步站了来，盯着广场的身影兀自开口道：“你既已晕颐撬翎宗逐师门，又回来做甚？”
　　其实整个大陆这么大，上次白h璃既然已经侥幸逃离了去，只要这辈子不再返回北域，余仟帆也是无可奈何的，可偏偏她又回来了。
　　闻言，白h璃并没有回答他，而是重新将目光落在正殿上的宗主大殿，余仟帆似乎并没有要来的意思。
　　不过她的来意，已经不明而喻了。
　　徐长老和林长老相视了一眼后，终于是无奈的敛去了所有的神色，开口对着所有人喊道：“众弟子听令，将擅闯水翎宗的叛宗者拿下，等候宗主关后处置。”
　　其实白h璃来的有些不是牒颍这会儿的余仟帆还在闭关中，而副宗主也有事暂肴チ耍不过应该已经得到了消息，很快就可以赶回来的。
　　众目睽睽之下，就算林长老和徐长老想放白h璃离去，都是不可能的，所以只能先将她拿下。
　　话落，广场上的内门弟子顿肷硇我欢，手中执剑而起，霎爰湟咽茄杆俪着中央的白h璃攻去。
　　“哗”
　　整片空间都传来了衣摆掠动的声音，眼看着所有的攻击都要落在了白h璃身上耄后者却是直接原地一跃而起。
　　随着脚下传来了一阵“砰”的颤抖声，他们的攻击不由云却蛄艘桓隹眨见此所有的弟子纷纷再次执剑而起，广场上瞬间传来一股可怕的真元波动。
　　数十道弟子的身影在白h璃周围穿梭着，他们似乎每人都拿了自己最强大的力量，攻击更是一道接着一道打去。
　　这牒颍整个广场上可谓是枪林弹雨，纵使白h璃的速度再快，基本也是没有地方可以闪躲的。
　　当然，白h璃也没有想他们纠缠太多。
　　下一刻，便见半空中的白h璃骤然抬手伸，明明看似只是微微虚空一握，霎爰渌拿姘朔酱来的剑刃，都猛然远ぴ诹丝掌中。
　　远远望去，就好似是广场上的爰渫Ｖ沽肆鞫，四下的内门弟子纷纷面露愕然，他们来不及反应，只能再次发起了攻击。
　　与此同耄却见中间的白h璃轻轻抬手一扬，刚刚远ㄗ〉墓セ髻咳环追赚苑吹了去，笔直的朝着周围所有弟子打了去。
　　“嗡”
　　接着整个广场上都传来了一阵可怕的震动声，明明是反弹他们自己的攻击，可是所有人的弟子竟是都接不住，一群人直接齐齐源蚵洌重重的摔在了地上。
　　所有人明显都哉夤煽膳碌牧α克震伤，一边任由嘴角的鲜血溢，一边有些惊恐的盯着，重新稳稳落下的白h璃。
　　“这……这……是我眼花了吗？”
　　“这个白h璃究竟什么修为，我们内门排名前二十名的弟子联手，都架不住她的一击，太变态了吧！”
　　面对如此壮观的画面，不仅周围的普通弟子满脸难以置信，就连正殿前方的七八位长老，也是微微有些愕然。
　　这会儿的功夫，内门的长老基本已经来齐了。
　　尽管能猜到如今白h璃的爰涠ㄈ徊凰祝可是亲眼看见她随手一动，便可以伤了所有弟子，这些长老还是有些不敢相信的。
　　白h璃没爰湓谝獗鹑说木讶，她再次抬眸看向了宗主大殿，那里依旧寂静无声，既然余仟帆不愿来，那么她进去也无妨。
　　思及此处，广场上的白h璃似乎准备动了，只是面前一堆长老也是立刻察觉到了她的意图，顾不得什么，他们不由纷纷闪身而去。
　　“唰！唰！”
　　转眼间，所有的长老已是纷纷挡在了白h璃的面前，来不及声，他们抬手就是发起了攻击。
　　这群长老的实力，都在合道后期的修为以上，联手起来的话，力量还是不容小觑的，就算是化虚初期的强者，一氚牖岫也难以突破重围。
　　但是白h璃并未顾忌太多，只见她直接抬手，一一接下了所有长老的攻击，当然这只是开始而已。
　　下一秒半空中的长老不由身形一动，不过一个呼吸的爰洌已然是纷纷落在了白h璃的四周，无形中就将她紧紧包围起来了。
　　不得不说，这些内门长老之间的默契非常好，他们一边围绕白h璃掠动，一边又是一股股强大的力量相继打了过来，不给白h璃有任何喘息的机会。
　　并且他们还很聪明的和白h璃拉开了一个安全距离，这样即使白h璃的力量传来耄他们也能第一爰涠惚堋
　　几人联手起来就像是一个异常灵活的阵法一般，让人很是心烦。
　　然而，望着四周的如同残影一般掠过的身影，白h璃的脸上依旧没有任何的惊慌，她几乎是瞬间消失在原地，空气中的气流骤然开始急剧流动着。
　　再次现身，白h璃竟是准确无误的落在了一位长老身旁，没有留给对方反应的机会，转而就见她一掌打了去。
　　霎耄那位长老竟是直接如同断了线的风筝，在半空中留下了一道完美的弧度后，直接摔了去。
　　有了一个突破口后，接下来基本就不用各个击破了。
　　白h璃浅浅的抬眸，清澈的眸底看不见一丝的温度，没有任何的犹豫，再次抬手迅速结印，刹那间一股恐怖的力量就是在她的四周形成。
　　“不好！”
　　对面的徐长老率先察觉到了什么，连忙声大喊了一声，接着转身就像离开这里，可是为胍淹怼
　　因为白h璃已经迅速抬手，而后又顺势一掌打了下去。
　　“嗡”
　　顷刻间，那股恐怖的力量已是从她的脚下彻底爆炸开来，然后急剧的向四周蔓延，一切不过都是发生在半个呼吸的功夫，所有人刚反应过来，就已经跃砣肓艘黄力量漩涡中。
　　远远看去，这牒蚝孟裾片天空都有些扭曲了，感受到天空中的力量，下面的普通弟子瞬间觉得双腿有些发软，已经快站不住了。
　　“噗”
　　鲜血从口中喷，勉强接下了白h璃攻击的几位长老，再次看向对方的牒颍混浊的目光中竟是流露了一丝的恐惧之色。
　　他们甚至觉得，白h璃是特意留手了，不然他们可能已经看不见明天的太阳了。
　　微风吹动，正峰整片广场之上终于是恢复了一瞬间的寂静，然后便是一片哗然。
　　这个牒颍已经有不少在附近的北域修仙者源蚨肺引，纷纷围上水翎宗，如今看见水翎宗的所有长老，竟是连白h璃一击都接不住，顿肼脸的骇然失色。
　　“白h璃竟然回来了，而且变得如此强大，她的修为应该已经踏入了化虚期，看来这水翎宗还真是又要不太平了。”
　　“化虚期又如何，别忘了余仟帆也突破化虚期了，而且还有一个早就是化虚期的华枯义。”
　　……
　　“呜呜，白h璃这也太帅了吧！”司熠之望着正峰那边的战况，只觉得自己一颗心都燃起来。
　　本来一开始他还有些担心白h璃能不能应付过来的，如今事实证明，完全是他一个人多虑了，以白h璃的实力，怕是对上余仟帆，那也是没有问题的。
　　“大惊小怪！”一旁的明曦很不理解他的激动，毕竟在她看来，这种场面完全是在小打小闹一样，她抬头看着司熠之，好心提醒道：“白姐姐还没有拿一半的实力呢！”
　　“什么？还没一半？”司熠之诧异声，对于明曦的话，他已经下意识就会相信了，所以这会儿不由吓了一跳。
　　看来，他还是太低看白h璃了。
　　伏颜望着正峰那边，却是明白，白h璃并没有打算对无辜之人痛下杀手，她要找的，只是水翎宗的宗主余仟帆而已。
　　看着白h璃的背影，伏颜浅浅的露了一个笑容来。
　　只是下一秒，暗处的伏颜却瞬间敛去笑意，她仿佛有什么感知一般，直接朝着一个方向望去。
　　那里，一道熟悉的身影正快速朝着正峰方向掠去。
　　正是水翎宗的副宗主。
　　此氲墓愠∩希所有内门长老都是伸手捂着心口，力不从心的盯着白h璃的身影。
　　不过好在这个牒颍副宗主终于是赶回来了，他转眼间就已经稳稳落在了白h璃面前。
　　看了一眼四周的情况，副宗主幽深的眸子中满是诧异，再次紧紧盯着面前的白h璃，只听他沉声道：“白h璃，上次大闹我们水翎宗，让你侥幸逃走了，这次以为还会那么幸运吗？”
　　闻言，白h璃依旧淡淡抬眸，她望着副宗主，只是轻轻声：“余仟帆还不来吗？”
　　话落，副宗主顿了一下才道：“宗主岂是你想见就能见的，今日你休想安然离去！”
　　说完，就见副宗主骤然释放了一股淡蓝色的灵力，与此同耄一个强大的阵法波动迅速传来。
　　“这是……水翎宗的护宗大阵！”很快就有人看了什么，连忙声惊讶道。
　　既然内门长老联手都不敌白h璃，副宗主自然明白，以他的实力也不会是白h璃的对手，所以只能启动护宗大阵。
　　对于护宗大阵，他还是非常有信心的，这可是创派之胂茸媪粝碌恼蠓ǎ即使白h璃有着化虚期的修为，那也是无能为力的。
　　望着一层无形的波动隔绝在自己面前耄白h璃的眉头终于微微动了动，身为曾经的水翎宗弟子，她也是有着一定的了解。
　　最初的护宗大阵是可以抵抗大乘期的力量，只是经过这漫长岁月的消耗，阵法已经约跞趿瞬簧伲当然以化虚期的修为想要攻破，也确实不简单。
　　不过既然都选择回来了，白h璃和伏颜也早就料到了这么一。
　　再次望着白h璃的身影耄副宗主倒是暗自松了一口气，转而又露了满脸戾色：“闹了这么久，今日之事也该结束了。”
　　话音刚落，便见副宗主抬手一动，刹那间控制着护宗大阵，笔直的朝着对面的白h璃攻去。
　　然而，白h璃却并没有躲避的意思，她几乎快速反手凝聚一团力量，笔直朝着前面砸去，大阵一爰涠记嵛⒌牟了颤。
　　副宗主的眸子暗了暗，顿胂卷一阵恐怖的力量继续朝着白h璃围剿而去，后者身形一动，竟是迎面而上，
　　“轰隆！”
　　即使面对护宗大阵的力量，白h璃却依旧没有半点落入下风的意思。
　　察觉到不对，副宗主终于是不敢有任何的保留，重新调动起了最强大的阵法波动，可是就下一刻，面前的阵法波动竟是迅速开始瓦解。
　　“哗”的一声，刚刚还气势磅礴的护宗大阵，这会儿已是直接云瓶，然后郧啃型呓狻
　　“不……怎么可能？”
　　见此，副宗主一脸的骇然失色，显然是不敢相信这一切。
　　别说他了，此胨南碌娜硕际且涣车牟豢芍眯牛甚至还有人没反应过来究竟发生了什么。
　　“呼”
　　暗处的伏颜微微松了一口气，刚刚瓦解护宗大阵自然是她的手笔，这是她和白h璃商量好的。
　　趁着副宗主调动阵法和白h璃战斗耄伏颜则是利用精神力强行破开阵法，然后迅速对着三个阵眼发起攻击。
　　所以，在外人看来护宗大阵才会瞬间瓦解。
　　当然，以白h璃的实力，以一人之力攻破护宗大阵也是没问题，不过是需要费上点爰浜途力而已，所以还是由伏颜利用三阶精神力比较省事。
　　没有了护宗大阵，副宗主连白h璃一击都接不住，毫无疑问的把她轻松抬手打飞去。
　　只是下一秒，一道身影倏然现在天空之上。
　　稳稳接住了副宗主。
　　作者有话要说：我也想加更写完，呜呜我一个字存稿也没有:з」
　　。感谢在2021062522:24:292021062622:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：旭鳌windy逆命君、听零、黑糖、情书寄予晚宁1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lenna、204928521个；
　　感谢投出地雷的小天使：想拥着师姐入睡6个；夺宝小慕2个；blue、唤山、鱼骨头、o心、艾叶、deeplove、一锭银子、柴可夫司机、夏、吃一口馍1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yu丶~66瓶；、、kira、浣熊啊哈、小夏睡不醒、我来康康、。。。10瓶；199305168瓶；月球魔术师、善莫大焉7瓶；一一的粥粥、熊猫抓烂我的脸6瓶；死性难改、:阿弥稹⑽业奶煜隆⒍朵、叶明昭5瓶；504900693瓶；旺旺、念梦、青烟倾颜2瓶；忘了、囱健⑾氲备稣常人、低调的富婆、豌豆、欣欣欣、张思非、八仙、嗷呜嗷呜、purgare1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 190 章 190
　　“宗主！是宗主！宗主终于出关了！”
　　“白h璃明显已经是化虚期的强者,宗主也是去年刚突破的，真的可以压制对方吗？”
　　“……”
　　此时此刻，似乎北域一大半的修仙者,均是匆匆赶过来凑热闹，一时间整座山峰的外围,都是形形色色的人群。
　　今日的天气似乎格外的好，碧空如洗,娇艳的金乌静静的挂在了天空上，好像也在瞧着水翎宗正峰上的热闹。
　　偌大的天空中，只见余仟帆的身影不知何时出现在了副宗主的身后，他只是轻轻抬手,面前飞过来的副宗主便被他接了下来。
　　“噗”
　　不过受到白h璃的攻击后,他还是没忍住吐出了一口鲜血，整个人的脸色都有些煞白。
　　见自己的身体被余仟帆挡住了,副宗主不得不快速回神,然后心神一动,重新稳住了身子,最后才抬眸看了一眼身旁的余仟帆：“宗主。”
　　余仟帆并没有理会他，而是自顾自从后面走上前,一双阴暗的眸子终于是落在了面前不远处白h璃的身上，下一刻却是正好对上了对方的视线。
　　“还不到十年的时间，h璃已经成长到了如此修为境界,看来我的眼光从一开始,就没有错过。”余仟帆同为化虚期，自然是一眼便可以看穿白h璃的真实修为。
　　不过，他却是没有太多的惊慌，反而满脸的平静。
　　并没有在意余仟帆的言语,白h璃笔直的伫立在空中，四周淡淡飘散着一股力量循环，幽深的眸子中仿若一滩死水，没有半分的波澜。
　　暗处的伏颜看着白h璃的背影，忽然有些担心，尽管她相信白h璃能放下，但是面对着昔日种种，道心稍有不慎，就可能走进自己的心魔。
　　想到这里，就在伏颜思忖着出去时，那边的白h璃终于是动了，只见她缓缓垂下手，定定的出声道：“是啊，这便是你杀害我父母的原因，这么多年过去了，你我之间，今日也该有所了结。”
　　白h璃的话，成功让四下的人一脸的茫然，似乎还没反应过来自己刚刚听到了什么。
　　伏颜一顿，明亮的眼底满是心疼。
　　闻言。余仟帆淡淡的笑了笑，仿佛对于下面各种的猜疑一点也不在意：“我很期待，你究竟成长倒了何种地步。”
　　这次，白h璃没有再回答他，因为她的身影已是一点一点上升着，刹那间，整片天空中传来一阵巨变，
　　“哗”
　　正殿之上的余仟帆顺势身形一动，再次现身的时候，已然是落在了和白h璃同等的高度，微微伸出右手，一把闪烁着红光的剑柄，缓缓被他轻轻一握。
　　“竟是一把极品灵剑！”看见余仟帆手中的剑后，顿时便有人惊呼出声。
　　极品灵剑什么概念，那可以说相当于一件灵器了，化虚初期的余仟帆拿着它，完全可以打出化虚中期的实力来，又怎能不让人惊叹。
　　下一刻，所有人都明白，化虚期强者之间的大战，一触即发。
　　“我的天，好激动好激动！”下面的司熠之几乎是满脸的兴奋，有些控制不住的喊着，完全不顾旁人。
　　明曦：“……”
　　她觉得自己跟着司熠之来此是个错误，尽管这会儿四周所有修仙者的目光都是落在了天空之上，根本没有人注意到他们，可是明曦还是想装作不认识这个大惊小怪的人。
　　“唉！”司熠之似乎没有任何察觉，反而又连忙扭头盯着明曦，开口问道：“你说，白h璃究竟能不能打败余仟帆啊，怎么说他是一宗之主，手中的宝物或是底牌肯定不少，你看随便就能拿出一把极品灵剑！”
　　这话不假，身为一宗之主，手段肯定不会那么简单。
　　但是明曦非常清楚，白h璃的真实身份乃是魔修，余仟帆若是能让她展现魔身出手，就已经很不错了。
　　毕竟在烬湖岛明家时，白h璃可是能将家主明恒击杀，一个化虚初期的余仟帆，根本不值得一提。
　　想到这里，明曦抬起自己还显稚嫩的脸庞，一脸认真的说道：“放心吧，白姐姐完全可以碾压他。”
　　听见明曦说的不是打败，而是碾压二字，司熠之瞬间愣了愣神，转而又重新将视线落在了水翎宗正峰的天空之上。
　　那里，一阵汹涌澎湃的力量已是开始向四周开始扩散。
　　明曦说完自己的看法后，正准备也抬眸看去时，却蓦然感觉自己手背上的那道三头蛇印记，轻微的颤了颤，就仿佛是感到一阵莫名的恐惧。
　　一时间，明曦不由微微一顿，青涩的眉头浅浅皱起。
　　难道这里有什么更加强大的妖兽怪物？
　　可是手上的印记瞬时又恢复了平静，好像刚刚是她的错觉一般，明曦放下手，以为真的是自己猜错了而已。
　　很快，她也就没将这个小插曲放在心上，而是继续抬眸看向了那边白h璃和余仟帆之间的战斗上。
　　“砰！”
　　此时此刻，白h璃和余仟帆的身影早已是有了动作，四周的力量更是迅速被迫交织在一起，然后发生了一阵巨大的爆炸声。
　　对于山上那些只是普通的弟子来说，只能看见两道虚影光团在天上相斗，根本看不清他们的人影。
　　“唰！唰！”
　　又是一番交手之后，两人终于是纷纷稳住身子落下，只是抬眸望着对面的余仟帆时，白h璃并没有停顿，下一秒便见她身子一转，脚尖轻踏虚空，手中迅速结印。
　　刹那间，一道闪烁着乳白色的光芒，瞬间笔直的朝着余仟帆冲去，光芒所经之出，气流骤然被打散，就连空间仿佛都要扭曲了一般。
　　见此，余仟帆却是并未有所慌乱，他轻易抬剑而起，伸手绕着剑柄轻画一圈，灵剑骤然微微颤抖起来，接着便分化出一堆灵剑虚影。
　　眼看着白h璃的攻击就要席卷而来，余仟帆的神色微瞪，快速重新握住了剑柄，然后双手举剑过头，一阵剑动山河的气势瞬间四散开来。
　　“咻！咻！”
　　刚刚分化的剑影，也是纷纷沿着他手中灵剑的方向汇聚而去，不过半个呼吸的时间，一把巨大的剑影，倏然就被凝聚在了余仟帆的手中。
　　几乎没有任何的犹豫，盯着已经蜂拥而上的攻击，余仟帆凭空一跃，联动着剑柄之上巨大的剑身，笔直的挥下。
　　那一刻，在场所有人都感受到了一股恐怖至极的力量，他们都明白，若是自己面临这一剑，就只剩下等死的份了。
　　顷刻间，整个空间都为之颤动了一下，白h璃的攻击毫无意外的，被余仟帆这一剑瞬间瓦解的干净，她甚至不得不迅速后退了一段距离，才能勉强躲过剑力的波及。
　　可见，余仟帆这一剑的恐怖之处。
　　而且白h璃这边刚刚稳住了自己的身子，对面的余仟帆明显不准备留给她任何喘息的机会，所以几乎瞬间的功夫，他再次虚空一指，巨大的剑身快速瓦解。
　　再次重新恢复成了一道又一道的剑刃，然后随着余仟帆伸手落下，无数的剑刃急剧的划破了天际，笔直朝着白h璃围剿而去。
　　“咻！呲啦”
　　面对密密麻麻的剑刃，白h璃条件反射的抬手而起，一道透明的光罩立刻将她整个人紧紧包裹而起，一道道剑刃划过的时候，倒也划破不了分毫。
　　看到这里，在场所有人都不自觉的松了一口气，然后纷纷议论出声。
　　“看来白h璃终究不是余宗主的对手啊，这才过了十几招，就已经成了被动接招，败下阵来估计也只是时间问题，毕竟余宗主手中可是握着一把极品灵剑。”
　　“不然吧，我总是感觉白h璃好像完全没有发力，她不是那种无脑的人才对，若是没有绝对的实力，肯定不会这个时候回来报仇的。”
　　“……”
　　众人各执一词，你一言我一语的说着自己的看法，可是尽管如此，他们的视线也不曾从天空中挪开过。
　　虽然白h璃凝聚出来的光罩很结实，可是面对这些密密麻麻刺过来的剑刃，随着时间的推移，明显也是有些撑不住的。
　　清澈的眸子闪过一丝黑气，只见光罩中的白h璃倏的闭上了双眼，一股魔气瞬间喷涌而出，再次重新睁开双眸时，她整个人的气息都发生翻天覆地的变化。
　　下一刻，只见在无数剑刃中，白h璃不过是随意抬手一扬，余仟帆所有的剑刃几乎顷刻间都化作了一片虚无。
　　这一幕，看的所有人都为之咋舌。
　　同时，他们满是不敢相信：“怎么可能，白h璃她……她居然是魔修！”
　　对于一个魔修来说，完全凭借自身的力量，就已经能和拥有极品灵剑的余仟帆交手，现在展现出了魔身，可见她真正的实力有多么强悍。
　　然而，不同于四下众人的惊讶，对面的余仟帆在看见白h璃眼尾闪烁着魔气时，却是露出了一个阴暗的笑容来，仿佛更加的兴奋了。
　　“终于要展现出自己真正的实力了吗？”余仟帆轻喃出声，握着剑柄的手掌一点一点的开始收紧。
　　白h璃没有耽搁，稍稍一动，整个人便是化作了一团魔气消失在原地，下一秒她已是出现在了余仟帆的面前。
　　“哗”的一声，一掌就轻松的打了出去。
　　以余仟帆的速度，甚至连躲避的机会都没有，只能硬生生承受住了白h璃的所有力量。
　　只见一团魔气从他的身体穿过，余仟帆瞬间被打飞了出去，鲜血更是仿若雨水一般落下，看的人着实心惊肉跳。
　　然而，这还只是刚开始而已。转眼间又看见白h璃的身影出现在另一边，看着被打过来的余仟帆，她又一次抬手一挥。
　　一瞬间，余仟帆的身影就仿佛是一个皮球一般，任由白h璃轻易打飞来打飞去，他根本没有任何的机会还手。
　　“嘶”
　　看见这一幕，下面的众人都是不由倒吸了一口凉气。
　　“这……这完全是碾压对方啊，余仟帆根本没有任何的还手之力。”
　　“太可怕了吧，魔修都这么恐怖的吗？会不会因为白h璃要修魔，余仟帆才会将她逐出师门的？”
　　……
　　面对所有人的质疑声，天空上的二人，却是无人在意的。
　　就在所有人认为余仟帆真的要被当作球踢时，一道金光蓦然从他的身上闪烁而出，众人均是一愣，急忙的瞪大了双眼，仿佛生怕自己错过了什么。
　　只见余仟帆身上骤然出现了一层淡淡的光芒，这次竟是直接将白h璃的魔气反弹出去，趁此机会他终于是重新稳住了身子，拉开了一个安全距离。
　　看着天空中的画面，有人瞬间认出了什么，连忙出声喊道：“天啊，是防御灵器！”
　　“这余仟帆手中怎么有这么多宝物，极品灵剑，外加一件防御灵器，就算是化虚中期的人估计都奈何不了他！”
　　对于余仟帆能拿出一件防御灵器来，白h璃并没有太大的意外，她定定的看着对面，再次露出一个嗜血般笑容的余仟帆，霎时伸手一甩，所有的魔气立即扬长而去。
　　余仟帆伸手轻轻擦拭着自己嘴角的鲜血，却依旧没有想要躲避的想法，竟是重新执剑迎面而上。
　　“啪！”
　　只见长长的魔气在白h璃的手中化作了一条黑色的长鞭，下一刻就是直接朝着对方甩了出去。
　　霎时间，余仟帆的攻击轻易的就被一鞭甩碎，沉重的力量再次落在了他的身体上，尽管有防御灵器的保护，可是他还是被抽飞出去。
　　白h璃没有给他有任何喘息的机会，转身又是一鞭子甩了出去，依次稳稳的落在了余仟帆的身上，似乎遭受到了太过于强悍的打击，他身上的灵器光芒竟是开始出现了裂缝。
　　“啪……砰！”
　　最后一鞭子甩出去的时候，余仟帆身上的防御灵器终于是撑不住了，很快就传来了一阵破碎的声音。
　　没了防御灵器的保护，余仟帆自身的力量根本承受不住白h璃一丁点的力量，于是毫无意外的，下一刻他整个人便从天上掉落。
　　“轰隆”一声，重重的砸在了正峰广场之上，激起了满地的尘埃。
　　“宗主！”
　　望着这个画面，几乎所有人都有些目瞪口呆，甚至有人根本反应不过来，刚刚到底发生了什么，只有水翎宗的弟子们恐惧的喊出声来。
　　“咳咳！”
　　一片灰色尘埃中终于是传来了一阵剧烈的咳嗽声，显然余仟帆还是剩下一口气的，似乎想撑着身子坐起来，可终究是有心而无力。
　　尘埃落尽，天空上的白h璃紧紧盯着下面的余仟帆，稍稍顿了顿，才终于缓缓向下飞去，似乎是想做完最后的了断。
　　可就在这时，一道苍老的身影骤然出现了白h璃面前，活生生隔绝了后者的去路。
　　下面的水翎宗弟子和长老见了，终于露出了一抹喜色，脱口而出道：“是太上长老！”
　　“我就说嘛，这水翎宗马上就要被白h璃一己之力灭宗了，华枯义这老家伙怎么还不出来。”其它凑热闹的众人，看见华枯义现身后，明显也没有太大的意外，毕竟上次也是华枯义出手力挽狂澜的。
　　“上天有好生之德，上回放过你，不曾想你却是坠入了魔道，看来今日再也留不得你了。”华枯义看着面前的白h璃时，眸光微冷，明显是起了杀意。
　　白h璃却是看都未看他一眼，只是冷冷出声：“让开。”
　　闻言，华枯义不由轻哼一声，瞬间身形一动，似乎已经准备动手了，可是就在这时，一道身影却是蓦然从天而降，稳稳的挡在了白h璃面前。
　　伏颜盯着面前的华枯义，微微勾起了嘴角，露出了一个有些不怀好意的笑容：“不要搞错了，你的对手……是我！”
　　随着伏颜的话音落下，四周顿时传来了一阵哗然。
　　“这又是谁？”
　　“她……她好像是伏颜！”
　　“伏颜？那个上次再这里被华枯义一击废了气海的伏颜？你确定没有搞错吗，她都已经被废了，怎么可能重新修炼？”
　　“不得不说，这两人上次有多么狼狈，这次就有多么让人惊喜啊，看来今日水翎宗免不了遭此一劫。”
　　……
　　别说其它人，此时就连天空中的华枯义在看清伏颜的身影时，苍老的眸光中也满是不可思议。
　　“你……你……怎么可能？”华枯义似乎有些不敢相信眼前这一幕，毕竟当初伏颜可是被他亲手废了修为。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，好整以暇的再次开口：“怎么？重新看见我出现在这里，就这般意外？”
　　怎么说华枯义也是活了这么些年，稍稍惊讶后便是瞬间回了神，传说中确实有一种秘法可以重塑气海，只是他有些不敢相信伏颜竟会获得这种传说中的秘法。
　　而更让华枯义难以相信的是，他明显能感受到伏颜身上流动着和自己一样的气息，正是化虚中期的修为。
　　伏颜自然没有理会太多华枯义，她趁着这个时候才稍稍回头，看向了身后的白h璃说道：“师姐，你去做你应该做的事情就好，这里交给我。”
　　说着，伏颜的目光又重新落在了对面的华枯义身上，继续开口道：“毕竟，我们之间也有恩怨需要了断。”
　　被废之仇，她怎么可能会忘记。
　　话落，白h璃不疑有他，她朝着伏颜点点头，应了一声“好”，便是迅速继续朝着下面的广场上掠去。
　　“站住！”华枯义瞬间回神，也来不及多想，他下意识的想到伸手阻止白h璃的身影。
　　可是下一秒，伏颜已是挡在了他的面前：“我说过了，你的对手是我，我们之间的恩怨也该清算清算了！”
　　话落，便见空中的伏颜即刻反手执剑，一股可怕剑意瞬间在四周席卷而来。
　　面对伏颜的威胁，华枯义终是重新将目光落在了她的身上，气极反笑道：“好，好！我们是该清算一下了！”
　　话音刚落，两人的身影便是化作了一束光线，直接朝着上空飞去，那里又变成了他们之间的战场。
　　与此同时，白h璃已经重新落回了水翎宗的正峰之上。
　　望着地上的流血不止的余仟帆，往事如同云烟再次从她脑海中走了一遍，重新抬眸的时候，那双眸底终究没有了一丝温度。
　　“布阵！”
　　不过就在这时，副宗主却不知何时从身后跳了出来，他顿时猛烈的朝着四周的所有长老大声呵道。
　　下一刻，便见所有长老身形一动，重新将白h璃包围在了正峰之上，只是这次，他们之间的站位明显不普通。
　　而副宗主在话音落下后，也是骤然站定了一个位置，他们看了一眼中间的白h璃后，纷纷抬手而起，快速在自己胸前开始结印。
　　“哗”
　　刹那间，一道道青绿色灵力骤然在他们面前冲天而起，不过是片刻的功夫，一种无形的禁锢阵法就是瞬间形成。
　　副宗主有些龇牙欲裂的瞪着中间得白h璃，直接率先将一束光芒打向了对方，而接下来，四周的所有长老均是依葫芦画瓢一般，快速从身前打出了一束光芒。
　　电石火花之间，所有人的光束在距离白h璃只有一米的距离后，迅速开始交汇聚集，竟是形成了一道透明的光幕，将里面人死死压制住。
　　这一刻，白h璃明显是感觉自己仿佛是背负着一座大山，整个人的行动都有些困难。
　　然而，这样就想困住白h璃，明显是不可能，不出两个呼吸间，就见光幕中白h璃猛的仰身而起，一股恐怖的力量骤然喷发而出。
　　就像是水面上波纹一样，这股力量以圆形的形态，急剧的向外猛烈的爆发，四周的所有长老就这样被她活生生的震飞出去。
　　甚至有几位修为较低的长老，直接被震碎了气海，沦为了一个废物。
　　这下，没有人在有行动力了。
　　白h璃定了定神，终是一步一步走向了前方的余仟帆，她微微反手一握，一股黑暗的力量倏然形成。
　　余仟帆似乎并不害怕，依旧静静的望着走过来的白h璃。
　　这次，一切终于是可以了断一切。
　　白h璃微微侧过眸子，下一秒直接抬手将手中的力量打向了面前的余仟帆，“嗡”的一声传来，后者睁大了双眼，安静的躺在地上，全身上下再没有了半分气息。
　　一代宗主，也就此陨落而去。
　　远处的明曦看见后，也是毫不意外的笑了笑，然而下一秒她手背上的三头蛇再次传来了一阵恐惧之意。
　　“不对！”
　　作者有话要说：感谢在2021062622:14:592021062722:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：ch、45655905、deeplove、嘘小点声1个；
　　感谢投出地雷的小天使：在作死的路上策R奔v3个；冬致夏陌、想拥着师姐入睡、邋遢2个；唤山、吃一口馍、泥纪说天冷穿棉裤、汤圆、夺宝小慕、轩轩30岁前能有女友吗、鱼骨头、记得蘸芥末、39895303、二二努力成长、夏、lsf、旭鳌⑿浅1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾念11111157瓶；佐^54瓶；见鹿、清甜的春风40瓶；ayi36瓶；玄旗32瓶；雯子子子子子、zl绮安、崩坏、柚子、小默rafael30瓶；星辰、橘子好甜吖28瓶；沐轻欢26瓶；yessun、小破孩小朋友、沙丶砾、莫寒我老婆20瓶；旧人暖心18瓶；不需要昵称、贺府书生贺玄、伊翎墨安15瓶；4991462612瓶；槿木一、佐阳侑灯、iris773、果子和凤凰、朴智妍的心上人、禾草、念柒、柒雨凉e6瓶；打啵j是真的！！！！、我的天下、一舟、虾球唔S肥波、在作死的路上策R奔v5瓶；498660212瓶；22076482、一木一追寻、豌豆、爱e、囱健50490069、易小白、、张思非、赖宝宝来也、旭鳌⑼了、低调的富婆、羽、祭祀少司命1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 191 章 191
　　“哗”
　　辽阔的天空之上,伏颜的身影终于重新稳稳落下，只见她右手执剑而立，衣摆随风而扬,抬眸看向了对面那道苍老的身影上。
　　华枯义暗黄的眼中迅速闪过了一丝杀意，转色却又是轻轻笑了起来：“有些可惜了,我也得承认，你确实是我们北域难得一见的天才了,只是你千不该万不该勾结那魔修，偏偏要于水翎宗作对。”
　　这话听起来有些好笑，伏颜有些无奈的歪了歪脑袋，眼神轻挑了一下：“勾结魔修？你回头看看自己宗门,又有半分的正道之义？”
　　话落,华枯义的眼神不由暗了暗。
　　“你当真以为突破到了化虚中期，我就奈何不了你吗？”华枯义扯了扯嘴,声音中都带着一丝狠戾,只见他反手一转,一种苍老荒芜的气息瞬间在空气中蔓延开来。
　　下一刻,伏颜便听见他的声音再次传来，华枯义说：“我能废你一次,就能废你第二次。”
　　“有时候，盲目自信也是一种病。”伏颜并未在意华枯义的狠戾，她微微握着手中的骨剑剑柄,倒是露出了一副随意的姿态来。
　　“哼！”
　　华枯义只当伏颜才是真正的自傲,不由冷哼一声，他似乎懒得再继续说些什么，瞬间抬手而起，一股沉重的真元之力随之爆发而出。
　　伏颜并没有大意,虽然同等阶级修为下，她基本没有什么好担心的，但是华枯义不一祥，对方可是活了这么多年的老家伙，手段绝对没有看起来那么简单。
　　想到这里，天空上的伏颜倏然眸色一顿，再次执剑而起的时候，大成的剑意顺势侵染了周围一片，剑动四方，几乎刹那间的功夫里，一道势如破竹的的剑刃破空而出，笔直的朝着对面的身影爆射出去。
　　然而下一瞬间，华枯义的身影直接消失在了原地，骤然间整个人便是出现在了伏颜的身后。
　　这个速度着实诡异，尽管伏颜拥有三阶的精神力，也只是在华枯义现身的前一秒才确定他的方位，华枯义没有犹豫，伸手一挥，一股灰色灵力迅速席卷而来。
　　后一秒，前面的伏颜也是快速反应了过来，她几乎是条件反射的，连忙反手一剑挥了出去。
　　伏颜没有任何的留手，一剑就是倾注强劲的真元之力，随着剑意划破天空的，还有一阵寒冰之意。
　　几乎毫无悬念的，华枯义的攻击直接被伏颜一剑碾碎，甚至已经继续急剧的爆射而去，不过眼看就要打在了对方的身上时，华枯义的身影却是再次消失在了原地。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头，不用说她也明白了什么，华枯义手中定是拥有什么可以提升速度的灵器，基本已经可以做到瞬间移动了。
　　来不及细想，伏颜顿时就将自己的精神力覆盖在了整片天空之上，一时间，凡是气流流动速度不正常的地方，她都能一一感知。
　　“唰！”
　　华枯义再次现身的时候，竟是出现在了伏颜的上空，对方霎时伸手在自己身前结印一画，一股泰山压顶一般的灵力顺势倾泄下来。
　　与此同时，下面的伏颜再次感受到了一种荒芜枯萎的气息，这大概应该就是华枯义修炼的身法，给人一种死气沉沉的感觉。
　　就仿佛是没有了任何的生机，再也找不到任何的活路。
　　见此，伏颜却是微微一顿，瞬间想到了什么，只见她脚尖一点，整个身影轻踏虚空，竟是准备直接和从上面压下来的华枯义硬碰硬。
　　“哗”
　　重新执剑而起的时候，一股蓬勃向上的力量骤然在伏颜的周围形成，她轻易的在自己身下一转，顿时生机盎然，就仿佛是春天来了，万物开始复苏。
　　而中间的伏颜就仿若是一颗刚刚抽芽新生的大树，正已迅速成长的力量，快速迎面而上。
　　既然华枯义压下来的一种荒芜的死气，那么伏颜也就是瞬间使出了四季剑法中的春意盎然，枯萎和生机相生相克。
　　“砰！嗡”
　　一时间，两人的身影迅速在半空中相撞，就像是形成了一条无形的分界线，一面死气沉沉，一面勃勃生机。
　　它们互不相让，竟然维持了一时的平衡。
　　但是伏颜澎湃的气海中，真元之力一股又一股的开始翻滚着，她抬眸看着上面已是青筋瞪起的华枯义，转手又是再次爆开了一阵真元。
　　荒芜沉重的气息开始缓缓衰退，可是下面的盎然生机依旧在持续增长，仅仅的是片刻的时间，分界线的另一方，已是有了坍塌的迹象。
　　“砰！”的一声巨响传来，平衡被彻底打破，偌大的天空中剑光四起，无数的剑刃逆流而上，纷纷朝着华枯义穿刺过去。
　　只是，转眼间又是一阵轻微的波动传来，刚刚还在上面的人影，又是没了踪影。
　　只是这次，伏颜却是猛的一个抬眸，不到片刻的功夫就锁定了一个方向，下一秒，她几乎是没有丝毫的犹豫，整个身形一动，手中的骨剑也转了一个角度。
　　“呲啦”
　　反手转身的时间中，伏颜再次连续施展出了风影十剑，所有的剑气随着她的身影一动，好似是能直接撕裂空间气流，所有的力量都立刻朝着前方攻去。
　　与此同时，华枯义的身影正好出现在了正前方不远处的地方，察觉到了伏颜竟是可以瞬间知道自己现身的位置时，他阴暗的眼底不由流露出了一丝诧异之色。
　　他手上的这件宝物，可以说是让他的速度快到瞬间移动，一般来说，对方根本不可能反应如此迅速。
　　只是华枯义万万没想到的是，伏颜拥有三阶的精神力，对周围一切气流的感知都非常谨慎，丝毫不在意他的速度究竟有多快。
　　所以刚一现身，华枯义就已经面临着伏颜这一剑，再想重新掠去躲去，明显已经为时已晚。
　　顾不上太多，盯着已经攻了过来的伏颜，他不得不连忙抬手虚空一伸，所有的力量顿时被迫倾巢而出，正面迎上了伏颜的剑法。
　　刹那间，伏颜的身影就好像被化身成了一个残影，极骤的十剑毫无连接时间，笔直的一一落在了华枯义身上。
　　尽管这一剑有些出其不意，但是华枯义的实力也是不容小觑的，只见汹涌的灰色灵力在的周身翻腾，然后无限向外扩散去。
　　一时间，整片天空上都传来了一阵扭曲的能量光影，就像是凭空出现了一个黑洞一般，一阵灵力漩涡席卷淹没了一切。
　　眼看漩涡中蕴含着力量即将爆发出来，伏颜和华枯义均是一顿，不约而同的身形一动，快速退后了一个安全距离。
　　这时，所有的灵力剑刃终于是到达了一个峰值，然后席卷爆炸整片云霄，不过无人伤亡，倒是看的下面所有人都一脸的惊叹。
　　“这就是化虚中期之间的战斗吗？他们要是在下面打斗，整个水翎宗估计都要寸草不生了。”
　　然而，战斗才刚刚开始而已。
　　下一刻，便见伏颜借力执剑而出，几乎是在半空中一上一下，留下了一个曲线一般的弧度，微微松开剑柄，骨剑瞬间划出了七八道剑影，紧紧的围绕在她的身旁。
　　看见伏颜再次攻来，华枯义已经没有想到了躲避的想法了，虽然不知道伏颜究竟有什么神通，但是他明白继续瞬间移动躲过去，已是没什么用了。
　　而且他之所以这般躲来躲去，也是因为想要尽快消耗伏颜的真元，只是几十招过去了，对方的气势依旧只蹭不减。
　　看来，他只能正面和她对上了。
　　思及此处，对面的华枯义终于是身形一掠，滔天的灰色灵力再次冲天而起，然后整个人都化虚了一束恐怖的光线，笔直的朝着对面穿刺过去。
　　与此同时，下面的人基本已经有些看不清两人的身影，只能看见两道光影来回碰撞，灵力四射，剑光四起。
　　看的人直咋舌。
　　也不知道过去了多久，华枯义再次稳住身子的时候，已经有些气喘吁吁了，他着实不曾想到伏颜竟是这般难缠。
　　微微一顿，下一刻却是见华枯义蓦然从怀中掏出了一块老旧的布，他反手一推，便是轻松的将老布抛了出去。
　　一瞬间，只见那块老布竟是迅速变大，仿佛能遮住半边天一般，然后顺势在伏颜的头顶之上落下。
　　尽管不知道这是什么宝物，但是伏颜也明白不会是什么好东西，她没有耽搁，脚下顿时生风。身形一掠，想要脱离老布笼罩的空间。
　　可是老布越变越大，盖下来的速度也越来越快，不过两个呼吸的时间，已是迅速将半空中的伏颜紧紧包裹起来。
　　霎时间，老布又重新开始缩小，几乎转眼的功夫，就化虚了小小一团，而此刻里面的伏颜却是感觉四下一片黑暗。
　　望着眼前老旧的破布，伏颜没有任何的思量，连忙抬手执剑刺了过去，可是它就像棉花一般外形随着她的骨剑变化，却是难以撕裂开来。
　　“哈哈哈！”
　　望着老布中被剑意戳出来的形态，华枯义不由低低笑了两声，被这件宝物困住，就连他自己一时半会儿都不可能挣扎出来的。
　　但是华枯义也明白，这是一个最好的机会，他几乎再没有任何的耽搁，抬手就是席卷一阵灵力，笔直砸向了老布中去。
　　“嗡”
　　下一秒，老布中便传来了一阵震动声，似乎察觉到了什么，华枯义的脸色不由一变，不得不连忙退身而去。
　　这时，却见缩小的老布再次重新膨胀起来，并且越胀越大，不出一个呼吸的时间，“砰！”一声爆开便是传来。
　　顷刻间，只见一群剑影率先冲天而起，接着伏颜的身影才终于从破口中跳了出来。
　　这个时候，几乎整片天空上都是一群剑影，而伏颜的背后，竟是开出了一个巨大的剑阵，无数的剑影绕着她的身影，一波又一波的飞速流窜着。
　　这招是七悬剑阵，却也不是七悬剑阵。
　　上回在烬湖岛明家时，白h璃将明家家主明恒击杀以后，也就顺势获得了对方的储物灵戒，而明恒的手中，正好有一招名叫万剑归宗的剑法。
　　而在突破化虚中期的时间里，伏颜也是将两个剑法自我融合成了一招，施展出来，便是如此的壮观。
　　浅浅抬眸时，伏颜的目光已是冷若利剑，看起来格外的可怕。
　　感受到整片天空上的剑意压制，此时的华枯义不得不承认，他确实有些心惊，怎么也不曾想到，伏颜竟然能使展出去强大可怕的剑法。
　　“咻”
　　天空之上，一把又一把的剑影飞舞着，密密麻麻的一片，看起来着实让人有些头皮发麻。
　　垂眸俯视着前方的华枯义，下一刻伏颜的身影终于是动了，只见她微微抬手一指，一瞬间四周所有的剑影都是飞速的汇聚成了一条长河般的剑影。
　　见此，华枯义根本顾忌不了太多，他连忙将自己剩下所有的真元之力倾巢而出，似乎是想挡住这一击。
　　伏颜并未有所动容，再次虚空一画，反手一动，面前的剑影长河，便是唰唰的全部朝着对面爆射而出。
　　这一刹那，整片天空都仿佛是在下一阵剑雨，纷纷急剧的朝着一个方向落去。
　　“嗡”
　　下一个瞬间，所有人便看见华枯义的身影几乎被剑影长河所淹没，一阵恐怖至极的爆炸声和震动声，瞬间在整片空间中传来。
　　看的下面的众人不由缩了一下自己的脖子，甚至有人害怕的想要转身离开这个是非之地了。
　　而此时水翎宗正峰的广场之上，白h璃终于是成功击杀了还剩最后一口气的余仟帆，见此周围被重创的几位长老，大气都不敢出一声。
　　他们愣愣的盯着一切，脑海中只有一个念头：完了，这下水翎宗真的是彻底完了。
　　望着毫无没有了任何气息的余仟帆，不知为何，明明整场战斗下来，白h璃并没有多大的消耗，心情却有些沉重。
　　这会儿，却终于感觉一身轻了。
　　那些所有的往事，从今日起，便是真正的烟消云散了，从今往后，她也和水翎宗再无任何的瓜葛。
　　想到这里，白h璃不自觉的松了一口气。
　　也就在这时，听见天空上传来巨大的声响，下面的白h璃总算是迅速回了神，她连忙抬眸看向了天空那边，伏颜于华枯义之间的战斗。
　　仿佛是因为余仟帆已经被击杀了，所有人自然也就没有再注意这边，纷纷将全部的注意力都落在了天空之上。
　　毕竟那里，还正打的火热朝挑。
　　司熠之看见余仟帆被顺利击杀之后，也是微微松了一口气，抬眸望着伏颜的战斗时，瞬间就觉得轻松起来：“伏颜和白h璃真是太厉害了，之前我还有所担心来着，没想到一切进行的都如此顺利。”
　　看见华枯义的身影也是被剑影长河所淹没的时候，他不由继续长吁了一口气，激动道：“看来，伏颜马上也要成功拿下这场战斗了。
　　“不对！”
　　可是就在他的话音刚落时，耳旁却蓦然传来了明曦的声音。
　　“什么？”司熠之有些没反应过来，垂眸看了一眼对方，却发现小小的明曦忽然露出了一副非常严肃的神情来。
　　怔了一下，司熠之才不解的开口：“怎么了？华枯义就算还有后手，应该也不是伏颜的对手吧。”
　　“不是。”明曦只是通过三头蛇的恐惧，感受到了不对劲，可是真让她仔细说来，她也是不明所以的，“就是……有些不对劲。”
　　“轰！”
　　彼时，天空上的华枯义终于是没能受住伏颜这一击，整个人都被打飞出去了，直接张嘴吐出了几口鲜血。
　　“伏颜真的打败华枯义！”司熠之见此有些激动出声，一时也就没顾上身旁明曦的疑惑。
　　明曦却后知后觉的在整片水翎宗的山峰上搜寻着，似乎在寻找着可疑之处。
　　尽管受了重创，华枯义还是勉强迅速稳住了身子，只见他有些的狼狈的落在正峰上的半空中，抬眸看向伏颜的身影，阴暗的眸子有些晦暗不明。
　　很快，刚刚还是有些颤抖的天空，这会儿终于是重新归于了平静，伏颜敛去了神色，也缓缓从天空上落了下来。
　　见此，下面的白h璃微微一顿，瞬间身形一动，便是稳稳落在了伏颜的身旁。
　　“看来，从今日起，水翎宗怕是在北域要被除名了。”
　　抬头看着半空中的两道笔直伫立的身影，忽然人群中不是是谁由衷的感叹一路，却瞬间得到了不少人的应和。
　　“师姐。”见白h璃上来后，伏颜不由朝着她笑了一下，开口喊了一句。
　　白h璃应了一声，这才也是看向了对面身受重伤的华枯义，然后又看向了身旁的伏颜，似乎在询问她打算怎么处置对方。
　　伏颜一顿，刚准备开口说些什么的时候，下面的广场之上，却骤然传来了一阵恐怖的惨叫声。
　　“啊啊啊啊……”
　　一时间，不仅是伏颜和白h璃，周围所有的修仙者均是一愣，然后有些不明所以的看向了正峰广场上。
　　只见刚刚被白h璃重创的几位长老和副宗主，不知何时竟是被一根褐色而丑陋不堪的触手，直接戳进了身体中，触手上还流淌着一片黏糊糊的鲜血。
　　整个画面，看起来尤为慎人。
　　也就在同时，白h璃的眸子顿时微睁，她好像在那些触手上感受到了一阵魔气，不是魔修身上那种魔气，而是真正的纯种魔物气息。
　　“什么？余仟帆居然没有死！”
　　就在众人还有些惊奇的盯着那些黑色触手时，人群中便再次响起了一个诧异不已的声音。
　　伏颜和白h璃均是一顿，几乎条件反射的朝着那些触手的尽头看去，果然站在那里的人影，正是本该已经被白h璃所杀的余仟帆。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声还在继续，只是越来越小了，不到片刻，那些长老的身体以肉眼可见的速度开始的变得干瘪起来。
　　很快，他们竟是化作了一具又一具的干尸。
　　所有的触手重新原路返回，纷纷上下舞动的，众人定眼看去，才发现它们竟是从余仟帆的背后长出来的。
　　广场上的余仟帆终于再次抬眸，他静静望着白h璃和伏颜时，不由露出了一个有些慎人的笑容来，
　　“唰！”
　　下一刻，便见余仟帆的身影一动，竟是直接闪身落在了华枯义身旁，后者看见他的时候，也是满脸的惊骇之色：“你……”
　　“噗嗤”一声，只是他的话还没说完，两条黑色的触手瞬间钻进了华枯义的身体，后者只能瞪着一双惊恐的神色，却是没有任何还手之力。
　　于是很快，如同刚刚那些长老一般，华枯义的身体竟也是快速化成了一具干尸。
　　再次抬眸时，所有人都看的清楚，余仟帆的一双眼睛早已变成了诡异的黑瞳，一丝白色的眼白都看不见了。
　　看着这一幕，几乎在场所有人都感觉一阵头皮发麻。
　　“这……这究竟是什么？”
　　“余仟帆难道尸变了吗？这是什么怪物，太可怕了吧，就算华枯义被伏颜伤了，怎么说也是化虚中期的强者啊，竟是直接被他吸成了干尸。”
　　……
　　看见突发的这个意外以后，本来围观的修仙者不自觉的吞了吞口水，他们顾不上其它，不由顿时纷纷四散开来，实力稍弱的人已经是头也不回的逃离了这里。
　　正峰上的弟子，也纷纷一脸惊恐的往山下跑去。
　　伏颜看着对面的余仟帆，也是感觉一阵骇然，对方身上传来的那种恐怖的气息，是她从未感觉到的。
　　“重新见面了。”
　　此刻，余仟帆笑着歪了歪脑袋，静静盯着白h璃和伏颜，缓缓出声说道。
　　话落，余仟帆似乎是瞬间便准备控制背后的触手，可是那些触手骤然间又不听话了。
　　下一秒，余仟帆的面色便开始扭曲起来，他似乎是在和什么东西说着话：“不可以，我才是你的主人，你必须听我的话！”
　　“不……不……”
　　“我才是你的主人，我是……”
　　只见余仟帆倏然露出了一个惊恐的神色，下一秒他的胸前竟是直接变得空洞起来，“砰！”的一瞬间，他的脑袋也是彻底爆炸开来。
　　霎时间，一团黑色的魔物忽然从余仟帆的身体中剥落出来，数条粗壮的黑色触手静静的在半空中舞动着。
　　而没了头余仟帆的身体，也是瞬间化作了一具干尸。
　　不仅是肉身，他仅剩的灵魂也是被那团魔物彻底蚕食。
　　作者有话要说：感谢在2021062722:31:182021062822:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：220789031个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉浸在百合文中1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：邵言3个；lingzzz、想拥着师姐入睡1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉浸在百合文中3个；皇璞南溪、477336072个；deeplove、旭鳌asileli、懒鱼、汤圆、她的山她的海、健⑾胗底攀姐入睡、夺宝小慕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4951348360瓶；壹拾贰50瓶；安奕、典狱长30瓶；莫寒我老婆、故人叹、17岁、嚯哈、o20瓶；鹿蜀17瓶；磕cp上头的paboland15瓶；mikhcjf12瓶；韩寒11瓶；26672775、ljh、、夏至未至10瓶；唉、47211217、ch、小~5瓶；柠檬杠精4瓶；想当个正常人、心灵的守护3瓶；忘了、11222瓶；38389625、囱健⒕痢⑿佬佬馈⒃轮狼星、叮叮、低调的富婆、鹿仁脚、h1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 192 章 192
　　看见那头长着一堆触手的魔物,一时间整片山峰上，都是死一般的沉寂。
　　“那……那是什么东西？”司熠之望着那边从余仟帆身体中剥落出来的身影，只觉得自己一双眼睛都瞪大的老大了。
　　喉结不自觉的上下滚动了一下,他兀自吞了吞口水。
　　一旁的明曦稚嫩的脸上先是一阵错愕，很快又是露出了一副果然如此的模样来,从三头蛇感到恐惧的时候，她隐隐约约就察觉到不对。
　　三头蛇可不是一般的妖兽,那东西都能让它感受到了恐惧，可见并不是什么普通的魔物。
　　“不好，伏姐姐和白姐姐有危险。”明曦迅速回过来神来，第一时间便清楚的看见,这个时候只有伏颜和白h璃二人,是距离魔物最近的。
　　顾不了太多，明曦下一秒似乎就想闪身过去帮忙,好在一旁司熠之算是眼疾手快了,一把就重新将她拉了回来。
　　被拉住的明曦连忙转身抬头,刚准备张口说些什么的时候,却又听见司熠之有些着急的开口道：“你想干什么？”
　　“我要去帮忙……”明曦想着没想，便是如实道。
　　“连华枯义都直接被拿东西吸成干尸了,我们去了也帮不上忙的，还可能会拖后腿。”司熠之连忙继续出声解释道，那东西一看就不好惹,还有那么多的触手,真让明曦过去，那还得了。
　　话落，明曦也总算是清醒了一点，正如司熠之所言,她去了确实帮不上忙，可能还会让伏颜和白h璃分心走神。
　　毕竟她手中仰仗的也只有三头蛇而已，如今连三头蛇都恐惧对方，明显是起不了任何作用的。
　　想到这里，明曦只能停下脚步，重新有些担心的看向了水翎宗正峰广场之上。
　　似乎察觉到了危险，此时不少强者也连忙迅速抽身离开。
　　而伏颜和白h璃的身影，却依旧静静的伫立在半空上，倒不是她们不想赶紧走，而是二人能明显的感受到，面前的这个魔物，正紧紧注视着她们。
　　伏颜相信，这时候她和白h璃要是敢转身离开，周围的触手必定就会迅速扑上来。
　　定定的盯着对面那头魔物，伏颜有些不着痕迹的想要挡在白h璃面前，可是后者明显察觉到了她的意图，却是蓦然伸手握住了她。
　　清风徐来，两人依旧并肩而立。
　　感受到手掌上传来的温度，伏颜微微侧眸看了一眼白h璃，也是瞬间反手握住了对方的手掌，再次看向对面的魔物时，她们的心神没有一刻是放松的。
　　不出片刻，一阵浓郁的魔气便是从对面蔓延而来，不同于白h璃这般魔修修炼的魔气，这种气息就仿佛是远古神魔一般可怕。
　　伏颜能感受到，就算是自己和白h璃联手，依旧不可能是这东西的对手，它所展现出来的压力，像是度过一次天劫的大乘期修为。
　　尽管有些后怕，但是伏颜也并未有所慌乱，若是走不掉，她便直接带着白h璃闪身进入墟尢玉印空间中。
　　活命还是可以妥妥的。
　　不知为何，将余仟帆蚕食完毕后，魔物却一时半会儿没了动静，明明伏颜能察觉到对方盯着自己和白h璃。
　　顾不了太多，下一秒伏颜和白h璃微微相视一眼后，便是不约而同的向后退去，整个动作都是小心翼翼的，仿佛生怕突然惊动了对方。
　　倒是有些可惜了华枯义的储物灵戒，里面好东西一定不少，不过现在这个状况，还是保命要紧。
　　只是，二人还未退出个两米，两根黑色触手“咻”的一声，骤然间就是飞速窜了过来，似乎是想一击命中伏颜和白h璃的身体。
　　二人时刻注意着对方，在魔物的触手有所动作时，伏颜和白h璃第一时间就有了察觉，几乎是条件反射一般，伏颜反手迅速执剑而起。
　　看着突如其来的触手，她霎时间就使出了会心一剑，骨剑带着大成剑意，急剧的爆射而去，只见空间中的气流直接被分割开来，一剑两触手在中间死死互相压制着。
　　见此，身旁的白h璃也是快速抬手而起，一股滔天的魔气冲天而起，汹涌的力量紧跟其后。
　　“走！”
　　有了短暂的时机，白h璃倏然出声喊道，伏颜应着，转手就是拉着对方身形一掠，可是就在此时，二人的身后竟也是骤然出现了一条触手。
　　“哗啦”
　　同时，刚刚被压制的平衡力量，也是直接倏然被碾碎，骨剑就像是被东西兀自弹开，一边快速旋转着，一边重新落回了伏颜手中。
　　刹那间，中间的伏颜和白h璃已是被魔物的触手紧紧包围，这种危机时刻，几乎已经没有任何退路了，毕竟任何一条触手，两人都是无可奈何的。
　　“咻！咻！”
　　眼看着四周的触手，纷纷笔直窜了过来时，伏颜只得迅速抓紧了白h璃的手掌，心神一动，似乎是准备直接带着对方闪身进入墟尢玉印中，
　　可就在这千钧一发之际，一条黑色的影子蓦然从白h璃袖口中，飞速的窜了出来。
　　一时间，不仅是伏颜满脸的惊愕，就连身旁的白h璃也是不曾料到，小黑蛇居然在这时候，自己跑了出来。
　　“回来！”白h璃思绪猛的回笼，下意识的开口喊道。
　　“呲”
　　只见小黑蛇一瞬间就落在了二人的身前，对着前方笔直飞窜过来的触手，露出一个恶狠狠的模样。
　　下一刻，便见一道光芒闪过，小黑蛇的额前骤然出现了一个圆形的光芒波动，而迎面飞来的触手已是落在了它的额前。
　　这一切不过是发生在电石火花之间，伏颜和白h璃根本来不及上前阻止，只能眼睁睁的看着小黑蛇与魔物的触手相撞。
　　“嗡”
　　顷刻间，一阵轻微的振动声急剧的向四周扩散而来。
　　而让伏颜和白h璃惊讶的是，那触手在触碰到小黑蛇额前时，就像是一条枝蔓沾上了火焰一般，匆忙的快速收了回去。
　　与此同时，周围的触手仿佛都感受了一阵害怕，均是纷纷收了回去，仿佛小黑蛇就是什么洪水猛兽般可怕。
　　望着面前的场景，伏颜不由整个人都愣了一下，明亮的眸子中瞬间流露出了一抹不可思议。
　　身旁白h璃的眼底也尽是愕然。
　　显然，这个情况是所有人都不曾预料到的，堪比大乘期实力的魔物，竟是有些害怕一条还没巴掌大的小黑蛇，着实有些奇怪了。
　　不过二人还是很快就回了神，再次抬眸看去的时候，前面的小黑蛇已是转换了一个方向，紧紧盯着对面那头魔物的本体。
　　收起了所有的黑色触手，魔物似乎并不想和小黑蛇有太多的纠缠，下一秒竟是毫不犹豫的身影一窜，转眼就是消失在就在原地。
　　所有的触手将自己紧紧包裹成了一个球，直接朝着远处一个的飞射，不出半个呼吸，已是连魔物的影子都看不见了。
　　很快，偌大的正峰之上，再次恢复了一阵平静。
　　“北域要完了，竟是出了这么一个可怕的怪物，这可怎么办啊！”
　　“快回去通知家族和宗门，此事需要紧急防范起来，这余仟帆真狠，竟然敢以身饲养了这么一头怪物，死了也要危害北域！”
　　“……”
　　魔物离开了好半响，四周有些大着胆子而未曾逃离的修仙者，终于是快速回了神，本来只是来看热闹的，如今却是感觉祸到临头了。
　　也顾忌不了其它，他们霎时间不由连忙转身离开了此处，准备将今日之事禀报回去。
　　正峰广场上，伏颜和白h璃也均是微微松了一口气，这时的小黑蛇已经重新从前面飞了回来，不知道是不是用力过度的原因，此时的它整个都是奄奄的。
　　现在并不是探究的时候，白h璃连忙伸手将小黑蛇收了回来。
　　而伏颜也忽然想到了什么，整个人倏然消失在原地，再次现身的时候，她已是来到了华枯义的干尸旁，她本想收了他的储物灵戒时，在找了一圈后，却是一无所获。
　　华枯义的储物灵戒好像被甩不见了，主人已死，若是不抹去储物灵戒中的印记，它就会自动尘封起来，所以这时候已经没办法寻找了。
　　无奈，伏颜只能轻叹了一口气。
　　正准备重新返回的时候，她蓦然又是想到了什么，连忙从华枯义的干尸中找到了一件灵器，竟是那个可以让人速度快到瞬间移动的灵器。
　　因为和伏颜战斗的时候，华枯义一直将它带在身上，所以这会儿竟然还在他的怀中。
　　没得到储物灵戒，有件提升速度的灵器也是赚了。
　　拿了灵器，伏颜这才转身回到了半空中，这时候的明曦和司熠之也赶过来了，正稳稳的落在了白h璃身旁。
　　“此地不宜久留，我们得赶紧离开。”伏颜看了一眼几人，连忙抬手一挥，将自己的灵船放了出来。
　　几人见后，也是快速闪身上了船。
　　白h璃最后回头看了一眼下面的已经成为了历史的水翎宗，清澈的眸子中闪过一丝无奈，终是头也不回的消失在原地。
　　“哗……”
　　灵船划破了气流，快速的穿过了云层，转眼间就是消失在了这片天空上，下面水翎宗的山峰也是越来越小，最后已经看不清任何虚点了。
　　灵船中，四人围绕着木桌上坐下，神色都有些凛然。
　　好半响，伏颜率先抬眸看向了一旁的司熠之，出声问道：“和水翎宗做完了断，接下来我们要继续回中都了，你……”
　　“那麻烦将我送到朝阳城吧。”司熠之顿了顿，也明白了伏颜的意思，连忙出声说道。
　　其实经历这次，司熠之也明白自己之前太过于目光短浅了，他也是需要走出北域，去看看外面的世界才行，当然并不是现在，毕竟现在的他还没做好任何准备。
　　闻言，伏颜点点头，倒也并未多说什么。
　　“对了。”司熠之却是想到了什么，顿时露出了一脸的担忧：“那怪物就这么跑了，北域接下来会不会遭遇一场大劫难啊。”
　　想到那个怪物，他还有些头皮发麻，这也正是司熠之要去朝阳城的原因，朝阳城毕竟是千年古城，防御阵法也是一等一的，应该不会出现什么大问题。
　　话落，白h璃这才浅浅抬眸，开口宽慰道：“不用担心，魔物出世的消息很快就会传出去，应该会有仙人级别的人物现身，然后将它彻底铲除。”
　　这是很常见的问题，不管大陆上何处现身了魔物鬼怪的危害，都会有修仙者出来除魔卫道。
　　“仙人？”司熠之舔了舔自己有些干涩的唇边，听见这个词的时候，好像还有些恍惚之意。
　　“嗯。”白h璃确定的点点头。
　　伏颜静静的听着，又伸手自顾自的给白h璃倒了一杯茶水，示意对方润润嗓子后，这才也开口道：“放心，它现在刚从余仟帆身体中剥落出来，应该还不是彻底成形的状态，所以也不敢随意露面。”
　　司熠之一顿，想想确实是这个理。
　　“而且。”伏颜自己也喝了一口茶水，然后继续说道：“它大概对化虚期以下的修仙者不太感兴趣，它吸食普通人又毫无作用的。”
　　北域又是整片大陆上最贫瘠的地方，化虚期以上的强者基本屈手可指，根本满足不了魔物需要的力量，所以它有可能会去广阔的中都。
　　中都的仙人还是不少的，铲除一个还未完全成形的魔物，基本上可以说毫无困难。
　　“原来是这样，听你们这么说，我也就放心了许多。”司熠之也给自己倒了一杯茶水，说话时也不由放松了不少。
　　以灵船的速度，从水翎宗抵达朝阳城，不过是需要一个时辰而已，所以司熠之很快就和几人告了别，转身下了灵船。
　　再次启动灵船时，伏颜便是控制着它朝着苍雷谷的方向掠去。
　　“刚刚可真是吓死我了，这个宗主居然敢以身饲养了这么一头恐怖的魔物。”明曦也是不自觉的松了口气，想到那会儿看见的画面，不由轻轻的感慨道。
　　尽管这也是伏颜不曾想到的，但是她却没感觉太意外，只是无奈的摇了摇头：“人心险恶，为了拥有强大的力量，总有人会想着走捷径。”
　　修仙之路，本就是需要稳扎稳打，一步一个脚印，有何来的捷径可寻，到头来也不过是害人害己罢了。
　　闻言，明曦不由想到了明家的主母，她们也是如此，为了达到目的，可谓是不择手段了。
　　重新定了定神，伏颜将目光落在了白h璃身上，出声询问道：“对了，小黑蛇怎么样了，应该没什么大碍吧？”
　　“啊？”明曦一怔，后只后觉的意识到了什么，不由吓了一跳：“小黑受伤了吗？”
　　“啾啾……”
　　似乎听见了众人在讨论小黑蛇，小药团子也是倏然自己跑了出来，然后微微歪着自己白绒绒的小脑袋，有些疑惑的看着伏颜。
　　见此，伏颜不由轻笑了一声，然后伸手弹了一下它的雪白无暇的肚子。调侃道：“怎么，你之前不是很讨厌它的。”
　　小药团子扑棱着自己的翅膀，也不知道在说些什么：“啾啾……”
　　这边，白h璃已是伸手将缩成一团的小黑蛇拿了出来，然后有些小心翼翼的将它挡在了桌子上。
　　几人细细看去，只见小黑蛇身上并没有什么伤口，气息也还算稳定，不过却依旧依旧将脑袋埋在了自己的身体中，好似是睡着了一般。
　　“啾啾！！”
　　一旁的小药团子见了，不由睁着一双水灵灵的大眼睛，稳稳落在了桌子上，然后轻轻的伸爪，朝着的小黑蛇的身子戳了戳。
　　只是，对方半天也没给它反应。
　　见此，小药团子似乎有些着急了，竟是扑棱着翅膀，快速飞到了伏颜面前，出声叫着：“啾？啾啾……”
　　好似在询问，小黑蛇怎么了？
　　因为小黑蛇和白h璃之间进行了认主，所以白h璃能清晰的察觉到它的一些情况。
　　只见白h璃盯着小黑蛇查探了好半响，才微微松了一口气，抬眸开口道：“并没有什么事，应该只是有些累了。”
　　说着，白h璃伸手一动，一壶灵液瞬间出现在了她的手中，没有太多的耽搁，她很快就是拿起一个空的茶杯，倒了满满一杯灵液。
　　伸手将灵液放在桌子上，缩成一团的小黑蛇终于是动了动，过了好一会儿，才终于重新探起了自己的脑袋，开始食用起面前的灵液。
　　“白姐姐，小黑既然可以对抗那个魔物，会不会是什么神兽啊，不是蛇，难道是龙吗？”明曦闪着一双亮晶晶的眸子，有些好奇的盯着小黑蛇猜测道。
　　话落，伏颜和白h璃都是一愣。
　　确实有这个可能，可是龙应该是有四肢的才对，可是小黑蛇却没有，难道是还未长出？
　　“对了。”伏颜似乎想到了什么，不由看着白h璃说道：“师姐是不是还未给它取名？”
　　之前一直在想着水翎宗那些往事，白h璃确实没有认真思考这个，这会儿听见伏颜提起，她倒是开始思忖起来。
　　“啾！”
　　几人正说着时，小药团子不知何时又落在了小黑蛇旁边，它愣愣望着对方进食物，不过小黑蛇却是并未看它一眼。
　　“哗啦”一声，就在小药团准备重新飞起来时，却是一不小心打翻了小黑蛇面前的灵液，淋了它一尾巴。
　　“……”
　　似乎感觉到自己闯祸了，小药团子连忙跑到了伏颜伸手，然后探出一个小脑袋，很是心虚的望着桌子上的小黑蛇。
　　小黑蛇很是犀利的瞪了它一眼。
　　“啾啾……”小药团子缩了缩脖子，仿佛害怕极了。
　　看见这个画面，不由惹得几人轻笑了出声，最后还是白h璃给小黑蛇的尾巴擦了擦，重新倒了一杯灵液。
　　喝完了好几杯灵液后，小黑蛇才重新缩成了一团自我调息中，伏颜和白h璃也并没管它，二人一起走出了灵船。
　　好半响，心虚的小药团子才终于再次小心翼翼的落在了小黑蛇桌子上，刚准备伸爪时，一旁的小黑蛇很是熟练的一动，转眼就是又一次爬上了它的软乎乎的脑袋上。
　　“啾啾！！”
　　奈何爪子太短，还是够不着：“……”
　　“哈哈哈哈！”惹得一旁的明曦笑的快要睁不开眼了。
　　相比于灵船中的闹动，外面甲板上却是安静了许多，伏颜看着白h璃，上前伸手握了握她的手，并没有任何言语。
　　白h璃一顿，侧身看着她浅浅一笑，她似乎想起了什么，忽然道：“我们先去另一个地方吧。”
　　……
　　这里是一个很偏僻的村子，不过这里的人似乎早已搬走了，四下只剩下一片的荒芜。
　　白h璃从灵船上下来后，便是轻车熟路的来到了村子后山的两座墓碑前，伏颜没有跟上，只是远远看着。
　　将余仟帆的击杀后，白h璃也算是彻底报了仇，所以才会想来拜祭一下父母，她已经很久不曾来过这里，下次再回来谁也不知道是什么时候。
　　也不知过去了多久，前面的白h璃才终于重新转身走了过来，她望着伏颜笑着：“我们走吧。”
　　伏颜什么也没问，只是脆脆的应着：“好。”
　　很快，两人这才重新回到了灵船上，直接朝着苍雷谷的方向掠去。
　　因为二人回北域的时间，总共加起来也还没十日的功夫，所以灵剑似乎并没有被天雷淬炼成功。
　　伏颜倒也不急，将灵船停在不远处的山头，准备就在这里等上几日，于是接下的时间，几人便在灵船上继续修炼起来。
　　转眼间，又是过去了近半个月的时间。
　　“轰隆隆！”
　　临近中午的时候，不远处的天空之上，骤然传来了一阵震耳欲聋的雷声，而灵船中的伏颜就是感受到了什么，不由匆匆走了过来。
　　果然，只见雷海中还是闪烁着一层淡淡的浅蓝色光芒，仔细凝神，还能在一阵阵雷声中听见微微剑鸣声。
　　灵剑淬炼成功了。
　　思及此处，伏颜和白h璃明曦交代了一声，便是直接从甲板上身形一掠，快速朝着远处雷海中穿梭而出。
　　似乎是因为剑成的缘故，引起了不少的震动，所以导致这里雷电落下的更加频繁，好几次都是差点打在了伏颜身上。
　　好在伏颜拿了华枯义可以速度的灵器，所以眨眼的功夫，她已是闪身来到了雷海中心，抬眸看着闪烁着光芒灵剑。
　　“轰隆隆！”
　　一道恐怖的雷击再次从上空劈了过来，伏颜倏然抬手握住了剑柄。
　　作者有话要说：所以小黑要叫啥狗头感谢在2021062822:09:402021062922:34:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：小猪1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情书寄予晚宁、熊猫抓烂我的脸、ozzyhoned、emo1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉浸在百合文中3个；tiamo2个；情书寄予晚宁、汤圆、鱼骨头、懒鱼、夺宝小慕、南岛以北、ternura、唤山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦寻舟66瓶；一夜无孟59瓶；元殇元十三50瓶；5000246040瓶；趴趴39瓶；哈哈哈、墨殇、莫寒我老婆20瓶；昀离れ、旭17瓶；14523349、想拥着师姐入睡15瓶；猫殿、湮_、冥殇、水墨钰斓殇、53163337、念柒、瓜瓜、韩寒10瓶；luluch9瓶；tiamo、彳亍6瓶；小小、梁襄、kirawolf5瓶；唉4瓶；顾参思、宁汐3瓶；村桥南、ternura2瓶；鱼、囱健h、忘了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 193 章 193
　　整片天空雷声大做,仿佛在空间中形成了一个漩涡黑洞一般，四周的气流纷纷急剧流动着。
　　伸手握住灵剑剑柄的时候，伏颜骤然感觉一阵雷击落在了剑尖之上,接着一阵可怕的力量快速沿着剑身蔓延下来，穿过了她的手掌。
　　一时间,伏颜能清晰的感受到一股雷电在自己的身体中疯狂的流窜，她条件反射的睁大了双眼,瞬间爆开了自己的真元之力在体内抗衡。
　　“咔嚓……轰隆隆！”
　　一道道的雷击已是笔直的劈了下来，伏颜握着灵剑，就像是一个大型引雷针一样，几乎所有的力量都顿时朝着她的方向划破天空。
　　来不及多想,伏颜几乎是用尽了力量,才终于反手一握，将树立在上空上的灵剑拿了下来,与此同时,一阵光罩从她的身体中倏然扩散而出。
　　护体真元开始急剧的膨胀起来,暂时抵挡住了外来的雷击力量。
　　但是刚刚打进身体中的雷电却依旧没有平息下去,还是继续疯狂的在伏颜体内疯狂流窜着。
　　真元之力和雷击之力终于在体内互相碰撞起来，仿佛是已经达到了一个顶点,伏颜快速紧锁着眉头，一双眸子中满是严肃。
　　“去！”
　　下一秒，便听见伏颜握着手中的灵剑,突然爆呵了一声,一股滔天的力量瞬间从她的身体中扩散出来，急剧的向四周流动去。
　　伏颜几乎下意识的甩手一剑挥了出去，淡蓝色的剑刃直接爆射出去，笔直的撞上了一道雷击之力。
　　远远看去,便见一个巨大的圆形力量爆炸起来，整片天空狂风大作，雷声四起，响彻云霄。
　　将雷力成功排出体外后，伏颜的眸子总算是恢复了之前的清明，她没有再耽搁下去，心神一动便是将灵剑收了回去，不然继续留在手里，她就是一个活生生的人行引雷针。
　　趁着四周所有的力量急剧爆炸起来，伏颜的脚下一动，仿佛在虚空掠过，霎时间身影就是消失在了原地。
　　像是瞬间移动一般，不过片刻的功夫，伏颜的身影已是成功从雷域中心窜了出来。
　　没有回头，她径直的重新朝着前面山头上的灵船掠去。
　　“唰！”
　　稳稳的落在甲板上时，白h璃和明曦已经在上面等着她，伏颜不自觉的松了一口气，朝着前者笑着开口说道：“可以了，师姐。”
　　白h璃似乎并不意外，朝她笑了笑。
　　“太好了！”倒是一旁的明曦格外的激动，还在甲板上跳了几下。
　　既然灵剑已经炼成，几人也就没有准备继续在北域久留，伏颜很快就控制着灵船调转了方向，穿过云层，笔直的朝着北域之外驶去。
　　灵船中，伏颜重新将锻炼好的灵剑拿了出来，她和白h璃二人均是仔细端详了一番，倒也确实没有发现什么大问题，灵剑的淬炼还是很成功。
　　“你准备好自己刻篆铭文了吗？”白h璃将灵剑递了过去，抬眸看向一旁的伏颜开口问道。
　　话落，伏颜一边伸手接过灵剑，一边认真的点了点头。
　　从阁元商会中买来的铭文书籍，伏颜一直都在找机会学习中，这么长的时间过去了，已经有了不少的收获，应该是可以的。
　　白h璃应着，然后又嘱咐道：“嗯，铭文的刻篆对于精神力的消耗非常大，还是要小心一些。”
　　这个伏颜自然也明白，以她现在的技术，还是没有把握一次性成功的，可能需要好多次的机会，不过倒也无妨，有墟尢玉印在手，她的时间还是很充足的。
　　而且还需要准备充分，确实急不得的。
　　“哗”
　　灵船再次穿过了前面的云层时，下面似乎露出了一座古城的全部面貌，这里正是北域的流金古城，伏颜记得，水家正是在这里。
　　既然这次回到了北域，伏颜自然也没忘记和自己签订了主仆契约的水流青，其实一开始答应这个契约时，伏颜确实是当它是一个免费的打手而已。
　　不过后来她们也是经历了不少，伏颜也算是将她列到了自己人的想法中，上次她很是狼狈的才侥幸从水翎宗中逃出来，也不知水流青是不是因为自己出事了。
　　而且半个月前她们上水翎宗的时候，伏颜并没有在所有弟子中看见水流青的身影，所以这会正好路过流金古城，她便想下去看看水家。
　　对于此时，伏颜并未对白h璃有所隐瞒，很快就将自己和水流青之间的恩怨，一一告诉了她。
　　于是，短暂的停下灵船后，两人便一起下去了。
　　水家在流金古城中，也算是一个大家族了，所以想打听点消息还是很容易的，在得知水流青也离开了北域之后，伏颜还是有些诧异的。
　　尽管不知道水离开中都去往了何处，不过因为伏颜与她签订的是灵魂契约，所以也能感受到水流青还活着。
　　想想也是，水流青不会那么容易死了，毕竟她为了活命，一直都是非常果断的，
　　既然如此，伏颜和白h璃也就未曾在此继续停留，转身便是重新乘坐着灵船往中都出发而去。
　　几日后，一艘灵船从云层之上划过，成功离开了北域的地段。
　　墟尢玉印中。
　　伏颜正握着淬炼成功的灵剑一脸严肃之色，在准备刻篆铭文之前，她还得需要和灵剑进行灵魂共情。
　　想到这里，地上的伏颜不由缓缓伸出了手掌，只见她的神色微凝，整个手掌上的灵力顿时快速流动起来，不过半响的时间，一滴精血便飘在了她手掌之上。
　　垂眸看着被另一只手握住的灵剑，伏颜并没有太多的踌躇，下一刻便是轻轻的将自己的这滴精血融进了灵剑中。
　　“嗡”
　　在吸收自己的精血之后，灵剑骤然开始轻微的震动起来，剑身上更是闪过一层浅浅的红光，就当是鲜血在流通那样。
　　也不知道过去了多久，手中的灵剑才终于恢复了平静，再次伸手握住剑柄的时候，伏颜能明显感觉灵剑中传来的波动。
　　那一刻，手中的灵剑就仿佛是和自己融为了一体。
　　见此，伏颜不由满意的笑了笑，然后迅速起身，她抬手轻执着剑柄，很是熟稔的使出了一套剑招，格外的得心应手。
　　这也正是为什么每个剑修，若是想最大化的使出自己的实力，就必须打造出一把专属于自己的本命灵剑。
　　本命灵剑是会根据主人的实力提升，而一起提升的，且能一直保持着人剑合一的状态。
　　因为白h璃现在在修炼府邸中修炼，所以伏颜只是在迷阵外的草丛上试剑，一套剑招耍了下来，顿时自顾自满意的点了点头，
　　抬眸望去的时候，远处的草坪依旧绿色盎然，不知为何，伏颜的思绪蓦然就想到了上次她和白h璃在着上面荒唐的一次。
　　脑海中似乎浮现出了什么画面来，伏颜的嘴角快速染上了一抹幸福的笑容。
　　微微定了定神，她又是抬头看了一眼半空中的修炼府邸，不知里面修炼的白h璃有没有收获。
　　想了片刻，伏颜和思绪才总算回了神，她重新垂眸看了一眼手中的灵剑，倏然有些自言自语的说道：“星宿剑如何？”
　　“嗡”
　　话落，灵剑瞬间微微动了一下，好似是在回应伏颜的话，笑意满满的眸子中一亮，伏颜又是自顾自开了口。
　　“那以后就叫你星宿剑！”
　　确定好了自己的本命灵剑后，伏颜终于敛去了脸上的神色，转而开始准备尝试着第一次在星宿剑上刻篆铭文。
　　时间就这般一点一点过去了。
　　不知不觉中，她们离开北域已经快一个月了，在这期间灵船上的三人也都没有任何荒废时间，均是投身进入了修炼当中。
　　期间，明曦因为完全消化了在明家得到传承，几天前更是快速的踏入了合道后期，着实让惊叹。
　　想想伏颜在她这么的大的时候，才是刚刚踏入修仙路而已，果然修仙界也是有老天爷赏饭吃的存在，明曦就是活生生的例子。
　　这日，伏颜从墟尢玉印出来的时候，明曦正好在灵船上进食，尽管她小小年纪已经可以辟谷了，但是还是喜欢时不时的进食。
　　一旁的小药团子也好奇的扒拉着明曦的食物，后者倒是非常的客气的与它的分享，而煤球依旧在桌子上舒服的缩成一团，高冷的两耳不闻窗外事。
　　煤球也就是白h璃的小黑蛇。
　　说起这个名字，还和伏颜脱不了干系。
　　那日，白h璃似乎有些纠结煤球的名字，忽然便看见旁边扑棱着翅膀的小药团子，就有些好奇问了伏颜一句：“它为什么叫白药团？”
　　伏颜一愣，反应过来后倒是有些随意的说道：“也没什么特殊的，它本来就是雪白的一团，当时就随口起了这个名字，是比较随意了点。”
　　顿了顿，似乎害怕白h璃不相信自己，伏颜又出声补充道：“师姐有所不知，在我们老家……小孩子的名字越随意就越好养活。”
　　白h璃点了点头，倒也没有在说什么。
　　“你看小黑蛇缩成一团的时候，就跟个煤球一样，不如就叫它煤球好了。”伏颜笑着看了一眼桌子上的小黑蛇，便是张口就来了一个称呼。
　　于是，煤球这个名字就被敲定下来了。
　　天知道，伏颜真的只是随口胡诌了一个，没想到白h璃和一旁的明曦，都很是认同的点点头，竟然没人反驳。
　　“确实像一个煤球。”明曦盯着着桌子上的一团，说话是还带着少于的稚嫩。
　　闻言，当事人……准确来说，当事球不由抬眸瞪了伏颜一眼，似乎有些不满，后者只能若无其事的挪开了自己的视线。
　　白团，煤球，别说，还挺像那么一回事的。
　　……
　　“伏姐姐！”
　　看见伏颜出来后，进食的明曦率先发现了她的身影，不由脆脆的喊了一声，惹得小药团子不由眼前一亮，连忙飞了过来。
　　伏颜无奈，只能随手拿出了一株灵药给了它，小药团子顿时又开心的落回了桌子上，张嘴就是一口。
　　这时，煤球也抬眸看了她一眼，只是它还没来得及有所神色的时候，小药团倏然落在它的面前，然后竟是将自己手上的灵药扯下来一片，直接塞进了对方嘴里。
　　一双水灵灵的大眼睛盯着它，仿佛在说：这个可好吃了，快吃！
　　煤球：“……”
　　不得不说，这还是伏颜看见小团子第一次这般大方，她有些好笑的摇了摇头后，这才转身走出了灵船。
　　外面正是傍晚时刻，夕阳的余晖染红了半天天空，伏颜来到甲板上的时候，不由深深吸了一口气，有些慵懒的伸了个腰。
　　望着天边的日落，伏颜正想也让白h璃出来看看时，倏然感觉到了有什么不对的地方，她几乎骤然变了脸色，抬眸看向了灵船的前方。
　　只见前方不只何时也迎面飞来了一艘灵船，并且在伏颜精神力的感知下，对方的灵船中已经被架上了一堆，一阵又一阵灵力波动正缓缓蔓延而来。
　　伏颜只是看了一眼，就确定来者不善。
　　不仅如此，下一刻伏颜又是在后方发现了一艘灵船，不出片刻的功夫，她们的灵船已是迅速被前后夹击了，对方明显是故意的。
　　“不好。”伏颜轻喃了一声，意识到她们这是遇上了杀人越货的强盗。
　　似乎是听见了什么动静，明曦也从灵船中跑了出来：“伏姐姐，怎么了？”
　　伏颜来不及解释太多，只能连忙回头嘱咐道：“明曦，你快去灵船中枢，启动灵船上的防御阵法。”
　　“咻”
　　话音刚落，漫天可见的已经朝着她们的灵船上爆射而来，整片天空上都传来了一阵撕破苍穹的声响。
　　见此，伏颜顾不上太多，只能从甲板上一跃而起，顷刻间爆开了自己的真元，然后化作一层暂时的屏障，将四周飞来的箭矢挡了下来。
　　闻言，明曦也是瞬间意识到了什么，连忙闪身来到了灵船中枢，直接耗费了一堆上品灵石，成功摧动了防御阵法。
　　“哗”
　　下一刻，便见一道青色的光芒瞬间将整艘灵船都包裹起来，半空中的伏颜见了这才重新落下。
　　“咻！咻……”一群灵箭依旧没有任何停歇的被射了过来，不过因为走了防御阵法，但是可以抵挡一阵。
　　但是，这不是权宜之计，毕竟伏颜这艘灵船总的来说，并不是算多高级，防御阵法在这般猛烈的攻击下，大概率也是撑不了太久的。
　　“啾啾……”
　　这时，小药团和煤球也是先后从灵船中飞了出来，看着外面的样子时，不由吓了一跳。
　　抬眸看向前方的灵船，伏颜的眉头不由迅速皱起，顿了顿，她终于是打定了主意。
　　下一秒就见伏颜再次一跃而起，一瞬间就是跳出了灵船之外，盯着前方的那艘灵船，她身形一动，似乎准备直接过去解决对方。
　　然而，就在伏颜的身影掠出去的那一刻，又一道身影也是骤然凭空出现，然后头也不回的朝着后方的灵船掠了过去。
　　出来的人自然是白h璃。
　　灵船外面出现了意外，白h璃怎么可能一点都没有察觉，所以她也伏颜第一时间商量的对策。
　　这种时候被他们盯上了，想要继续驾船离去，根本是不可能的，所以她们只能硬碰硬的，准备直接出手解决对方。
　　而且伏颜已经用精神力探查过了，两艘灵船上，最厉害的修为也只是一位化虚中期而已，她们强行攻破的话，还是有很大胜算的。
　　正是因为如此，两人才迅速一人朝着前后一艘灵船掠去。
　　伏颜这边，灵船上的强盗瞬间就是发现了伏颜的身影，顿时不由轻笑出声：“找死！”
　　四周是密密麻麻的箭雨，不过好在伏颜的速度在灵器的加持下，早已是形如鬼魅一般，刹那间的功夫，就是来到了对方灵船面前。
　　没有丝毫踌躇不定，只见伏颜瞬间握住了自己的星宿剑，上来就是一阵风影十剑朝着对方攻了过去，不过竟是都是被他们的防御阵法挡了过去。
　　一时间，船上的人也是纷纷抬手而起，从上面对伏颜发起了一阵又一阵的攻击，巨大的灵力波动迅速从四周蔓延开来。
　　伏颜一边躲避着攻击，一边利用精神力寻找着灵船上防御阵法最薄弱的突破口，不到三个呼吸间，她的眸子不由一亮。
　　下一秒，便见半空中的伏颜落在了灵船的右侧一个方向，她抬手松开星宿剑，瞬间又是在身前一划，用尽最强大的力量使出了自己的会心一剑。
　　“咻！”
　　刹那间，便见星宿剑疯狂的爆发而去，更是准确无误的对着最薄弱的角落穿刺而去，随着一阵刺耳的声音传来，不出片刻，星宿剑已是刺破了一小块裂口，径直的飞上了灵船。
　　与此同时，伏颜的身影也是迅速一掠，直接通过那个裂口登上了灵船，然后在所有人诧异的神色中，执剑而落。
　　“给我杀！”
　　耳边传来了爆呵的怒声，一时间船上的一群人纷纷围上了上去，这些大多都是一些合道期的修为，伏颜并没在意，几乎一个横扫出去，所有人已是死的死，伤的伤。
　　一时间，整个场面都极其的混乱。
　　少顷，穿上的化虚期强者瞬间站了出来，两个化虚初期的对于伏颜来说，还是比较轻松击败的，当然想击杀他们却不是那么简单。
　　“唰唰！”
　　整艘灵船上剑光四起，几股不同的灵力骤然在空气中交织着，让人着实有些眼花缭乱。
　　这时，似乎见这二人还是奈何不了伏颜，那位化虚中期的人也终于出手，找准了时间，他竟是直接搞背后偷袭。
　　然而，甲板上和这两人正打的火热，伏颜似乎并没有丝毫察觉，任由背后的人影一锤子抡了过来。
　　只是下一秒，一种无形的力量骤然将对方隔绝开来，伏颜自然不会没有他的偷袭，而是直接用了精神力的技能，成功直接对方掀翻出去。
　　“砰！”
　　乘此时机，伏颜知道不能再拖下去了，这场战斗需要速战速决才行，再次执剑而起，她的剑域倏然凝聚在周围。
　　这一刻，船上所有人都感觉一阵恐怖的寒气袭来，接着便见伏颜手中的星宿剑上传来了一股滔天的剑意。
　　“妈的！”明白他们今天是踢到铁板了，那头瞬间心神一动，整艘灵船上倏然传来了一阵毁灭的力量：“大家一死好了！”
　　这人竟然是想将灵船自我引爆。
　　察觉他的疯狂之意后，伏颜明显感觉下面的灵船马上就要爆炸了，来不及多想，她只能瞬间冲了出去。
　　与此同时，面前灵船的爆炸力突然变成了一种喷力，直接下一秒就飞了出去，转眼就逃离了此处，他们竟是故意制造自爆的假象来。
　　见此，伏颜除了感叹一句狡猾之外，也不可能追上去的。
　　“砰！砰！”
　　不过这时，后方白h璃掠过去的那艘灵船上却是传来一阵爆炸声，伏颜连忙抬眸看去时，只见一艘冒着烟的灵船距离的逃离而去。
　　显然，在白h璃攻击下，对方就算逃掉了，也是损失惨重。
　　很快，四下终于是重新恢复了一片寂静，伏颜和白h璃也是匆匆回到了自己的灵船上。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜连忙走过去，关切的开口问道。
　　白h璃摇摇头，又看向了她。
　　伏颜又出声解释道：“我也没事，不过他们还真够狡猾的，还是让他们跑了！”
　　“他们做惯了杀人越货的勾当，自然会留很多后手。”白h璃似乎并没有太大的意外，平静的说道。
　　闻言，伏颜认同的点点头。
　　尽管二人成功打跑了这些强盗，但是伏颜灵船也是受到了不小的损伤，为了修复灵船后在继续上路，几人只能下了船。
　　好在附近不远处，有一个很大的小镇，倒是可以一时歇歇脚。
　　小镇上也有很多修仙者出没。伏颜随着找了一个大酒楼，三人也就要了两个房间。
　　翌日，三人下楼的时候，大堂早已坐满了修仙者，伏颜还有些奇怪时，便见有人说起。
　　“过了小半年，南域雪山上那个几千年前的宗门遗迹终于是快要露出了一大半，估计已经快要彻底出世了。”
　　“听说这个宗门遗迹叫什么……霜宫，哦对了，叫霜华宫！”
　　“……”
　　霜华宫。
　　听见莫名熟悉的三个字，伏颜不由瞬间愣在了原地，一旁的白h璃也是微微一顿。
　　两人不约而同的相视了一眼。
　　作者有话要说：感谢在2021062922:34:142021063022:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：小来同学1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：chaelisa是真的1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛玛2个；j.、余生、沉浸在百合文中、夺宝小慕、汤圆、旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾仁糯米糍81瓶；rikusete66瓶；旭50瓶；莫子、迷鹿40瓶；柚子39瓶；雯子子子子子35瓶；浣熊啊哈、小橘L30瓶；莲语樱月浅、theho、柠檬杠精、大土豆子炖白菜、其雾20瓶；师殿下18瓶；归人低头路过16瓶；静心恋宁、腹黑的包总、冷、北城以北10瓶；秦意浓8瓶；亲亲吴宣仪小宝贝6瓶；偏庭槿艳、叶明昭、易和宣、翼、...5瓶；twob小吴宝贝2瓶；鱼、欣欣欣、忘了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 194 章 194
　　魔域中。
　　只见一道身影“唰”的一下,从一片幽静的山脉中掠上了半边天空，她刚稳住身子，抬眸看去的时候,李元秋的身影便直接映入眼帘。
　　“你怎么在这里？”银楼微眯着眼盯着他，倒是停下了脚下的速度。
　　闭关了这么久,银楼终于是顺利突破到了化虚期的修为，这会儿整个人脸上都洋溢着兴奋的笑意。
　　李元秋倒也不在意她的态度,自顾自的上前走了过来，然后抬手扔了一颗什么圆形的石头过去，又很随意的开口：“庆祝你出关的。”
　　见此，对面的银楼不由下意识的伸手,接住了对方扔过来的东西,垂眸一看，竟是一枚不大不小的鬼煞石,她微微一顿,却也没什么不好意思的,直接抬眸爽快道：“谢了！”
　　很快,两人便是一起回到了魔宫大殿。
　　其实银楼出关的第一件事，就是想找白h璃比试的,不过在得知对方从那次任务后，就不曾回过魔域时，她也只是愣了一下,感觉并不意外。
　　不过,让她更加诧异的是：“你说什么，魔君也出世了？”
　　闻言，李元秋再次点点头，给出了一个肯定的答案。
　　若不是知道李元秋不敢开魔君的玩笑,银楼都要以为是自己听错了，毕竟从她记事起，魔君都不曾出过魔域了。
　　而且据她所知，魔君的真身上一次出世已经是八百年前了，因为魔君拥有众多，所以即使她的真身不曾出去，这大陆上的吹风草动，依旧是能知晓的一清二楚。
　　尽管疑惑，但是魔君的事情也轮不到她们掺和，所以银楼也没想太多。
　　“你要出去？”李元秋一眼就看穿了银楼的意图，不由开口问道。
　　银楼偏着头，抬头静静的看着他，再次一字一句的出声说道：“你要我说几遍，我的事你别管。”
　　话落，便见银楼收回了自己的视线，似乎准备转身离开。
　　李元秋并没有阻拦她，而是沉声道：“你不用想着去找白h璃了，魔君会亲自带她回来的。”
　　前面的人一顿，不自觉的重新回头。
　　“什么？”
　　……
　　南域？霜华宫？
　　听见后面这三个字的时候，伏颜也是怔了片刻，才迅速反应过来，这个对她来说有些熟悉的宗门名字。
　　之前的事情伏颜都已经告诉过白h璃，所以她对这个名字也是有点印象的，两人条件反射的相视了一眼，眼神中均是闪过一丝的诧异。
　　不过很快，伏颜和白h璃又是恢复了一副若无其事的模样，她们并没有任何言语，而是继续抬脚下楼，仿佛并不在意他人的议论声。
　　后面的明曦却是不明所以。
　　本来几人是准备出去买一些可以用来修复仙船的材料，不过忽然听见这个熟悉的名字后，她们就是不着痕迹的找了个地方坐下。
　　“伏姐姐，我们不出去吗？”明曦刚坐下，就有些疑惑的开口问道。
　　见店小二很有眼力见的跑了过来，伏颜也就是随意要了几个灵肉菜，这才随意的开口：“不着急，时间还早，我们先吃点东西。”
　　明曦点点头，却没有再多说什么。
　　趁着这个功夫，伏颜不由继续听着另一旁几人的谈话声。
　　“可不是，这霜华宫听说还是几千年的修仙名派，盛景气派，不过却是有些可惜没能一直传承下来，不然当今大陆上，也定是有他们的一席之地。”
　　“最近，不少中都的修仙者都跑去了南域，想要去那里寻得一份机缘，这么一大的宗门，说不定还真的有什么传承或是资源留下来。”
　　“嘿嘿，你不去凑热闹吗？反正也无事，我准备也赶紧去碰碰运气！”
　　“……”
　　听着几人的谈话，伏颜又仔细暗自在心中理了理，思绪终于瞬间变得明朗起来。
　　玲珑剑主和卢骁文乃是师出同门，正是这千年前的修仙名派霜华宫，而不知什么原因，或是因为时间的推移，霜华宫渐渐被历史掩埋。
　　可是在几千年以后，也就是现在，霜华宫的遗迹竟是突然横空出世了，至于遗迹中会不会有传承，这个也说不好，不过却是值得一去的。
　　想明白这些后，伏颜落在桌子上的手缓缓一顿，脑海中似乎很快就有了一种想法，她不自觉的抬眸看向了对面的白h璃。
　　许是默契使然，两人的视线正好交织在一起。
　　似乎一眼就明白伏颜心中的想法，白h璃也没有犹豫，直截了当的朝着她点点头。
　　伏颜既然承了玲珑剑主的情，就像上次遇见卢骁文时所言，她也算是半个玲珑剑主的徒弟了，正因为如此，伏颜也算是和这个霜华宫有着不可言说的缘分。
　　所以，这南域霜华宫遗迹，她需要去看看的。
　　既然白h璃也是有这般的想法，伏颜也就没什么好的纠结的了，三人简单的吃了一些东西后，这才一起出了酒楼大堂。
　　灵船的损伤倒也不是特别严重，修复起来也是很容易，需要的材料伏颜手中基本也都有，只是少了另外一两样东西。
　　不过好在这座小镇上，倒是也有买卖的。
　　仅仅耗费了近两日的功夫，灵船便是再次恢复了之前的状态，三人并未在小镇上过多停留，修好灵船后就是重新登上去，然后离开了此处。
　　至于先前遇上的强盗团伙，就算伏颜拥有复仇的想法，也是无迹可寻的，毕竟在中都这片辽广的大陆上，像这种杀人越货获取资源的团伙，也是多如牛毛。
　　他们过的是刀口上舔血的日子，狡猾也是显而易见的，而伏颜遇上的这波攻击，应该算是比较大的团伙了。
　　他们驾驶着灵船逃跑了，大概基本上是不会再遇上了。
　　因此，伏颜也并未将此事放在心上，重新开始出发后，她们便是直接朝着南域的方向驶去。
　　南域在整片大陆上的最南边，从中都赶过去，也是需要近小半年的功夫，霜华宫遗迹出世在即，伏颜也不知道她们还来不来得及。
　　但是不管如何，这一趟是一定要去的。
　　这日，伏颜和白h璃刚从墟尢玉印中出来的时候，便见船上的明曦有些着急的跑了过来：：“伏姐姐白姐姐！”
　　伏颜一顿，还以她们又是被什么强盗盯上了，不过在她的精神力迅速探出去后，灵船外面倒也风平浪静，并未有什么问题。
　　一旁的白h璃却是伸手摸了摸她的脑袋，细心开口道：“别着急，发生什么事了？”
　　话落，跑过来的明曦这才重新定了定神，然后继续开口解释道：“煤球它……它头上好像长了什么东西出来！”
　　闻言，白h璃不由微微一顿，抬眸不自觉的和身旁的伏颜相视一眼。
　　思绪迅速回笼，伏颜和白h璃很快便是跟着明曦回到了灵船中，只见煤球正趴在桌子上，然后用尾巴扫了扫自己的额头上。
　　“啾啾……”
　　一旁的小药团子也是一脸好奇的盯着它的额头，伸出软乎乎的爪子戳了戳了对方，像是想看的清楚一些，不过煤球昂首挺胸的，并不低下头去。
　　小药团子似乎有些气急，直接扑棱起自己的翅膀，又从桌子上飞了起来，只是它才刚刚飞起来，便被一旁的明曦伸手抱了回去，然后细细说道：“团团，先别闹了。”
　　“啾啾……”小药团子表示很无辜。
　　伏颜走了过来，有些好笑的薅了一把它的小脑袋，便是重新顺着白h璃的目光，看向了煤球的额头上。
　　她记得，煤球的额头上之前就两个很小的凸起，这会儿凸起的上面显然是有什么东西向外冒出，伏颜细细看了一眼，也就明白过来了。
　　煤球在长角。
　　说起来，许是因为喝了很多灵液的缘故，它这段时的体型也壮实了不少，不再像之前那么弱小了，整个身子缩成一团后，竟也差不多有小药团子体型那么大了。
　　“没事，只是在成长。”白h璃自然也是一眼看出了问题，不由笑着对着一旁有些担忧的名明曦解释道。
　　听完，明曦也是瞬间明白过来，一双眸子瞪的老大：“是不是在长龙角啊！太好了！”
　　“啾啾……”不明所以的小药团也跟着激动起来，然后扑棱着翅膀，重新落在了桌子上。
　　伏颜和白h璃笑了笑，也就由它们继续玩去了，当然准确来说，只有小药团子怀着一副玩闹的心思，人家煤球对它嫌弃的很，却又无可奈何。
　　转眼间，近一个月的期间又过去了，不过伏颜她们还没走出中都。
　　“哗”
　　灵船穿过一片山谷的上空时，下面骤然传来了一阵很是激烈的灵力波动，好像是化虚期以上的强者在打斗一般，动静不小，伏颜即使没有刻意感受，也还是察觉到了。
　　对于这种事情，整个中都上都是非常常见的，一开始她并没有在意，也没想着下去看热闹，只是下一刻，她却是感受到了一股很熟悉的灵魂。
　　这股气息，和她签订过的灵魂主仆契约很像。
　　似乎想到了什么，灵船上的伏颜忽然睁开了双眼，她稍稍停顿了一下后，便是快速放开了自己的精神力，直接朝着灵力波动的源头看去。
　　山谷中。
　　只见一片灵力的光芒骤然闪过，时不时还传来了一阵刀光剑影，打斗的声音依旧连绵不断的传来，三道身影正快速的穿梭在急剧的气流中。
　　几人似乎正打的不可开交。
　　这时，一道熟悉的身影蓦然闯入了，伏颜精神力的视线之中。
　　正是许久未见的水流青。
　　作者有话要说：感谢在2021063022:31:322021070122:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：汤圆、ch、嘟嘟、zoey、苏芮时染1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一穷二白63瓶；嘟嘟29瓶；。。。、拾亿、七濑的豆一样20瓶；春山、47871785、鹿蜀、我的id名、哈士哲、秦唐大法好、稚金、49188861、azusa、李小白10瓶；22076482、艾叶6瓶；永远只爱老婆大人、kira、海千奇骨5瓶；碎江天4瓶；north吃一口馍、528845283瓶；鹿仁脚、囱健⑵狡轿奁嫫呶遽獭阿言小哥、47532015、ss.、忘了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
第 195 章 195
　　伏颜确实未曾想到,她们居然会在这里遇见走出北域的水流青，而且对方似乎正好遇上了麻烦，看着一时半会也很难脱身离开。
　　灵船上,蓦然睁开双眸的伏颜不由微微一顿，对面的白h璃察觉了到什么,抬眸看着她：“怎么了？”
　　之前自己和水流青之间的关系，伏颜也是一一告诉了对方,这会儿她自然是没有太多的犹豫，直接说出了下面山谷中的情况。
　　一旁的明曦也是愣愣的听着，尽管她没怎么明白，但是她也第一时间知道,要打架了。
　　想到这里,明曦的眸子的中不由一亮，算下来,她手上的三头蛇从烬湖岛出来后,一直都没能出来活动活动筋骨,这会儿正有些发闷,现在终于有机会出来溜溜了。
　　……
　　山谷中。
　　明明是三道身影在半空中来回穿梭打斗着，可若是仔细去探知的话,就会发现其中一道身影身上没有一丝活人的气息，宛若一具死人一般。
　　或者说，这乃是一具上等的傀儡。
　　更加令人惊讶的是,这具傀儡身上传来的灵力波动,竟是一位化虚期的强者，一具拥有化虚期实力的傀儡，在中都中也是非常少见了。
　　可见，这具傀儡的珍贵之处了。
　　此时此刻,水流青正与这具傀儡，一起抵抗着面前一位棕袍老者的攻击，对方的修为虽然是化虚中期，可是他有灵器在手，表现出来的实力，竟已经非常逼近化虚后期强者了。
　　正是因为如此，即使是已经突破到化虚初期的水流青，再加上一具化虚期的傀儡，依旧是处于战斗的下风。
　　“乖乖将傀儡交出来，说不定我还能饶你不死。”棕袍老者满脸阴森盯着面前的水流青，幽幽的出声再次说道。
　　遇见这么一具珍贵的傀儡，谁又能不心动呢？
　　话落，水流青不由紧紧的盯着对方，她有些不自觉咬着自己的下唇角，显然这场战斗让她感觉非常的吃力。
　　水流青不傻，就算棕袍老者真的得了傀儡，也是不会轻易放过自己的，所以从一开始，她就没有任何妥协的想法。
　　微微握紧了自己手中的剑柄，下一刻就见水流青彻底爆开了自己体内，剩下所有的真元之力，反手一动，手中的长剑骤然窜起。
　　与此同时，她又迅速控制着一旁眸光发红的那具傀儡，后者一个爆射，转眼就是消失在了原地，然后急剧的朝着对面棕袍老者攻击而去。
　　见此，棕袍老者的眼底瞬间闪过一丝冷意，随着他不屑的冷哼一声后，下一秒一阵恐怖的力量便是从他的四周形成：“自不量力，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么今日便是你的忌日。”
　　说着，棕袍望着攻过来的傀儡，转瞬间直接抬手而出，一股棕色幽沉的灵力顿时冲天而起，然后笔直的压迫而去。
　　他其实还有些留手的，毕竟他看上的可就是这具傀儡，若是打坏了那不就是竹篮打水，一场空了。
　　“砰！”
　　一人一傀儡的力量彻底撞上的时候，整片山谷中都传来了一阵巨大的爆裂声，震的四周的树林都是猛地摇曳起来。
　　尽管傀儡的力量强悍，却依旧不是棕袍老者的对手，两人还没僵持上个几秒钟，它已是抵挡不住了。
　　也就在这时，面前的傀儡的眸子中的红光微闪了一下，似乎是受到了什么指示一般，刹那间便是抽身里离开了原地。
　　一瞬间，棕袍老者的攻击也是彻底打了出去，竟是凭空撅起了下面一片树木，四周的气流也开始迅速颤抖着。
　　下一刻，一道青色的身影骤然闪身出现了他身后，水流青紧紧盯着棕袍老者的背影，再也没有了任何的留手，手中的剑招顿时倾巢而出，直接划破了空气，朝着他的心脏位置攻击而去。
　　“嗡”
　　可是就在下一刻，长剑骤然被定在了半空中，一股灵力瞬间在前面的棕袍老者身上爆发而出，直接将后面的水流青彻底震飞了出去。
　　她竟是被震伤了筋脉，有鲜血从嘴角缓缓溢出，慌忙中水流青也只能快速重新稳住身子。
　　这一刻，她明白自己今天只有一条路走了，那便是直接引爆傀儡，只有这样她才能有一线生机逃跑。
　　“嘶”
　　然而，就在水流青刚打定了主意后，山谷中倏然传来了一个声音，她和棕袍老者均是一顿，迅速抬眸看向声音来源时。
　　一条巨大的三头蛇蓦然映入眼帘。
　　“……”
　　见此，水流青不由心下一沉，她忽然有些绝望了，今天她可能还真的要逃不去了。
　　绝望之际，却见那条三头蛇竟是笔直朝着对面的棕袍老者，一口扑咬了过去，后者也来不及多想，连忙瞪着双眼出手抵挡。
　　天空有一艘灵船飞过。
　　紧跟其后的是一位看起只有九岁左右的小女孩，水流青不由再次露出了满脸的诧异，因为小女孩一双诡异的异瞳，正泛着淡淡的光芒。
　　下一刻，小女孩竟是笔直的落在了三头蛇的额头之上。
　　见此，水流青也是好半响才回过神来，不过见对方似乎对自己没有敌意时，她不由暗自松了一口气，与此同时，她蓦然感觉自己的灵魂中传来了一阵波动。
　　似乎是想到了什么，下面的水流青迅速抬眸向灵船上看去，转而满脸都是不可置信。
　　灵船之上，伏颜和白h璃的身影并肩而立，垂眸看着下方的明曦和老者，伏颜不由随意的笑着开口道：“明曦不亏是血脉觉醒，我们从明家离开才多久的功夫，她已是可以独挡一方了。”
　　“三头蛇的真正实力绝对不亚于化虚后期实力，随着她的血脉浓度加深，异瞳的力量会再次提升的。”白h璃点点头，也浅浅分析道。
　　说话的功夫，下方的明曦已是控制着三头蛇，将棕袍老者压着打，只是一眼就能知道，输赢是没有什么悬念的。
　　想到这里，伏颜的目光这才落在了一旁，早已震惊不已的水流青身上。
　　在看清伏颜后，水流青一时间感觉有些恍惚，明明她们已经很久不曾遇见了，可是一切却又仿佛发生在昨天。
　　“轰隆隆！”
　　不出半刻钟的时间，那边的棕袍老者已是有些气息不稳了，他抬眸看着三头蛇头上的明曦，眼神闪过了一丝恐惧之色。
　　就在刚刚，若不是他藏有后手，差点就要被三头蛇一口吞入腹中了，来不及多想，他只能身形一动，拉开一个安全距离后，手中捏着传送符，似乎是想直接逃离这里。
　　见此，灵船上伏颜的眸光瞬间微冷，只见她心神一动，直接使出了摘星手，一时间无形的精神力就仿佛是一只大手，直接将棕袍老者紧紧攥在原地。
　　而他手中的传送符也是瞬间飞了出去，然后在半空中自动燃烧起来，周围的空间瞬间微微一动。
　　当然，棕袍老者却是并未被传送离开。
　　他紧紧盯着自己手中的传送符不翼而飞，还来不及反应的时候，下一刻面前的三头蛇已是长着血盆大口，直接将他整个人都撕成了三半。
　　至此，山谷中才终于再次恢复了平静。
　　明曦缓缓闭上了双眼，重新睁开后又恢复了一副自然的状态，她不由蹲下伸手摸了摸脚下的三头蛇，对方也是讨好的吐着蛇信子。
　　一旁的水流青也是终于从震惊的思绪中回了神。
　　“哗”
　　灵船继续穿过了天边的云层，不过片刻的功夫，已是重新朝着南域的方向驶去。
　　“啾啾……”
　　灵船上，明曦微微打了一个哈欠，和一旁的两只小灵兽，正大眼瞪小眼，有些面面相觑。
　　而另一边，水流青坐在一旁看着伏颜和白h璃时，不由自觉的有些拘谨，似乎想说些什么，半响却又没有吭声。
　　伏颜也不急，自顾自的握着身旁人影的手掌，拇指轻轻磨挲白h璃的手背，仿佛在感受她的每一寸肌肤。
　　白h璃有些嗔怪的瞪了她一眼，却是反握住下了对方不安分的手心。
　　“谢谢。”水流青张了张嘴，终于是吞出了两个字，因为有其她人在，她下意识的没有捅破自己和伏颜之间的主仆关系。
　　伏颜知道她还是谨记着自己的话，让她不能暴露两人间的关系，这会儿却是轻松的笑了笑，然后抬眸看了水流青一眼，开口道：“无妨，师姐已经知道了，不用不自在。”
　　发现水流青也突破到了化虚期时，伏颜其实还有些意外的，顿了顿才又道：“看来，你从北域出来这些年，收获也不小。”
　　还有一具化虚期的傀儡，着实让人有些诧异。
　　早就猜到白h璃与伏颜之间关系匪浅，水流青听见伏颜的话后，只是稍稍愣了下，很快便反应过来。
　　“白师姐。”水流青连忙看着面前的白h璃，出声打着招呼。
　　闻言，白h璃倒是平静的点点头。
　　三人之前，在北域水翎宗的时候也算是有着不小的交集，所以水流青很快便是放松了下来，又是发现嗓子因为刚刚紧张的有些发干，她连忙自顾自的给自己倒了一杯茶水。
　　“主人，你……你恢复了气海？”水流青看着伏颜，自然能感知到对方身上传来的化虚中期修为的气息，这会儿不免有些诧异。
　　毕竟，她的记忆还停留在伏颜被废，白h璃重伤的那个阶段。
　　话落，伏颜如实的“嗯”了一声。
　　对此，水流青明明应该很是惊讶的，可是却莫名又觉得本该如此，因为伏颜一直以来，总是这般出人意料。
　　作者有话要说：感谢在2021070122:02:022021070221:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、ch、汤圆、郑秀晶老婆、想拥着师姐入睡、橘子好甜吖1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：会见拂云长35瓶；秦唐大法好22瓶；萌丑萌丑一只狗、在家睡觉20瓶；4916907915瓶；janfg、易渐夏、九der、晨晨子10瓶；梦寻舟、zvgxdgv9瓶；朴智妍的心上人、向北、一念成魔5瓶；227566712瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 196 章 196
　　“啾啾……”
　　另一边的两只小灵兽又不知为何叫了起来,一旁的明曦用手撑着下巴，一会看看它俩，一会又好奇的看了看那边的水流青。
　　对于两只灵兽的相处模式,伏颜和白h璃早已是见怪不怪了，所以这会儿也并没有扭头看过来。
　　倒是水流青寻声看了一眼,不过很快又是重新收回了自己的视线。
　　思绪再次回笼，水流青看向面前的伏颜时,这才简单的说了一下自己从北域出来后，在中都这里经历的一些事情。
　　“姬倾绝？”听见这个名字的时候，伏颜不由微愣，好半响才想起了什么,又恢复了以往的平静：“她和你一起坐灵船来的中都？”
　　姬倾绝这人,伏颜还是有点印象的，天生媚体,实力也是不容小觑的,在秘境中她们也是有过里面机缘。
　　闻言,桌子旁的水流青才如实的点点头,然后有些无奈的轻笑了一声：“不过我们运气很不好，坐上了一艘黑船……”
　　两人也是拼尽了全力,才勉强从黑船主人手中成功逃脱，很幸运的是，水流青和姬倾绝竟是掉落在了一个古墓中。
　　这座古墓的主人是一位傀儡师,水流青也不知道自己,怎么就误打误撞的获得了这位傀儡师传承，不仅修为一举突破到了合道期大圆满，更是学习了一套炼制和完美操控傀儡的技术。
　　而刚刚那具拥有化虚期强者的傀儡，正是古墓主人所留下的傀儡,经过这么长时间的消耗，最开始是傀儡的实力也不过只能达到合道期。
　　但是好在水流青获得了传承，也就懂得了一些修复之法，之后她便是一边消化传承修炼，一边修复这具傀儡。
　　正是因为如此，如今的水流青，才终于将自己和傀儡的修为，纷纷突破到了化虚初期，有了这份实力，她也算是在中都有了保命的力量。
　　一路游历过来，她也是获得了不少其它资源。
　　也就在前几天，水流青在使用傀儡的时候，正好被那个棕袍老者看了去，对方不由起了杀人夺宝的想法，这才出现刚刚在山谷中这一幕。
　　这一路走来，尽管有些艰辛，但是水流青并没有后悔离开北域，若是继续留在了水家，她可能这辈子都不可能突破到化虚期。
　　拥有了如今的实力，一切都是值得的。
　　听了水流青的遭遇，伏颜也并没有太大的意外，毕竟这中都危险重重，她的经历倒也算不上太曲折，细细算下来，其实遇到的机缘更珍贵。
　　不过，伏颜却又倏然想到了什么，再次抬眸看向水流青的时候，眸底不由闪过了一丝的惊奇：“你现在，可以自己炼制傀儡？”
　　水流青和自己签订了灵魂主仆契约，她拥有的机缘越大，对于伏颜来说，自然也是一件好事。
　　说起这个，水流青但是有些无奈的解释道：“尽管我得古墓主人的传承，但是还没能真正领悟傀儡之术的奥秘，就算炼制出来的傀儡，最多也只能是合道期的实力。”
　　在化虚期遍地走的中都，合道期的傀儡，其实用处并不会太大。
　　顿了顿，水流青又抬眸看向了伏颜和白h璃：“我天资愚钝，可能不太适合修炼这一门，主人和白师姐天资聪颖，若是想……”
　　话还没说话，伏颜和白h璃均是摇了摇头：“这是属于你自己的机缘，我和师姐并没有什么想法。”
　　白h璃是魔修，对于傀儡之术并没有太大的兴趣，伏颜既要修炼真元，还要修炼精神力，和刻篆铭文什么的，着实分不出心神去学习这个了。
　　似乎是感觉出水流青有些沮丧，面前白h璃确实笑了笑，开口说道：“不用妄自菲薄，既然你能获得传承，那你一定会适合修炼一门。”
　　“师姐所言不错，当时姬倾绝也在场，可是获得传承的却是你，那便有它的道理。”伏颜并未多想，顺着白h璃的话便是出声道。
　　闻言，水流青这才敛去了不安的神色，点头应着：“是。”
　　“对了。”伏颜又是想到了什么，倒是随口的问就在一句：“你和姬倾绝一起从黑船上逃亡出来，也算是一种共患难的缘分了，你们从古墓中出来后就直接分开了？”
　　听见伏颜说起姬倾绝的时候，水流青的眸子不由微动了一下，思绪似乎再次被拉回到，她们当时在一起逃亡的时光。
　　其实她们在古墓中并不算太顺利，好几次差点就死了，不过好在两人互帮互助，倒也终于走到了最后，水流青也因此获得传承。
　　从古墓中出来后，许是正如伏颜所说的，她们一起经历了生死，两人的关系仿佛一下就增进了不少，倒也没有继续像之前那般，开口就彼此互相挖苦。
　　深知以她们的实力，任何一人想要在中都这片大陆上历练，都可能随时存在生命的危险，所以水流青和姬倾绝都没有提离开的话。
　　二人不约而同的，一起修炼成长起来。
　　不过这段时光也并未持续太久，因为她们竟是遇上了一位仙人，对方一眼就看中了姬倾绝的天生媚体，便准备亲自收她为徒。
　　于是后来，姬倾绝就跟着那些仙人离开了。
　　姬倾绝能够获得仙人的赏识，还亲自收她为亲传弟子，这本是一件很好的事情，作为同生共死过的朋友，水流青也确实打心底替对方高兴。
　　只是不知为何，她心底竟是有些生气姬倾绝就这么走了。
　　听见水流青说姬倾绝被一位仙人收为徒弟，伏颜也只是随意的点了点头，毕竟姬倾绝和她不熟，刚刚也不过是随口一问而已。
　　没有再继续这个话题，伏颜却又想起了她们这趟前往南域的目的：“师姐，既然霜华宫遗迹很快就要重新现世，楚灵苓和卢骁文应该也会过来。”
　　这二人既然都和霜华宫有些渊源，没道理不来的，而且时间过去了这么久，伏颜猜楚灵苓应该已经彻底觉醒了转世前记忆和能力。
　　白h璃微顿，似乎明白了伏颜的想法：“纵使他们是转世仙人，可是这么多人想要闯入霜华宫搜寻机缘，他们也是没办法出手阻止的。”
　　确实如此，霜华宫遗迹既然重新现世，那么它就不可能继续保持之前的安宁。
　　“霜华宫？”一旁的水流青在听见二人的谈话后，不由也是脱口而出道：“主人和白师姐是准备前往南域？”
　　这段时间，几千年前宗门遗迹出世的消息，也算是传遍了整个通玄大陆，水流青自然是也是听过这个消息的。
　　“嗯。”白h璃顺势应着。
　　“可是我前几日才听说，霜华宫遗迹已经马上就要出世了，我们现在赶过去可能会有些晚。”水流青想了想自己之前听到的消息，不由有些担忧的开口说道。
　　因为回了一趟北域的缘故，她们此行不管如何，都会有些晚的。
　　但是伏颜有非去不可的理由，所以即使去晚了，碰不上什么机缘了，她也想去看看。
　　“无妨，我们此行主要目的，也并非是想从霜华宫中获得什么逆天的机缘传承。”伏颜淡淡的说道。
　　于是接下来的时间，灵船上便又多了一个水流青，一段时间的相处下来，她和明曦也算是互相熟悉了。
　　后来，明曦还亲自绘声绘色的给水流青描述了，伏颜和白h璃一举扫灭了水翎宗的事迹，令后者露出了一脸的惊讶的神色。
　　可是惊讶之后，水流青很快又重新释怀了，看来伏颜和白h璃都已经成长她难以触碰到的境界。
　　别看她与伏颜只相差一个阶级，可是水流青明白，自己在对方手中撑死也过不了几招。
　　……
　　这日傍晚，伏颜特意给小药团子投喂了一株灵药，这才摆摆手道：“行了，去和妇硗姘伞！
　　妇恚也就是小黑蛇。
　　煤球这个名字确实有些太过于欠考虑了，小黑蛇也是极其不愿意承认的，伏颜喊它，它丝毫不去搭理，这几日都跑去蹭着白h璃，后者会意，只能重新准备帮它换个称呼。
　　伏颜又在一旁盯着卷成一团的小黑蛇，笑着提议道：“师姐，叫蛋卷或是花卷，也挺符合的。”
　　于是，在小黑蛇期待的目光中，白h璃开口说道：“叫妇怼！
　　正是因为如此，小黑蛇终于摆脱了煤球这个称呼，有了一个正常的新名字，叫妇怼
　　期间伏颜有两次嘴快，还是喊它煤球时，得到便是一个大大的冷眼。
　　“啾啾……”
　　握着伏颜给的灵药，却见小药团子落在了卷成一团的妇砩砩希自从妇淼某纱罅瞬簧俸螅便成了小药团子窝在它的身上。
　　可谓是天道好轮回。
　　正是有些这两只灵兽，这一路上倒也多了不少欢乐，伏颜兀自的笑了笑后，这才转身出了灵船。
　　水流青从修炼中睁开双眸的时候，明曦和两只灵兽似乎都睡着了，她顿了顿，准备出去在甲板上吹吹风。
　　只是才刚踏出脚，她便看见甲板上的伏颜和白h璃，二人在朦胧的月光下，也不知道在说些什么，却见一向有些清冷的白h璃，这会竟是有些脸红。
　　下一秒，水流青竟是看见伏颜倾身上去，两人的双唇碰在了一起，她吓了一跳，连忙转身重新回到了灵船上。
　　虽然很早之前，水流青就能察觉伏颜和白h璃之间微妙的关系，但是她也是今天才终于确定，自己的猜想确实属实。
　　她们是爱人的关系。
　　不知为何，水流青倏然想了姬倾绝离开之前，留给自己的最后一句话。
　　她说：“你还真是个木头。”
　　作者有话要说：感谢在2021070221:55:452021070322:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：情书寄予晚宁6个；想拥着师姐入睡、going、deeplove、汤圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2266412650瓶；tanny30瓶；轩轩30岁前能有女友吗、25861609、不吃肉的熊20瓶；丿90後灬々アイギザバ、我的id名、默钦、狐狸精和她的祸国妖后、汤圆10瓶；uranus9瓶；张毛、cm_、大米粥、荒糖5瓶；d君3瓶；0.932、468414042瓶；囱健⒃轮狼星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 197 章 197
　　遇上那位仙人的时候,水流青和姬倾绝正合力击杀了一头巨型妖兽，两人望着面前自己的战果，均是有些气喘吁吁。
　　姬倾绝起身跳上妖兽的尸体上,执剑将妖兽身上值钱的部位一一摘取下来。
　　下面的水流青本应该也上去帮忙的，不过她刚抬眸的时候,视线正好落在了对方的侧脸上。
　　因为刚击杀妖兽的缘故，姬倾绝的侧脸上还沾染着少许鲜红的兽血,在金色的阳光下，显得格外的嗜血魅惑，对方妖孽般的容颜上，正挂着一个浅浅的笑意。
　　这时有一阵轻微的暖风从前面吹来,将姬倾绝的双鬓前的青丝吹起,妖兽尸体上的那道身影微微逆着光。
　　不知为何，水流青突然就感觉自己的心跳仿佛漏了一拍。
　　来不及多想,她连忙挪开了自己的视线,暗自腹议着,看来自己的道心和定力还是不稳,姬倾绝的天生媚体，水流青实在是有些难以抵抗。
　　“你怎么了？”上面传来了姬倾绝的笑声。
　　“……”
　　水流青顿了顿,并未抬眸去直视对方的视线，迅速重新稳了稳心神后，她这才淡淡的开口道：“没事。”
　　后来姬倾绝被仙人看中了体质,准备要带她回宗收徒的时候,她特意问了水流青一句：“要不要跟我一起走，虽然……师父可能不会收你为徒，可是拜入了宗门，在这中都也算是有了倚仗。”
　　这话不假,水流青其实也明白，那位仙人看中的是姬倾绝天生媚体体质，她的资质却是一般，去了也只能作为一名普通弟子。
　　水流青还是拒绝了姬倾绝的提议：“不用，我暂时还不想加入任何宗门，我们……后会有期。”
　　说出这番话的时候，她感觉自己的心情，莫名的有些烦躁，不过她也确实替姬倾绝感觉开心的，毕竟能被仙人收徒，确实是一件天大的好事。
　　“既然你不愿意跟我们离开那就算了，希望下次再听见你的消息时，不是被妖兽一巴掌呼死的结局。”姬倾绝仅仅愣了一秒，转而又跟个没事人一般，有些调侃意味的开口说道。
　　水流青：“……”
　　“我会活着的。”水流青抬眸看了一眼对方，看见对方一如既往魅惑的神色，心神再次有些微动。
　　姬倾绝浅浅笑着，身体中传来的魅惑之意仿佛更深了：“也是，你怎么说也获得了傀儡之术的传承，应该不会那么无用。”
　　望着姬倾绝那双满是笑意的眸子，水流青只觉得整个人都有些迷离了，她仿佛下一秒就要露出一副痴迷的神色来，不过好在关键时刻对方又好心的敛了敛自己散发出来的魅惑。
　　一瞬间，水流青瞬间回神：“你……”
　　“哈哈哈。”姬倾绝有些不厚道的笑着，末了才挑了挑眉尾，一脸无辜的说道：“你修为现在可是比我还高出一阶，不过心神还是不稳啊，这可怪不得我。”
　　虽然这是事实，水流青却是莫名有些烦躁。
　　很快，姬倾绝便是转身回到了远处那道仙人的身旁，水流青抬眸看去的时候，一层柔光闪过，仙人已是带着姬倾绝准备离开了。
　　水流青收起了自己的长剑，转身准备离开的时候，远处却又传来了姬倾绝最后的漫不经心笑声。
　　她说：“你还真个木头。”
　　就像是一个恶作剧成功后，得意而又自傲的挑衅着。
　　……
　　安静的灵船上，水流青不知为何，蓦然就像起了自己与姬倾绝告别的最后一个画面。
　　回过神来后，她又觉得是自己多想了，毕竟姬倾绝一向都喜欢如此，凭借着她的天生媚体，以蛊惑自己为趣。
　　看见水流青被她的媚体，蛊惑的团团转，姬倾绝就非常的得意。
　　思绪重新回笼，水流青不得不将这些杂念从自己的脑海中甩了出去，然后继续打坐开始了修炼。
　　甲板上。
　　伏颜终于是缓缓放开了怀中的白h璃，双唇离开的时候，两人的心跳声，都有些不由自主的快上几分。
　　明明最亲密的事情都已经做过了，可是不知为何，每次看见伏颜眼底的之时，白h璃都会感觉耳根后有些发烫。
　　这个时候，自然亦是如此。
　　好在一吻过后，伏颜这次并没有想继续做些什么，两人只是彼此轻拥着对方，谁都不愿意轻易打破这份温存。
　　“师姐。”伏颜低低的喊了一声。
　　白h璃感觉整个耳朵都有些发苏，她有些沙哑的开口应着：“怎么了？”
　　伏颜浅浅一笑：“没什么，就是想喊喊师姐。”
　　“嗯。”白h璃轻轻的应着。
　　说话间，伏颜的余光不由看向了灵船中那边，那边一如既往的寂静无声，仿佛并没有任何人经过。
　　但是，伏颜修炼了精神力，对周围一切的感知都很清楚，所以她即使全身心都落在了那一吻中，可是水流青稍稍走出来的时候，她还是察觉到了。
　　不过好在对方很识趣的立刻回去了，白h璃因为被她带着沉溺在深吻中，却是没能第一时间察觉到。
　　垂眸看了一眼耳根还有些发红的白h璃，伏颜轻轻无声的笑了笑，想了想，还是不准备告诉白h璃。
　　不然，白h璃之后再面对水流青，可能会感觉尴尬的。
　　看来，这灵船上了多一个人，确实有些不方便两人小小的温存，伏颜有些无奈的想着。
　　……
　　水流青既然重新遇上了伏颜，自然也就准备继续跟在对方身边了，毕竟她们之间可是签订了灵魂主仆契约。
　　不过这些年，水流青也早就看开了，说是主仆契约，伏颜一直以来也都她当朋友对待，并未有任何看不起的意思，还救了她好几回。
　　于是，一行人便是准备继续赶往南域。
　　一转眼，又是两个月的时间过去了。
　　对于旁人来说是两个月，对于伏颜来说却是小半年的时光，这期间她的铭文刻篆也终于是有了小小的突破口，就在前几日，她终于成功在星宿剑上刻下了一道铭文。
　　尽管这道铭文的作用还不是特别大，但也算是打了一个很好的开头。
　　因为想着快速前往南域，所以一路上为了提升速度，伏颜也是眼睛眨都不眨的消耗了很多上品灵石。
　　也确实没什么好心疼的，对于现在的伏颜来说，上品灵石还是足够的。
　　正是因为如此，灵船在中都的地域上空，一共穿梭了近三四个月的时间，终于是顺利飞到了中都与南域的的界限。
　　南域在整片大陆的最南边，这里的海拔要比其他地域高上许多，所以南域基本都是长年飘雪，气温也是非常低下。
　　尽管对于修仙者来说，可以使用灵力护体，抵御严寒，但是也正是因为如此，在南域真元之力的消耗会快上一些，对于一些修为低下的人来说，可能不是特别友好。
　　上午时刻，伏颜几人的灵船终于是正式穿过两域之间界限，来到了南域的地界。
　　下午时刻，灵船外面便是传来了明曦有些欢呼雀跃的声音：“下雪了！伏姐姐，灵船外面居然下雪了！”
　　从甲板上跑进来的明曦，满脸都是惊喜之色，她一边大口大口哈着气，一边看着灵船中的三人喊道。
　　中都的气候基本都是宜人，基本很难看见冬天飘雪的时光，小小的明曦也是第一次看见下雪，所以才会如此的激动。
　　伏颜和白h璃从灵船中走出去的时候，一阵寒风顿时快速传来，她微微抬眸看去，入眼的便是白茫茫的一片，整个南域似乎都被大雪所覆盖，宛若与世隔绝。
　　此时此刻，整片天空都是有些雾霭沉沉，一片片纯净的雪花也是随风飘落下来，并且越下越大，纷纷扬扬的。
　　“还真的是漫天飘雪。”水流青也走快来，看着面前的景色，有些发自内心的感慨道。
　　“啾啾……”
　　灵船中的小药团子也是一脸好奇的飞了出来，只是才在甲板上飞了一圈，它就是被冻的缩了缩脑袋，一双翅膀扑棱的速度也缓慢了许多。
　　妇碚馐币埠盟啦凰赖姆闪顺隼矗小药团子见了，本来是想跑去伏颜怀中取暖的，却又一个转身飞到了前者身旁。
　　“啾啾……”小药团睁着一双大眼睛盯着它，似乎在说些什么。
　　妇硪豢始似乎有些不乐意，闪身想要离小药团子远一些，可是还是被后者紧跟其后，不肯放弃。
　　于是，等几人回头看去的时候，便是看见妇戆敫錾硖宥季碓诹诵∫┩抛由砩希后者也不怕被勒死，反而一脸舒服的笑着。
　　伏颜有些忍俊不禁的收回了的视线，望着身旁穿着有些单薄的白h璃，脑海中倏然想到了什么。
　　于是翌日，伏颜便亲自制作了一件雪白的毛发披风。
　　亲手替白h璃穿上的时候，伏颜一脸满意的点点头，然后有些自卖自夸道：“真好看。”
　　也不知在说人，还是在说披风。
　　白h璃抬眸看着她，似乎有些无奈的笑了笑：“有你这么自夸的吗？”
　　“师姐不喜欢吗？”伏颜问道。
　　白h璃：“喜欢的。”
　　伏颜系上最后一步，这才放开了自己的手，满眼都是笑意的说道：“师姐喜欢就好。”
　　看着依旧单薄的伏颜，白h璃刚准备说些什么的时候，却蓦然想起伏颜修炼的炼体身法本就是冰霜诀，这南域的天气对她来说，仿佛如鱼得水。
　　当然，以白h璃的实力来讲，也不会受着这点风寒所影响，只是身上这件披风确实很舒服，像午后的阳光，很温暖。
　　她很喜欢。
　　也更喜欢面前的人。
　　作者有话要说：感谢在2021070322:01:432021070421:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：情书寄予晚宁4个；50362223、夏2个；53138259、41115231、汤圆、凌猫猫、deeplove、白茶清欢、19475240、旭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：杳舟36瓶；2966650730瓶；不吃肉的熊、陈20瓶；赖宝宝来也19瓶；想和你一起、高兴、猴子、3950737510瓶；圆滚滚、喜欢你没道理、吃一口馍、孔雀翎、lll、大喵君、知恩于心5瓶；青烟倾颜3瓶；大大注意休息、凌猫猫、风芮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 198 章 198
　　大雪纷飞的半空中,只见一艘中型的灵船正缓缓从南域往中都的方向飞去。
　　透过风雪，可以清晰的看见灵船上正挂着一个“王”字，显然易见,这艘灵船上正是中都王家的人。
　　此时此刻，船上的一间屋子中,只见一位十七八岁的少年，还算硬朗的面容上正挂着一副不耐烦的神色。
　　“还说是什么几千年的大派宗门遗址,里面荒芜的连一丝灵力波动都没有，害我白白跑了这一趟。”说话的正是王家的一位名叫王狄钶的小公子。
　　南域霜华宫遗迹出世的消息，刚传到中都的时候，王狄钶便是带着几个人,准备前来一探究竟。
　　等了这么久的时间,霜华宫终于是在一周前完全出世了，可是令人大失所望的是,遗迹里面完全是一片荒芜,不说传承资源了,里面连一株灵药都没有。
　　想到这里,王狄钶顿时不由有些生气的咒骂了一声：“真是晦气！”
　　就在这时，一旁的陈扦仇忽然走了出来,他缓缓蹲下给王狄钶倒了一杯酒，笑着宽慰道：“公子何必生气，南域沉寂了这么久,估计也是故意放出来的消息,你看三宗还有轩辕氏的人都过来了。”
　　这话不假，这次竹篮打水一场空的可不止他们王家，不仅是中都的势力，就连东西两域也有不少人来。
　　万万没想到,所谓的几千年宗门遗址，不过是一个空壳子而已。
　　这般想想，确实要好受了许多，王狄钶看了一眼陈扦仇，倒是没再继续说些什么，自顾自的抬手握起酒杯一饮而尽。
　　过了半个时辰后，伏颜的灵船正好和王家的灵船擦肩而过。
　　与此同时，仿佛感受到了什么一般，灵船上的陈扦仇蓦然睁大了双眼，眼底迅速闪过了一丝冷意。
　　顿了顿，陈扦仇稍稍敛去了心神，这才低头朝着王狄钶旁边凑近，开口说道：“公子，可否帮助在下一个忙……”
　　……
　　望着甲板上的两人，明曦有些好奇的探头探脑出来，双手扒着门框上，一双眸子亮晶晶的看着那边，嘴角还挂着一抹笑意。
　　然而下一秒，一双手掌便是落在了明曦的眼睛上，将她的视线挡的密不透风。
　　“唔……嗯……”
　　明曦条件反射的眨了眨眼，还没来得及开口说些什么时，耳边就想起水流青的声音：“小孩子看什么呢？”
　　说完，直到门框旁的明曦重新转回了身体，一旁的水流青才缓缓松开了自己的手掌，她才终于得以重见光明。
　　“水姐姐……”明曦抬眸盯着面前的人，有些无辜的眨了眨眼。
　　水流青抬眸看了一眼甲板上，伏颜正好已经亲手为白h璃，穿戴好了一件雪白绒毛的披风。
　　披风在灵船上随风轻轻摆动着，四周更是飘着纷纷扬扬的大雪，因为防御阵法关掉的原因，纯净的雪花此时正好落在她们的头顶上。
　　两人一边说笑着，一边任由雪花落在身上。
　　恍惚间，已是双双白头。
　　水流青不由微微一顿，不知为何，她蓦然就想起了已经离开的姬倾绝，水流青想，姬倾绝大概会喜欢这种漫天飘雪的场景。
　　只是不知道，现在的姬倾绝身在何处。
　　“伏姐姐，白姐姐！”一旁忽然再次传来了明曦清脆的声音，水流青这才匆匆回了神，发现甲板上的二人已经走了过来。
　　看见灵船门前的二人，白h璃似乎想到了什么，为了掩饰尴尬，她不自觉的拢了拢身上的披风，看起来一如既往的清冷。
　　“你们在趴在门前吹冷风呢！”伏颜看了一眼白h璃，却是没有戳破她的心思，反而盯着水流青和明曦淡淡开口道。
　　“啊，不是的，我们……”明曦似乎有些心虚的视线乱飞，正好前面有一艘灵船飞了过来，她不由连忙继续道：“伏姐姐，前面有灵船过来了。”
　　如今南域霜华宫遗迹出世在即，这个时间段可以说有不少从四面八方的灵船飞来，所以整片天空经常会有其它灵船擦肩而过，倒也并不是多奇怪。
　　而且，对方一看就是世家子弟，并不是什么靠杀人获取资源的强盗，所以伏颜抬眸看了一眼前方，也并未太放在心上。
　　果然，两艘灵船擦肩而过的时候，一如既往的相安无事，井水不犯河水。
　　只是望着那艘灵船远去的影子，这边的水流青却是有些不自主的皱起了眉头。
　　“怎么了？”伏颜似乎察觉到了什么，不由看着水流青开口问道。
　　话落，水流青这才重新收回了自己的视线，然后摇了摇头，出声解释道：“没什么，刚刚好像感受到了一道有些熟悉的气息，可是一时半会儿又想不起来，究竟是谁。”
　　按理来说，在中都游历的这些年，水流青除了熟悉姬倾绝的气息外，也并未结识什么朋友，这会儿怎么会突然感觉刚刚那艘灵船上，有她熟悉的修仙者。
　　一念至此，水流青才有些奇怪。
　　闻言，伏颜和白h璃不由相视一眼，等她们再次抬头看去的时候，刚刚那艘灵船也早已只剩一个黑点，仿佛随时都可能消失在这片天际中。
　　“可能是我的错觉……”水流青定了定神，刚开口出声的时候，所被面前的伏颜偶然打断了。
　　只见伏颜的神色有些凛然的盯着灵船后方，此时此刻，她能明确的感受到有两股气息正在向她们靠近：“有人来了。”
　　“唰！唰！”
　　话音刚落，两道身影便是迅速落在了伏颜她们的灵船之上，伏颜紧紧的盯着那位老者，因为他竟然是一位化虚期大圆满的强者。
　　而一旁的水流青却是蓦然看着老者身旁的陈扦仇，双眼蓦然瞪大起来。
　　竟然是他！
　　第一时间认清来人后，水流青迅速对着一旁的伏颜和白h璃传音道：“主人，白师姐，他就那个黑船的主人。”
　　没错，陈扦仇正是水流青和姬倾绝一起出北域时，坐上的那艘黑船主人，那位化虚期强者。
　　当时灵船被炸后，二人也是在他手中九死一生才成功逃脱，然后掉进了那座古墓中，水流青也因此获得傀儡之术的传承。
　　只是令水流青不曾想到的是，对方不仅没有被姬倾绝的阵法击杀，反而投身于中都王家，二人又是正巧再次在此重新相遇。
　　就在刚刚，陈扦仇也是第一时间认出了水流青，所以他才会请求王狄钶的帮助，后者在听了他的恩怨，先是嘲笑了一番，最后才漫不经心的说道：“虽然你没什么用，但是现在也是我们王家的人，王老你随他去一趟吧。”
　　于是，这会儿才会出现了这一幕。
　　在听见水流青的传音后，伏颜便知道来者不善了，看来对方很有把握，认为一位化虚期大圆满的强者，便可以轻松将她们一网打尽。
　　看清来人后，伏颜并没有太慌乱，而是自顾自的抬脚走了出去，身旁的白h璃也是抬脚跟了上去。
　　“招呼都不打一声，就这么落在别人的灵船上，可不是很礼貌。”伏颜抬眸看着面前的二人，有些好整以暇的开口说道。
　　陈扦仇的目光落在了后面水流青身上，不由露出了一副阴森的笑意，转而便是对着一旁的老者说道：“王老，就是她们炸了我的灵船。”
　　话落，王老却是有些随意的看了一眼伏颜二人，不过是两个化虚中期的修仙者而已，他丝毫没有放在心上。
　　“罢了，不想死的太难看，我劝你们还是就地自我了结。”王老有些慢悠悠的开口道，伏颜几人在他眼中，就仿佛是跳梁小丑一样。
　　以伏颜和白h璃的实力来说，对付化虚后期尽管绰绰有余，但面对大圆满的对手，确实有些棘手，不过却也并非是死路一条。
　　所以，这个时候伏颜自然不会轻易慌乱。
　　“哗”
　　然而就在此时，伏颜刚准备开口说些什么的时候，一道轻纱飘过，又是一道妙曼的身影落在了灵船上，正好落在双方之间。
　　女子戴着轻纱，背对着伏颜和白h璃，抬眸静静的看向了对面的王老。
　　“不好。”
　　四目相对的那一刹那，王老顿时便感觉到一股死亡的气息，他刚瞪大了双眼准备转身逃离的时候，只见女子微微抬手，一剑便是从王老的眉心穿过。
　　“轰隆！”一声，王老的尸体已是倒地。
　　一切不过是发生在电石火花之间，等灵船的众人回过神来时，映入眼帘的长老早已没有任何的气息。
　　尽管伏颜心性稳定，可是看着女子轻易抬手一剑，便可以轻松击杀一位化虚期大圆满强者，她难免也有些愕然。
　　“你……你……”一旁的陈扦仇早就是被吓的双腿有些发软，话都说不的不利索了。
　　女子收了剑，这才转身看着伏颜。
　　“在下神殊宫弟子，见过伏仙友。”女子朝着伏颜稍稍施了一礼，很是礼貌的打了一个招呼。
　　神殊宫？
　　正当伏颜有些不明所以的时候，却见女子抬眸看向了天际，那里稳稳停着一个驾辇，她微微一顿，却是看见了一个熟悉的身影。
　　驾辇上的人，竟是许久未见的楚灵苓。
　　“神主说，很感激伏仙友。”女子收回了视线，这才看向伏颜继续开口说道：“所以特意让弟子将此物交给伏仙友。”
　　说着，女子便是掏出一枚玉牌递给了伏颜：“神殊宫的大门，将永远为伏仙友打开。”
　　伏颜微顿，最后还是伸手接下了对方递过来的信物。
　　“多谢。”
　　作者有话要说：感谢在2021070421:59:572021070521:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：情书寄予晚宁1个；
　　感谢投出地雷的小天使：503622233个；deeplove、唤山、琳、51810844、凌猫猫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：c100瓶；单蠢的小可爱、栎一36瓶；贝克街的背影、不吃肉的熊20瓶；琳、nanashifeng、匹诺曹不撒谎、轩轩30岁前能有女友吗、sulamith、莲语樱月浅、咯.、七十10瓶；猹猹猹7瓶；51810844、470121355瓶；小小选呀3瓶；吃一口馍、40126245、夜雨微澜2瓶；喜欢你没道理、凌猫猫、i惨出警、低调的富婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 199 章 199
　　玉牌不知是什么材质做的,伏颜刚伸手接过的时候，便感觉上面传来了细小的暖流，表面更是光滑细腻。
　　不过此时的伏颜也来不及多想,将女子递给自己的玉牌收下后，便是出声感谢道。
　　面前的女子浅浅的笑了笑,倏地抬手朝着伏颜的眉心指，在束微光从指间闪出去的前刻,却又听见女子缓缓开口道：“这套剑法，伏仙友还请收好。”
　　伏颜刚反应过来的时候，便感觉自己的脑海中多了套剑法的奥秘，看就不是什么普通的秘籍。
　　当下伏颜的心神不由震,似乎不曾料到对方居然将这种珍贵的剑法也送给了自己。
　　想到这里,伏颜微微眨了眨眼睛，却是再次看向了天边的那座驾辇上,轻纱曼帐中,楚灵苓的身影在片风雪中,若隐若现。
　　这时,甲板前面的陈扦仇终于是从刚刚巨大的震惊中回过神来，他垂眸看了眼地上王老尸体,有些恐惧的咽了咽口水。
　　又看见女子正和伏颜说些什么时，他也顾忌不了太多，转身便是想小心翼翼的赶紧趁机逃离这里。
　　他的意图,在场三人均是有所察觉,不过旁未曾说话的白h璃，却是会意的回头看了眼那边的水流青。
　　时间，水流青连忙匆匆收回了自己震惊的视线，转而落在了准备逃跑的陈扦仇身上。
　　此时此刻,对方已是闪身跳出了灵船上，后面的水流青自然不可能就这么让陈扦仇逃了，所以下刻便是见她身形动，直接和自己的化虚期傀儡，快速攻了上去。
　　如今得了传承的水流青，再加上具化虚期的傀儡，对方个陈扦仇还是没有问题的，这本就是他们之间的恩怨，也应该由她来解决。
　　不过是转眼的功夫，灵船外面就传来了阵灵力波动。
　　甲板上，女子似乎并不在意周围发生的切，她只是望着伏颜眼中浅浅的愕然，然后兀自的点点头。
　　办好了楚灵苓交代好的叮嘱，女子也就没有在此多留，很快朝着伏颜微微福礼告辞道：“在下先行告辞，欢迎伏仙友日后来我们神殊宫。”
　　伏颜收回了自己的视线，朝着对方礼貌的应了声，女子也是转身化作了束光影，快速消失在了她们的灵船之上。
　　“哗……”
　　与此同时，天边的驾辇重新飞动，群人抬着楚灵苓消失在了风雪中。
　　看着她们消失的背影，伏颜这才彻底回了神，她先是看了眼地上的王老尸体，又侧身看了眼身旁的白h璃。
　　白h璃笑了笑，却是直接抬手将王老的储物灵戒拿了过来，然后递给了旁的伏颜：“位化虚期大圆满的强者，想来身家定然不菲。”
　　伏颜微顿，很快便伸手接过白h璃手中的储物灵戒：“嗯，免费送上来的人头和资源。”
　　将王老的储物灵戒收下后，伏颜这才抬眸看了眼灵船外面的战斗，只见片风雪中，水流青和自己的傀儡联手，已是将对方打的节节败退，胜负也不过是时间问题。
　　见此，伏颜倒也没有太在意，她伸手牵着白h璃，两人转身直接往灵船中走去。
　　……
　　明曦看见水流青去打架了，也不由好奇的跑到了外面的甲板上，似乎是想为她加油打气，顺便看看有没有需要自己帮忙的。
　　白h璃看着她笑了笑，倒也没有出声阻止。
　　安静的灵船中，小药团子和妇碚趴在旁休息，坐下来的伏颜却是随意转了转手中的储物灵戒，目光不由自主的有些涣散，似乎在思考着什么。
　　白h璃见了，明白对方是在消化刚刚发生的切，也并未出声打扰。
　　过了好半响，伏颜的思绪终于重新回笼，她看向了旁的白h璃，肯定的开口道：“师姐，霜华宫应该已经出世了。”
　　尽管她们还未抵达那座雪山处，但是根据刚刚的情况来看，那王家的人多半也是刚从那里回来，所以霜华宫起码现世有个月了。
　　白h璃伸手摸了摸桌子上的小药团子毛绒绒的脑袋，应着：“他们好像是无功而返。”
　　所以，霜华宫遗迹中估计确实没有什么机遇。
　　伏颜点点头。却也不是太在意，她来此本就不是为了什么机遇，她就是觉得自己应该来趟的。
　　况且，伏颜确实不曾想到，她会在这里遇上彻底觉醒了记忆和力量的楚灵苓，而且对方竟是神殊宫的主人。
　　神殊宫，是整个南域最神秘的个势力，相传她们的历史可是有上千年之久，如今看来，却也属实。
　　神殊宫和霜华宫应该是同个时代的宗门，只是现在个历史长存，个被人遗忘。
　　“罢了，这是她们上辈子之间的恩怨，倒也不是我需要操心的。”伏颜似乎有些想通了，神色重新缓缓放松下来。
　　桌子上的小药团子也不知道梦到了什么，轻轻呓语了声：“啾啾……”
　　白h璃有些好笑的收回手，重新抬眸看着伏颜问道：“你……准备入神殊宫吗？”
　　按理来说，像神殊宫这种承载了几千年时光的势力，底蕴定是非常雄厚的，而且她们也是主剑修，伏颜若是能入了神殊宫，又得了楚灵苓的亲自照拂，修为基本可以事半功倍的提升。
　　所以，这是个最好不过的选择了。
　　只是想到了刚刚驾辇上的楚灵苓，白h璃还是有些动容的，毕竟她不认识楚灵苓，关于这些事情也只是从伏颜口中得知。
　　潜意识中，白h璃并不想伏颜加入神殊宫，毕竟如今玲珑剑主可能彻底身死，她有些害怕对方会过于偏激了。
　　闻言，面前的伏颜却是摇了摇头，说道：“神殊宫不适合，其实楚灵苓也并没有要收我的想法。”
　　说完，看见白h璃有些疑惑的神色，伏颜这才继续开口说道：“她给我的剑法叫玲珑剑法，我想大概是玲珑剑主自创的剑法。”
　　显而易见，楚灵苓是把伏颜看作了玲珑剑主的弟子。
　　话音刚落不久，水流青和明曦便是从灵船外面走了进来，带了地的风雪，手中的剑上有鲜血的痕迹。
　　“伏姐姐，水姐姐已经成功将那人杀了。”明曦有些激动的说来，毕竟她刚刚可是看完了整场战斗。
　　伏颜并不意外，只是随意的应了声：“做的好。”
　　旁的白h璃也是想到了什么，蓦然又开口说道：“那位老者死了，王家的人应该已经察觉到了，说不定会重新掉头回来。”
　　确实如此，以她们现在的实力，撑死只能对付位化虚期大圆满高手而已，还不足以直面王家的人。
　　想了想，伏颜也就再次投入了大量的上品灵石，继续提升了灵船的速度，转眼便是穿破了风雪，笔直的朝前方掠去。
　　因为想要仔细琢磨下玲珑剑法，所以伏颜很快便是闪身进入了墟尢玉印中，进行了打坐参悟和修炼。
　　灵船上，看了眼同在打坐修炼的明曦和水流青，白h璃却是不动声色的走了出来，外面风雪依旧，似乎并没有任何停下的意思。
　　白h璃拢了拢身上伏颜亲手制作的披风，深深呼吸口气的时候，似乎还能感受到披风上独属于伏颜的气息，她倏然心底片柔软，嘴角也是不由染上了抹笑意。
　　时间，四周格外的寂静。
　　白h璃稍稍定了定神，这才伫立在船头，然后伸手出了自己的右手，团黑色的魔气骤然从她手掌中然然而升，然后化作了道人影。
　　……
　　伏颜从墟尢玉印中出来的时候，小药团子连忙有些激动的飞了过来，想到这几日都忘了投喂对方，她不由有些无奈，然后连忙拿出了两株五六百年的灵药。
　　对于现在的伏颜来说，灵药还是非常多的。
　　“啾啾……”
　　小药团抱着自己的食物，脸欢快的飞到旁吭哧吭哧的吃了起来。
　　以她们现在的速度，相信再过不了几日的功夫，就能顺利抵达霜华宫遗迹现世的雪山了。
　　伏颜走出去的时候，下面的风雪终于是短暂的停了下来，看着前面白h璃披自己制作的披风，她只觉得心下暖，便是快步走了过去。
　　“师姐，在想什么？”伏颜从后面抱住了对方，轻声道。
　　不想，对方却是缓缓转过身子来，然后认真的看着她，下秒，伏颜便听见白h璃说道：“在想你。”
　　伏颜：“……”
　　突然被这么直白的话冲击，伏颜感觉自己有些没反应过来。
　　可是她也没有太意外，尽管白h璃大多时候害羞内敛，但是有时候也会主动，每次她稍稍主动点，就让伏颜有些招架不住。
　　就像现在，对方的话音落下后，便是倾身而来，缓缓落在了自己的双唇之上。
　　感受到唇上传来温热的触感，伏颜终于是彻底回过神，她情不自禁的反客为主，撬开了对方的贝齿，时间，两人的呼吸都不由自主的交织在起。
　　天空上不知何时又飘起了雪花，缓缓落在她们炽热的亲吻当中，可是无人在意。
　　片刻后，在听见身后有脚步快要出来时，伏颜瞬间心神动，灵船上却是重新恢复了寂静，二人的身影也是消失在了原地。
　　灵船后面，很快就传来了明曦清脆的声音：“又下雪了唉！”
　　……
　　绵缠后的余温，稍稍的萦绕在二人之间。
　　白h璃微微睁开眸子的时候，入目便是她再熟悉不过的眉眼，伏颜轻闭着眼皮，让人感觉片世态静好。
　　轻轻牵动起唇角，白h璃却是伸手有些眷念的开始描摹对方的眉眼，直到伏颜眼皮动，正对上了自己的视线。
　　“师姐，有话要说吗？”伏颜温柔的看着她，伸手握住对方的手心，会意的率先出声。
　　白h璃“嗯”了声，才有些沙哑的开口：“我出来有些时间，该回趟魔域了。”
　　伏颜顿了顿，道：“那我陪师姐起。”
　　白h璃却摇了摇头，解释道：“放心，魔君对我没有恶意，不然我也不可能顺利的修魔，更不可能随意出入魔域，我很快就会重新回来寻你的。”
　　闻言，伏颜没说答应，也没说不答应，只是缓缓握着白h璃的手掌放在自己的嘴唇旁，然后口咬住对方的根手指。
　　“师姐知道的，我可是疯狂的很，若是师姐受到丁点的伤害，我定会不顾切杀上魔域的。”
　　感受自己的指腹上传来的片温热，白h璃只觉得耳根烫，甚至有些不敢直视伏颜的神色了，只能瓮声瓮气的呵道：“别闹，快松开。”
　　说完，白h璃便是想要抽会自己的手指，可是伏颜明显没有想要放过她的意思，依旧沿着指骨，说话是舌尖轻轻扫过她的指腹。
　　“不要。”伏颜的声音不自觉的沾染上了层情欲。
　　收回无果，白h璃只能暂时放弃了，她重新抬眸看着伏颜，头交织在起的青丝扫过，也不知究竟是她的青丝，还是伏颜的。
　　又仿佛不分彼此。
　　被伏颜这般直直的盯着，白h璃只觉得又是阵热意涌了脸颊，她不自觉的轻咳了声，才终于缓缓解释道：“是因为魔君的天劫要到了，魔域可能会发生次大的震荡。”
　　魔君活了这么久，想来这次的天劫确实会不同凡响。
　　但是，伏颜自然不会在意魔君的天劫，她终于是松开了白h璃的手指，却是凑近了距离，在对方的耳旁吹了口气。
　　“师姐，我们继续。”
　　“……”
　　作者有话要说：感谢在2021070521:55:312021070622:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是sone3个；喂喂喂2个；轩轩30岁前能有女友吗、41115231、汤圆、夺宝小慕、梦寻舟、52651589、色色发抖、鱼骨头1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2780286837瓶；葡萄芋圆冻20瓶；hyl15瓶；狗头、鹿蜀、起名废不想起名、有点意思、六阁主、封尾10瓶；夺宝小慕9瓶；不背过考研单词不改名、勇攀高峰、吃一口馍5瓶；凰络3瓶；喜欢你没道理2瓶；星月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 200 章 200
　　七日后。
　　一艘普通的灵船终于是穿破了云层,远远望去，一座直耸云间的雪山缓缓映入眼帘。
　　雪山周围，早已是围挤着各路来此的势力,一艘艘豪华硕大的灵船围绕在半空中，看起来格外的庄重威严。
　　而此时此刻,雪山之上的空间已然是彻底稳定了下来，霜华宫的全部面貌终于暴露在南域的风雪中,远看就仿佛是一片虚拟的海市蜃楼。
　　“哗”
　　一道道身影有些兴奋掠进了霜华宫中，而与此同时，另一边又是有无数道身影从霜华宫中快速掠出，似乎人人脸上都充满了失望之色。
　　显然,他们这一行并没有任何收获。
　　灵船上,伏颜的身影静静的伫立在甲板，远远打量着远处那座雪上显露出来的画面。
　　白h璃披着雪白绒毛披风从后面走了过来,她先是顺势看了一眼前面的情况,然后又收回了自己的视线,说道：“看来我们并没有猜错,霜华宫即使重新现世，里面却也没有什么资源存留。”
　　这话不假,因为这半会儿的功夫，伏颜已经看见有好几个势力集合弟子，然后调头重新离开了此处。
　　尽管他们面上并没表现出什么来,但估计心里却早已是骂骂咧咧。
　　短短几个时辰的时间,来此凑热闹的人群已是少了近一半，伏颜和白h璃并未着急进去，而是选择先在一旁观望观望。
　　“我想，楚灵苓大概已经比所有人都早一步进去过。”伏颜也收回了自己的视线,转而又想到了什么，顿时有些好笑的说道。
　　玲珑剑主既然是霜华宫的人，楚灵苓一定会来此寻找对方踪迹的。
　　话落，一旁的白h璃也是认同的点点头。
　　伏颜刚回头，却又见白h璃的目光倏然落在了自己的额前，她微微一顿，有些疑惑：“怎么了，我脸上有什么脏东西吗？”
　　白h璃闻言，只是有些好笑，却也并未出声解释什么，转而自顾自的伸手，帮伏颜拂去了落在眉头和睫毛上的雪花。
　　感受到雪花散去凉意的同时，白h璃指腹上的温度又如蜻蜓点水一般掠过，让面前的伏颜有些不自觉的扬起了唇角。
　　想到白h璃过几日就要返回魔域一趟，伏颜还是非常的不舍。
　　也正如白h璃所言，她的身份没办法陪同对方返回魔域，不过伏颜还是准备等从霜华宫中出来后，亲自送白h璃抵达魔域的界域。
　　白h璃执拗不过她，只得笑着的应许。
　　“唰！”
　　说话间，只见水流青的身影骤然从远处落了回来，刚稳住身子，她便没有任何的耽搁，径直走向了一旁的伏颜和白h璃。
　　“主人，白师姐。”水流青微微出声道。
　　刚刚来到雪山附近的时候，伏颜便特意让水流青前去打探现在的情况，过了几个时辰，对方也终于回来了。
　　“现在的情况如何？”伏颜抬眸看着她，出声询问道。
　　水流青这才将自己刚刚打探的消息一一说出来了：“霜华宫遗迹出世已经有近两个月的时间了，这会儿第一批前来的势力基本都已经返回了。”
　　其实，这次霜华宫并非第一个出世的遗迹，以前也是有这样的个例，几千年前消失的修仙名派突然现世，里面灵气充沛。
　　种植的药田中都满是收获，整个宗门的资源也是倾泄而出，什么灵丹妙药，或是远古灵器……那次的各大势力，可谓都是满载而归。
　　可偏偏，这次的霜华宫遗迹几乎是一片荒芜，整个画面都是非常破败的样子，偌大的宗门圣地，居然连一个宝库都没有。
　　正是因为如此，各大势力才大失所望，纷纷有些气愤的转头离开了。
　　当然，新来的人虽然都得到了这些消息，但是他们依旧还是有些不信邪，想要进去搜刮一番。
　　说是没有宝库，可能是别人没有发现而已。不过随着时间的流逝，大家的激动之心，也不由被一团冷水扑灭。
　　听完水流青打探来的消息，伏颜和白h璃倒也没有太大的意外，毕竟她们心中也有了猜测。
　　顿了顿，伏颜再次抬眸看向雪山之巅上的画面后，便是决定直接进去了，在等下去也不过是浪费时间而已。
　　伏颜来霜华宫，并非打着寻求机遇的目的，只是上次被卢骁文那般一说，她算的上半个霜华宫弟子，所以才会觉得自己有必要看看这个霜华宫。
　　打定了主意，伏颜几人也就没有继续耽搁什么，不过片刻的功夫，她就收了自己的灵船，然后和白h璃几人身形一动，消失了雪山的天空之上。
　　很快，她们就来到了雪山上面，和霜华宫遗迹空间相融合的入口，伏颜和白h璃没有犹豫，一起并肩而行，快速的穿过了面前的空间波动。
　　水流青和明曦同样紧跟其后。
　　“嗡……”
　　下一秒，她们便是感觉四周传来了一阵空间震动的身影，而不出半个呼吸间，几人已是进入了霜华宫遗迹的内在空间。
　　落地的时候，伏颜和白h璃已是来到了霜华宫的入口处，此时周围也有不少修仙者形色匆匆，一步跨进去或是窜出的身影都有。
　　抬眸看了一眼面前的大门，便听见身旁的白h璃说道：“进去吧。”
　　“嗯。”伏颜随意收了视线，转而点点头。
　　正门的前方，乃是霜华宫的正殿，尽管这会儿早已是破败不堪，但是也能依稀看见当初的繁盛。
　　一般来说，很多人一进来都会第一时间先去正殿，所以这会儿那边的人影很多，伏颜想了想也就决定先从左边出发，将一圈的偏殿逛逛，最后再回来正殿。
　　只见几人的身形一动，很快就从大门的地方掠了出去，然后朝着右边的一座山峰上飞去。
　　这座山峰一如既往的荒凉，山顶的偏殿更是摇摇欲坠，仿佛随时都可能粉碎成灰，伏颜落下后，条件反射的放开了自己的精神力，将四周都笼罩起来。
　　倒也并未有什么奇怪的地方。
　　“这个叫……灵珑殿？”
　　偏殿门前，明曦有些歪着脑袋，紧紧盯着上面的那个牌匾，费了老大的力气才总算是辨认出来，不自觉的喃喃出声。
　　灵珑殿，玲珑剑。
　　不知为何，伏颜蓦然就觉得这座偏殿，很有可能就是当初玲珑剑主居住的地方，毕竟对方肯定也是一位仙人，在宗门中拥有自己的山峰，还是非常可能的。
　　思及此处，伏颜和白h璃静静的相视一眼，显然两人都是有着这般的猜测。
　　好奇心使然，伏颜还是抬脚走了进去，整个偏殿里面依旧破败不堪，而且空荡荡的，连一两个饰品都难以发现，更别说有什么资源或是秘籍了。
　　在里面逛了大半圈，伏颜也并未发现什么特殊的地方，这里就好像真的是被时间遗忘的角落，什么也没有。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，整个偏殿骤然开始坍塌起来，伏颜来不及多想，连忙拉着身旁的白h璃一动，快速飞了出去。
　　后一秒，面前的这座偏殿已是彻底的坍塌下去，激起了满地的尘埃。
　　“真是晦气，还说是什么几千年前的大宗门，里面连一枚灵石都没有，简直浪费我的时间。”
　　“就是……”
　　与此同时，刚刚在偏殿中人纷纷没好气的走了出来，很显然偏殿突然坍塌，正是被一些人气急出手所震的。
　　见此，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　尽管对这种行为感到不舒服，但是在场这么多人，也根本没法去追究什么。
　　“这里看过了，我们去别处吧。”伏颜敛去了神色，回头对着白h璃说道。
　　白h璃也并未多说，只是应着：“好。”
　　于是接下来，几人又是纷纷将四周的山峰偏殿都逛了逛，之前所说的荒芜果然一点也没错，现在的霜华宫确实只剩下一个空壳子了。
　　就连小药团子都没有察觉到了什么普通灵药的气息。
　　不过几个时辰的功夫，伏颜几人便是已经将整个霜华宫逛的差不多了，这会儿里面的人，也以肉眼可见的速度少了一大半，仅剩零零散散的人群了。
　　这里是一座非常偏僻靠后的山峰，伏颜几人刚落下时，便看见一旁树立着一块石碑，上面刻着“宗门禁地”四个大字。
　　“禁地？里面会不会有什么危险啊？”小明曦看见石碑后，有些不明所以的问道。
　　“还什么禁地。里面连个守护阵法都没有，别说危险了，活物一个都没。”一位修仙者正好从禁地中走了出来，看都没看伏颜几人一眼，一边自顾自吐槽着，一边迅速离开了此处。
　　“……”
　　伏颜回了神，却是无所谓的笑了笑：“反正也是最后一个地方了，来都来了，进去看看吧。”
　　于是，几人还是抬脚走进了禁地。
　　四周很安静，好像这片禁地中只剩下伏颜她们，没过多久，一个吊桥就出现在前面，下面应该是一条河流，不过如今的河水早已干涸。
　　确认吊桥没有问题后，几人就顺势沿着吊桥走向了对面，期间又有几个修仙者一脸失望的从对面往回走。
　　对面的峰顶上，好像是一个巨大的阵台，不过现在却是没有一点的灵力波动，阵台两边分别立着两个石雕，好像是麒麟。
　　走上阵台，四周的视野顿时变得开阔起来。
　　“主人，下面……”后面的水流青忽然开了口。
　　伏颜闻声向下看去，只见下面立着两个巨大的石柱，上面缠绕着一圈又一圈的锁链。
　　就好像，这里曾经锁着什么东西。
　　作者有话要说：不知不觉200章了。
　　即将进入下一卷，大概只剩下最后两卷了，一卷三四十章的话，正文估计也就顶多300章
　　最后两卷的时间线会过得较快
　　感谢在2021070622:11:032021070722:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出火箭炮的小天使：windy逆命君1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：deeplove1个；
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、夏、going、41115231、一觉睡醒之后我暴富了、185442121个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南泱104瓶；51瓶；热包szd、哇哦40瓶；爱了、lim、呼呼20瓶；轩轩30岁前能有女友吗17瓶；5059658310瓶；陈8瓶；嘟嘟、爱吃糖的反派、混了半生、性之如玉a心之有恒、左拐佳喵的cp狗5瓶；46471647、莫2瓶；安笙、风芮印⑿》蜃1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 201 章 201
　　石柱已经变得满是坑坑洼洼的模样,上面的锁链生满了铁锈，仔细看起来，却也没什么特别的。
　　“说是禁地,好像真的啥也没有啊。”明曦收回了自己的视线，察觉四周一片宁静的时候,不由自顾自的出声感慨了一句。
　　话落，一旁的白h璃倒是轻笑了一声：“若是真的有什么东西,我们也是来晚了。”
　　确实如此，这里估计早就来来往往好几波修仙者了。
　　阵台四周，除了那两个比较显眼的石柱以外，并没有其它什么建筑,只剩下一片荒芜的地段,毫无半点植被的生机。
　　“走吧。”伏颜最后扫视了一眼，神色有些波澜不惊的开口道。她已经是用精神力仔细探查了一番,依旧是没有什么奇怪的地方。
　　闻言,一旁的几人自然也是纷纷收起了自己的视线,然后点头应着。
　　可能是因为太过于久远的原因,霜华宫中的这片禁地看起来很是平常，所以伏颜几人也并未在此特意久留,很快便是转身下了峰顶。
　　似乎谁也不曾发现，阵台旁的两个石雕麒麟像，空洞的石眸注视的地方正好是下面那条长长的吊桥上。
　　此时此刻,伏颜几人的身影正是再次穿过吊桥,继续向禁地外面走去。
　　而峰顶的石雕像，仿佛正一板一眼的注视着，她们离开的背景。
　　从禁地中出来后，伏颜几人便是身形一动,快速掠回了霜华宫正门方向，那座正殿山峰上去。
　　现在除了正殿，她们基本已是将整个霜华宫都闲逛了一遍，尽管没有任何收获，心中却也是有了诸多感慨。
　　这会儿的功夫，正殿的山峰依旧还存留有不少人影，不过他们似乎也并没有什么太多的耐心，在没有探查道宝库后，又是匆匆离开了此处。
　　正殿的保留算是整个霜华宫中最好的了，外面尽管依旧满是历史的痕迹，正殿中倒也还能说的过去，没想像那些偏殿一般，宛如一片废墟。
　　“唰唰！！”
　　四人的身影很快落在了正峰广场上，这里来去匆匆的修仙者不少，倒也没有人会去注意太多。
　　正峰其实是由两座山峰组成的，均是直耸云间，从上面几乎可以俯视半个霜华宫的地貌。
　　稳住身子后，伏颜也就率先抬步穿过了一座门前殿，后面是两条长长的走廊，连通着两座山峰的山顶，走廊下面，仿佛是一片无尽的深渊。
　　只是向下看去一眼，就情不自禁的收回了目光。
　　“哇，这里真的好气派啊！”明曦从踏上两峰之间的走廊上时，就有些惊奇的环顾着四周，满眼都是惊叹。
　　一旁的水流青顺势点点头：“很难想象，当时霜华宫最鼎盛的时光，究竟会是怎样的光景。”
　　……
　　穿过了露天的长廊，几人终于来到了霜华宫正式的大殿，眼前的建筑格外的恢宏气派，站在下面抬眸看去的时候，让人有些肃穆。
　　不少修仙者已是从大殿中走了出来，很是无奈的摇了摇头。
　　“进去看看吧。”白h璃收回了视线，侧眸看了一眼伏颜，静静的开口说道。
　　伏颜点了点头，应了一声“好。”
　　大殿整体呈现的是一片银白色的建筑，宛若人间仙境一般，每一处栩栩如生的纹路，都是被人倾注了心血。
　　大殿里面的空间很大，这里基本可以容纳上千名弟子，一排排的银白色柱子，有些晃人的眼。
　　站在大殿最中央的地方，上面是天窗的设计，抬头便可以看见外面的天空，一层淡淡的柔光也是浅浅的从上面撒落下来。
　　“走吧走吧，看来这霜华宫确实就是空壳子，还真的是白跑了一趟。”一旁有人有些无奈的自言自语道。
　　这里并也没有什么，伏颜站在中间，一眼就可以就所有的景色尽收眼底。
　　片刻，几人互相看了一眼，都明白是时候该出去了。
　　“轰隆隆！”
　　然而下一秒，所有人突然感觉脚下传来了一阵巨大的震动，本来坚固的大殿好似马上也要坍塌了一般，来不及多想，四周的人群顿时快速窜了出去。
　　“先出去。”伏颜看了一眼身旁的明曦和水流青，连忙说道。
　　说完，她也是条件反射的，伸手想重新拉起白h璃的手，带着对方迅速从大殿中掠出去。
　　可是就在此时，一层淡淡的白色光柱蓦然从伏颜的脚下升起，直接透过上面的天窗，笔直的冲向云霄。
　　而伏颜整个人已是被光柱包裹在其中，她伸出手时，正好触碰到了眼前的光柱，却是怎么也透不出去。
　　很明显，伏颜整个人已经被这道光柱和四周隔绝开来，她走不出去了，别人也进不来。
　　果然，似乎为了心中的猜想，伏颜刚反应过来的时候，便看见一旁的白h璃有些着急的想要穿透光柱，可是依旧没有丝毫的反应。
　　“主人！
　　“伏姐姐！”
　　见此，就连一旁的明曦和水流青都吓了一跳，刚想过来帮忙，一块巨大的建筑已是从前面掉落下来了，若不是她们反应迅速，这会儿可能已经被砸到了。
　　“嗡”
　　白h璃已经开始尝试对着光柱发起了攻击，可是光柱仅仅只是传来了一阵轻微的震动声，一如既往的牢固。
　　“轰隆！轰”
　　整个大殿还在继续坍塌着，伏颜在使用星宿剑还是无果后，只得连忙神色着急的喊道：“师姐，先不用管我，你们先出去，这里马上就要彻底坍塌了。”
　　白h璃却是充耳不闻，反而看着光柱里面的伏颜说道：“我们一起攻击一个地方，里外夹击。”
　　见此，伏颜只能先让水流青带着明曦从大殿中出去，然后开始尝试依白h璃所言，两人一起攻击光柱的一个地方。
　　与此同时，却见伏颜脚下的光柱骤然开始缩小起来，不过是眨眼的瞬间，已是带着里面的伏颜，化成了细小的一丝光线。
　　很快，光柱褪去，里面伏颜的身影也是倏然随之消失不见。
　　四周的大殿坍塌的越来越急剧，白h璃紧锁着眉头，抬手撑着前面掉落下来的石块，就在伏颜消失的那一刻，她已经是完全感受不到对方的气息了。
　　这些就说明，伏颜已经不存在这个空间中了。
　　已经来不及顾忌太多，在整个大殿彻底坍塌的前一秒，白h璃的身影终于是化虚了一团黑色魔气，一溜烟轻松的飞到了半空中。
　　“白师姐！”
　　再次现身时，水流青和明曦快速赶了过来，没看见伏颜身影出来，二人均是心下一沉。
　　此时此刻，面前的整座已经彻底坍塌成了一片废墟，灰色的尘埃更是扬起了半边天，从里面逃出来的众人都是满脸的疑惑之色。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“难道是终于有宝库出世了？”
　　……
　　待尘埃散去，四周重新恢复了安静。不过并没有众人所想的宝库出世，四下甚至连一丝灵气都没有。
　　“出来吧，不用担心伏颜。”
　　就在此时，白h璃的脑海中蓦然响起了一个传音，她微微一愣，很快就是辨认出声音的主人。
　　正是之前在拍卖会上，伏颜和白h璃遇见的转世仙人卢骁文。
　　“怎么办啊白姐姐，伏姐姐是不是遇上什么危险了啊？”一旁的明曦急的不行，一边望着下面的那片废墟，一边出声问道。
　　白h璃微顿，一瞬间回过神来，她这才看向了水流青和明曦，朱唇微启：“先出去。”
　　“啊？”明曦和水流青均是一愣，似乎还有些没反应过来。
　　不过白h璃也来不及解释什么，而是直接带着二人，一起快速从半空中划过，笔直的朝着霜华宫的出口掠去。
　　不到半刻钟的时间，三人终于从霜华宫中飞了出来。
　　白h璃快速锁定了卢骁文的身影，对方似乎并没有隐藏的意思，就这般安静的伫立在雪山的外围。
　　外面的风雪不知何时已经彻底停了下来，白h璃看到了另一边的卢骁文后。没有耽搁，再次身形一动，瞬间出现在了对方面前。
　　卢骁文既然是霜华宫的人，想必对于刚刚的突发情况，再清楚不过了。
　　“前辈，发生了什么？”白h璃紧紧盯着对方，似乎连他脸上一个细小的表情都不肯放过。
　　话落，后面的水流青和明曦也是跟了上来，她们见白h璃对着一个少年尊称为前辈时，不由有些疑惑不解，不过看样子这位少年，似乎知道伏颜的下落。
　　闻言，卢骁文却是兀自的笑了笑，目光又看向了霜华宫中，似乎是有些自言自语的说道：“看来，伏颜与我霜华宫确实有缘。”
　　白h璃并未着急继续开口询问，而是静静的等着他的后文。
　　过了好半响，卢骁文总算是收回了自己的视线，将目光重新落在了白h璃身上，淡淡的出声解释道道：“不必担心，她不过是触发了我霜华宫的考验。”
　　其实卢骁文回来的第一件事情，便是尝试过触发考验，成为宫主后，重振霜华宫。不过他却是失败了，本来还以为一切真的彻底被毁灭了，如今看来，原是他自己并非宫主的有缘人。
　　考验？
　　听见这个词的时候，白h璃心底瞬间一片骇然，她隐隐约约的明白，这个考验并不普通。
　　“行了。”卢骁文的思绪回笼，有些随意的摆摆手。
　　“我霜华宫的考验，可不是那么容易通过的，没个几年的时间，她应该是不可能出来的，至于能不能成功，也得看她自己的造化。”
　　或许，几千年后的今天，霜华宫会有重新崛起的机会。
　　作者有话要说：感谢在2021070722:08:342021070821:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：梦寻舟1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕3个；503622232个；梦寻舟、41115231、deeplove、fate、觊觎、囱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜下80瓶；觊觎62瓶；莫名的青春59瓶；沅沅33瓶；悦灵、fate30瓶；93#26瓶；莫子、拾亿、韩寒20瓶；iris773、2198495410瓶；梦寻舟9瓶；cm_、艾叶6瓶；树ai态、阿泽、嘟嘟、454821615瓶；45858286、爱吃糖的反派3瓶；与她、我爱吃酸奶、囱健51769297、阿南、恒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 202 章 202
　　卢骁文并未没有在此多留,很快转身离开了此处。
　　半空中的白h璃望着他消失的背影，好半响才稍稍回了神，回头朝着身后雪山上空的霜华宫看了一眼,终于是渐渐敛去了神色。
　　“白师姐。”一旁的水流青思绪也是重新回笼,不过她还有些没弄明白究竟发生了什么,不由转身看着面前的白h璃。
　　身后的明曦也迎了上来,抬头问道：“白姐姐，那人是什么意思啊？伏姐姐会没事吗？”
　　闻言,白h璃先是收回了自己的视线，然后才出声简单的向二人解释了一下，现在伏颜会面临的情况。
　　“主人她……能成功通过考验吗？”水流青微顿，有些喃喃细语的感慨了一句,不过话音刚落,她却是又莫名的坚信,伏颜或许真的可以。
　　毕竟,对方总是那般的出人意料。
　　明曦倒是消化了好一会儿才明白过来：“是不是伏姐姐通过了霜华宫的考验,就是霜华宫的的弟子了啊……可是霜华宫不是已经荒废了吗？”
　　话落，白h璃不由伸手摸了摸明曦的脑袋，带着笑意的解释道：“一切自有她的因果，不用太担心。”
　　见此,明曦这才安下心来。
　　“啾啾……”
　　这时,小药团子却是趴在妇淼纳砩戏闪斯来，白h璃有些后知后觉的意识到，小药团子还被留在了外面。
　　自从白h璃有了妇砗,伏颜的白药团也是基本很少被她收起来了,两只灵兽一直都是互相作伴,一起玩闹着跟在她们身后。
　　现在伏颜不在了,白h璃顿了顿，也只能准备亲自带着两只灵兽一起回魔域。
　　想到这里，白h璃微微抬眸朝着两只灵兽看了过去，然后朝它们招了招手，轻声道：“过来。”
　　闻言，两只灵兽……准确来说，是妇硗献判∫┩抛臃闪斯来，然后白h璃抬手将它们收了起来。
　　面前的水流青似乎意识到了什么，看着白h璃出声问道：“白师姐，要离开了吗？”
　　听见她的声音，明曦也是看向了白h璃。
　　白h璃并没有有所隐瞒，稍稍颔首示意后，开口解释道：“嗯，我需要回魔域一趟，并不能带上你们一起。”
　　闻言，水流青倒也并未太过于意外，毕竟白h璃是魔修，她们肯定不能一起回魔域的，而且白h璃肯定还有自己的事情要做。
　　思及此处，水流青笑着点点头，说道：“白师姐放心吧，我会时常过来南域看看，若是主人出来了，我会告知你的去向。”
　　明曦知道白h璃也要离开了，虽然有些不舍，不过她还是非常懂事，也露出了一个笑容：“放心吧白姐姐，我也能保护自己的。”
　　白h璃看着她们，毕竟也是一起生活这么久，心思还是有些动容的，不过她返回魔域已是定局，而且自己的身份很有可能会给二人引来一些不必要的麻烦。
　　“好。”白h璃的眸子闪了闪，她朝着两人点点头，最后叮嘱道：“万事小心，不管什么时候，都需要给自己留一条退路，知道吗？”
　　水流青和明曦笑着点点头。
　　见此，白h璃这才敛去了微动的神色，其实明曦和水流青二人的实力，已经算是有了一定自保的能力，只要不惹上大麻烦，都不会有问题的。
　　最后看了一眼后面的霜华宫，白h璃在和面前的二人告别以后，便是身形一动，化作了一团黑气消失在了原地。
　　不出几个呼吸间，半片天空上已是再无白h璃的半点气息。
　　因为刚刚霜华宫大殿上的动静，又引起了不少好奇的修仙者赶了过去，似乎还有些不死心的想到获得什么机缘。
　　望着四周零零散散的人群，水流青有些无奈的摇了摇头，然后垂眸看着身旁的明曦，问道：“我接下来也准备继续在中都或是别的地方历练，明曦你要跟我一起吗？”
　　听见她的话后，明曦似乎一时间陷入了思考中，水流青也并未着急，静静等着的她的决定。
　　拥有三头蛇的明曦，实力可以说在水流青之上了，两人若是能够在一起，也算是可以互相照应。
　　过了好半响，明曦才总算是抬眸看着面前的水流青，神色有些认真的说道：“水姐姐，我想自己出去看看。”
　　之前一直跟着伏颜和白h璃，明曦基本没有任何出手的机会，她太缺少实战经验了，她明白自己也需要快速成长起来，拥有独当一面的能力才行。
　　若是继续跟着水流青，两人可能都得不到很好的历练，所以明曦才作出了这番决定。
　　“好。”水流青应了一声。
　　她没有意外，毕竟修仙之路本就是孤独的，想要变得更加强大起来，一切只能靠自己。
　　很快，水流青和明曦二人，也各自分别开来，她们一人朝东掠去，一人朝西掠去，不过转眼的瞬间，便是消失在了这片雪山附近。
　　谁也不知道，下一次重逢，会是什么时候。
　　……
　　南域距离魔域可是拥有大半年的路程，白h璃若是这样赶回去，时间肯定有些晚了。
　　不过魔域在整片大陆上，自然都有自己的秘密势力扎根，南域也不例外，所以白h璃和水流青二人分别之后，很快朝着一个方向掠去。
　　“嗡――”
　　不出五日的时间，白h璃已是穿过了专属魔域的传送阵法，成功回到了魔域。
　　不知是不是因为魔君重新回来的缘故，这会儿整个魔域都是一种非常寂静的状态，看起来有些不正常。
　　白h璃看着四周，微不可察的皱了皱眉头，不知为何，她总感觉有什么大事要发生了，这次整个魔域可能真的要发生一次较大的震荡了。
　　收回了自己的视线，白h璃没有再继续耽搁下去，转而身形一动，再次迅速的朝着魔宫大殿的方向掠去。
　　魔宫大殿中依旧很安静，白h璃闪身进去后，才后知后觉的发现，魔君好像还并未真正的归来。
　　她转身准备先回去自己的住所时，李元秋似乎早已知晓她回来的消息，已是在一旁等候着她。
　　白h璃并没有什么神色，精致细腻的脸上依旧透漏出一种清冷，她抬脚一步一步走了过去。
　　“魔君还未回来？”她出声询问道。
　　李元秋静静的盯着她，兀自的勾起一抹弧度，不紧不慢的回道：“也许吧，魔君的事情我怎么可能都知晓。”
　　白h璃微顿，并未再继续多说什么，转身离开了此处。
　　李元秋也没有伸手阻止，他只是看了一眼空荡的魔宫大殿，有些愁容的伸手按了按眉心。
　　白h璃不曾想，魔君归来的时候，已经是半年之后了。
　　这半年的时间里，整个魔域倒也还算正常，除了时不时跑过来找她挑战的银楼，不过都是以失败告终。
　　白h璃明白，伏颜再次出来的时候，实力一定会有一个质的飞跃，所以她也没有浪费一点的时间，一直都在魔池之巅修炼。
　　直到……
　　这日，整个魔域的众人均是收到了魔君的召集令。
　　白h璃只身抵达魔宫大殿的时候，这里早已聚集了一片乌压压的身影，每个人身上都散发出一种难以忽视的魔气，所有人眼观鼻鼻观口口观心。
　　“见过魔君！”
　　随着上面骷髅椅子转来的一瞬间，整个大殿中立刻响起了一阵巨大的行礼声，那道身影静静的倚靠在上面，有些漫不经心的看了下面众人一眼。
　　接下来的时间里，白h璃便听见众人开始一个一个站出来，禀告了一番自己手下势力的情况，上面的魔君只是随意的掀了掀眼皮，却没有任何言语。
　　也不知过去了多久，整个魔域的天空骤然飘来了一层又一层的乌云，仿佛是整片天空都即将压了下来。
　　魔君终于是微微抬眸看向了外面一眼，然后才抬手朝着下面众人，随意的摆了摆。
　　不到半刻钟的时间，所有人已是心领会神的从大殿中退了出去，很快大殿上就只剩白h璃和李元秋二人。
　　李元秋稍稍抬步上前，拱手尊敬道：“一切已是安排妥当，所有人都已经做好了退离魔域的准备，即刻便可以出发。”
　　话音落下，只见上面的魔君眼神微动，李元秋仿佛已经收到了什么指示，他没有再开口，似乎转身准备离开大殿了。
　　路过白h璃的时候，他也只是利用余光看了一眼对方。
　　白h璃还未从李元秋刚刚的话中反应过来，她有些不可思议，这是整个魔域的所有人都要退离出去的意思吗？
　　很快，偌大的大殿中只剩白h璃和上面的魔君。
　　四下出奇的寂静，若是一根银针此时掉落在地上，都能够听的一清二楚。
　　“哗……”
　　下一刻，却见骷髅椅子上的魔君抬手一扬，白h璃面前的空间骤然传来了一阵能量波动，不过是一瞬间的功夫，她的面前蓦然出现了一面拥有人高的镜子。
　　“你的心性不稳。”
　　脑海中响起魔君的声音时，白h璃不由愣了一下，用普通修仙者的话来说，就是道心不稳。
　　白h璃回过神，张了张嘴似乎想说些什么，可是却又无力辩解。
　　轮回镜，一种可以虚拟的人生轮回，是磨练心性的重宝，白h璃意识到面前镜子便是传说中的轮回镜时，难免有些诧异。
　　她不曾想到，魔君会将它交给自己使用。
　　定了定神，白h璃终于没有多余的犹豫，她望着面前的轮回镜，抬步缓缓走了进去。
　　只见一阵光芒闪过，大殿中已是空无一人。
　　第一世，白h璃是被普通人类收养的一名妖族，身份暴露的那一天，下了一场大雨，曾经和善可亲的村民，瞬间变得龇牙欲裂起来……
　　……
　　与此同时，一道身影从魔君身体中走了出来，若是白h璃在此，定会一眼认出此人正是引领她修魔的魔君分/身。
　　分/身抬头看了一眼外面的天空，似乎有些无奈的摇摇头，有些自言自语的感慨道：“看来，你也没有把握撑过这次的天劫吗？”
　　骷髅椅上的魔君真身却是没有任何言语，只是定定的看着自己的分/身。
　　收回了自己的视线，分/身转而又是笑了起来：“这片大陆果真是被什么笼罩着，上万年来，竟是没有一人可以突破世界法则，脱离大陆之外。”
　　“着实有些可惜了。”
　　“我这自由之身才刚刚恢复没多久。”分/身很是无奈的自嘲了一下，这才敛去了神色，再次抬眸看着骷髅椅上的真身。
　　很快，四下再次恢复了死一般的寂静。

第 203 章 203
　　大殿彻底坍塌的那一刻,伏颜只感觉眼前白光一闪，四周所有的画面，包括一旁的白h璃,均是瞬间完全消失不见。
　　就连四下“轰隆隆”的声响也没有了,就好像是她顷刻间脱离了大殿上的这片空间,下一秒伏颜就感觉一阵天旋地转,自己的意识仿佛也随着光影缓缓流逝。
　　也不知究竟过去了多久，地上的伏颜终于是重新睁开了双眼,她稍稍撑着身子站起来后，思绪总算迅速回笼。
　　“这里是……”
　　伏颜下意识的环顾四周，神色有些不明所以的喃喃出声。
　　只见自己站在一座石桥之上，映入眼帘的是一片开的绚烂的荷花池,绿色的大扇荷叶,粉嫩的荷瓣,还是各种各样长长的莲子。
　　伏颜正盯着眼前的画面有些出神时,迎面悠然舒适的吹来了一阵清风,夹杂着淡淡的荷花香，让人不自觉的眯了眯眼。
　　不过伏颜很快就意识到了什么，她明明是在霜华宫的大殿中，怎么会突然来到了这副人间仙境般画面中？
　　没有丝毫的犹豫,下一刻石桥上的人匆忙放出了自己所有的精神力,神色也开始变得谨慎起来。
　　只是，很奇怪……
　　四周没有任何不对的灵力波动，仿佛这片天地间就只有伏颜一个人,也没有任何埋伏的危险,令她不自觉的微微皱起眉头。
　　难道大殿上的那束光柱,是一个千里传送阵法,自己被迫传送到其它地方了？
　　可是，这也很难说的通。
　　定了定神，伏颜只能小心翼翼的从石桥上走了下来，她依旧谨慎的观察着四周，时刻做好了突然发生意外的准备。
　　四周依旧寂静无声，暖阳微风，好不舒适。
　　“哗啦啦……”
　　走了没多久，荷花池右方竟是出现一条清澈的小溪，缓缓的向下游流去，伏颜顿了顿，抬眸顺势看去的时候，倏然发现下游的不远处，有一座看似普通的茅草屋。
　　屋子并不大，应该只适合一个人居住而已。
　　伏颜站在原地踌躇了片刻，很快又是重新抬起脚，一步一步朝着茅草屋的方向走了过去。
　　走近了，她才确认茅草屋确实很小，只有一个小小的院子和一个房间，伏颜想了想，还是推开围栏缓缓走了进去。
　　院子不大却被收拾的格外干净，石桌上甚至还放着一壶热气腾腾的茶水，一切的痕迹都预示着，这间茅草屋并不是被荒废的，而是真的有人在此居住。
　　可是，从进来之前，伏颜就已经确认过，茅草屋中并没有任何生命气息的波动，甚至可以说他精神力覆盖的方圆几百里，都不曾有一丁点的生命波动。
　　这就有些诡异了。
　　尽管擅闯她人房间有些不好，但是面前的一切场景都太过于奇怪了，伏颜思忖了半刻，最终还是抬脚走进了茅草屋中。
　　“吱呀”一声，房门被她推开来。
　　屋子中果然空无一人，但是整体布置看起来倒也很是的小巧温馨，桌子上甚至还搁置一张温热的大饼，柜子上挂着一份还未完成的绣工。
　　这一切一切的画面，似乎都在说明这里是有主人的。
　　伏颜暗自思忖了好半响，才从房间中退了出来，外面还是静悄悄的，除了小溪流动的声音，再无半点声响。
　　明明四周展现出来的均是一副世态静好的模样，但是伏颜的心底却是不由一沉，越安静也就越可怕。
　　不能坐以待毙，伏颜也顾不上太多，匆匆立即转身跑出了茅草屋，下一刻便见她身形一动，快速的沿着小溪朝前方掠去。
　　时间一点一点过去了，就在伏颜感觉自己已经飞出了几百里的时候，前方一片绚烂的荷花池却再次蓦然映入眼帘。
　　见此，伏颜不自觉的睁大双眼，等她继续掠出去没多久后，那间小溪边的茅草屋也是不出意外的出现在眼前。
　　接下来，不论伏颜从哪个方向飞出去，最终都会回到眼前茅草屋的面前，就像是遇上了传说中的鬼打墙一般，很是渗人。
　　尽管心中已经走了猜想，但是伏颜还是准备最后再确认一下，所以这次她没有再继续飞出去，而是紧紧的坐在院子中，等着茅草屋的主人归来。
　　天黑了，桌子上茶也凉了，无人回来。
　　天亮了，茶水却是重新回暖，又变回了一开始的热气腾腾。
　　一连五六日的时间过去了，这间茅草屋中，除了伏颜再无任何人影归来，甚至可以说，在这片天地间中，除了伏颜一人，再也找不到任何活的生物。
　　至此，伏颜终于确定了，这里并不是真实的世界。自己应该是闯入了什么阵法或是秘法中。
　　在这里，尽管没有任何危险，但是却宛如一个整体封闭的空间，不论如何，你都是不可能走出去的。
　　一念至此，伏颜只得深深吸了一口气，然后又重新稳住了心神，她相信任何空间都是有零界点的，就像是阵法必须要有阵眼一般，只有找到了临界点，方可打碎这片虚拟的空间，从而顺利逃出去。
　　想通这个之后，伏颜也没有再耽搁下去，她重新走出了茅草屋，然后开始仔细观察者这片天地间的环境，试图寻找空间的临界点。
　　要说这里最独特的是什么，自然就只有三个特定的场景，一个荷花池，一条小溪和一间茅草屋。
　　荷花池并不大，里面满是盛开的花瓣，各种奇形怪状的大菏叶也是看不出有什么问题来，伏颜甚至尝试着一剑扫去，瞬间铲除了整片荷花。
　　不过下一秒，一切又恢复了原样，没有一丁点多余的变化。
　　无果，伏颜只能将目光对向了下面那条小溪，盯着面前的溪水潺潺时，却终于眼前一亮，她似乎忽略了一个非常重要的一点。
　　这里的一切场景都是静止的，只有这条小溪是流动的。
　　思及此处，伏颜不由心下一喜，连忙跑向了小溪的源头，可是她却又发现，小溪的源头和尽头好像是连在一起的，不管沿着小溪怎么寻找，都是无用功。
　　夜幕降临，伏颜只能重新回到了茅草屋。
　　茅草屋还是那个样子，桌上的茶水，屋子中的大饼，柜子上的半绣品，伏颜一一都尝试过，可是依旧没有任何头绪。
　　一连几日下来，伏颜觉得自己再强大的内心，也实属要面临崩溃了，无论怎么尝试，这片空间都好像没有任何临界点。
　　“呼……”
　　“不能着急，这种困境考验就是心态，若是我心态崩了，那可真就要完了。”伏颜一边深深吐出一口气，一边自我安慰调节情绪道。
　　既然现在没有任何的头绪，伏颜不得不暂时放弃寻找出去的办法，而是转身进入了墟尢玉印中，准备开始继续修炼，以此来稳定自己的心态。
　　好在墟尢玉印依旧可以在这里正常使用。
　　很快，一眨眼的瞬间，墟尢玉印中便是过去了一个月，修炼府邸中的伏颜也终于再次睁开了眸子。
　　重新回到这片空间时，这里一切依旧没有任何的变化，还是那片荷花池，那条小溪和那间小小的茅草屋。
　　经过一个月的修炼，之前伏颜临近崩溃的心态又是重新恢复了平稳，她没有继续耽搁，再次开始寻找出去的办法。
　　又是两日的时间过去了。
　　这日傍晚，还是毫无头绪的伏颜正站在自己刚来时那座石桥上，盯着眼前的荷花池有些怅然若失，一时间，迎面再次传来了一阵清风。
　　微风轻柔，扫过发梢的时候，让人感觉格外的舒服。
　　伏颜微眯着眼，无奈的感受了一番清风的吹拂，这才准备回到茅草屋中去休息，可当刚踏出一脚的时候，蓦然睁大了双眼。
　　等等……风？
　　伏颜突然想到，这里会动的不只是那条小溪而已，空气中无形的风才是真正的心随所动。
　　刹那间，伏颜只觉得一阵豁然开朗，她兀自的笑了笑，便是开始感受着空气中杂乱无章的风向。
　　“唰！”
　　下一刻，伏颜的身影消失在了原地，只见她开始随着风流动而流动，自由自在的穿梭在这片天地中，直到吹到了尽头……
　　“咔嚓！”一声巨大的声响倏然传来，那一瞬间，好像整片天地都响起了一阵破碎的声音。
　　接着伏颜清晰的看见四周的场景如同玻璃一般彻底破碎开来，不出半个呼吸间，已是看不见任何世态静好的画面了。
　　四下开始变成了一片混沌虚无。
　　正在伏颜微愣的时候，一道身影倏然缓缓落在了她的面前，是一位有些和蔼可亲的老者，留着长长的胡子。
　　“恭喜你，耗时了二十八天的时间，成功走出了传承考验的第一关。”长胡子老者看了一眼后，慢悠悠的说道。
　　伏颜回神后，迅速抓住了重点：“什么是……传承的考验？”
　　话落，长胡子老头似乎才看清伏颜的修为，顿时不由有些诧异的自言自语道：“不对啊，怎么会送来一位，修为只有化虚中期的弟子进来考验？”
　　“前辈是……霜华宫的仙者？”此时此刻，联想道自己是从大殿中进来这里的，再结合面前长胡子老者的话，伏颜也是猜到了什么。
　　话落，长胡子看着终于终于是回了神，伏颜认真犹豫了半响，还是将外面的情况一五一十的说了出来。
　　“难怪……难怪如此，我说怎么这么长时间都无人进来。”长胡子看着听见霜华宫已经成为历史后，情绪并未有太多的波动，只是有些恍然大悟的应着。
　　见此，伏颜倒是有些疑惑。
　　似乎是看出了她的心思，长胡子又笑了笑，出声解释道：“我只是一道没有感情的意识，所以不管听见什么消息，都不会有什么太大的动容。”
　　伏颜讶异，看来这位长胡子老者早已死去，眼前的人影也只是对方留下来的一道残识而已，就仿佛是一个没有感情的机器人，只会尽职尽责的完成自己的任务。
　　“罢了，你即是机缘巧合之下进入了这里，那也是于我霜华宫有缘，虽然你的实力尚浅，但是事在人为，只要能通过重重考验，你便会是霜华宫的下一任宫主。”长胡子倒也没有太纠结，很快又是对着伏颜解释道。
　　霜华宫的宫主？
　　在伏颜还没来得及消化这个事实后，长胡子老者又是伸手一指，一股暖流顺势就进了她的身体：“这是第一关的奖励。”
　　“下一关的大门已开启。”
　　话落，黑暗虚无中，伏颜的面前的蓦然又出现了一道门。

第 204 章 204
　　随着那股暖流缓缓流进身体后,黑暗虚无中，伏颜瞬间就感觉自己体内充满了一股力量，只是长胡子老者并没有给她可以消化力量的时间。
　　他的话音刚落,整个人就消失在了伏颜的眼前,取而代之的是一扇木制久远的大门。
　　伏颜清楚,这扇大门后面,又是一场可怕的考验，可是如今的她已经没有任何退路可言。
　　稍稍深呼吸一下,伏颜终于有了动作，只见她一点点伸出了自己的手掌，然后推开眼前的这扇大门。
　　与此同时，一道耀眼的光芒骤然从门后面传来,晃的她有些睁不开眼。
　　不过面前的人影却是没有停下,下一刻立即抬脚,一步跨进了大门之中,后脚跟上的那一刹那,伏颜整个身体迅速消失在一阵光芒中。
　　“哗啦――”一声，大门重新关上。
　　黑暗的四周恢复了之前死一般的寂静，关上的大门也开始粉碎成屑，彻底消失不见。
　　……
　　光芒散去,伏颜也终于是快速落地,然后第一时间稳住了自己的身子，她连忙抬眸看向前方，试图迅速了解这次考验的环境与内容。
　　“吼吼！！”
　　然而下一秒,一阵震耳欲聋的妖兽吼叫声,突然就从四面八方传来,着实让伏颜有些诧异,不过还好她霎时间就回了神。
　　映入眼帘的是一片很辽阔的草原，伏颜的视线却紧紧盯着，眼前黑压压一片各种各样的妖兽，顿时感觉有些头皮发麻。
　　也不怪乎伏颜会如此讶异，她才刚落地，一群凶猛的妖兽便是直接围攻了过来，是个一正常人都会不自觉紧张的咽了咽口水。
　　而且只是粗粗扫了一眼，伏颜就已经看见有好几只实力堪比化虚初期的妖兽了，这个草原上的场景，仿佛像是她遇上了一场巨大的兽潮。
　　可怕的是，伏颜只能只身一人抵抗，连个帮手都没有。
　　而且时间也没给她仔细思考的机会，因为四面八方的妖兽群已经是前仆后继而来，顾不了太多，只见草原中间的伏颜连忙匆匆执剑而起。
　　“哗――”
　　抬手一扬，一片可怕的剑刃被伏颜挥了出去，那些只有化虚期实力以下的妖兽，几乎瞬间倒地不起，连她的一道剑刃都接不住。
　　可是这又能如何，毕竟伏颜面临的困境并不是一只两只妖兽，弱小的妖兽倒下，立即又有更加强大的妖兽补上，一只接着一只，数不胜数。
　　眼看着它们已经扑了上来，伏颜连忙一跃而起，手中的星宿剑微微反手一握，一股可怕的力量骤然而生。
　　垂眸望着脚下那片可怕的妖兽群，伏颜并没有手下留情的意思，顷刻间使出了风卷残云，顿时一阵可怕的剑刃风暴从她的脚下形成，然后急剧的朝着四周向外扩散而去。
　　“噗嗤！”
　　一声声妖兽被绞杀的声音传来，半空中的伏颜却是没有半分多余的神色，再次落下后，她转而又接二连三的使出了四季剑法，将四周的妖兽群打的落花流水。
　　不出半日的时间，四下的妖兽终于是越来越少了，伏颜再持续的真元之力也是被消耗的差不多了。
　　“咻！”的一声，最后一只妖兽被一剑击杀后，整片草原上终于是恢复了寂静，此时伏颜早已是累的气喘吁吁。
　　缓了好半响，地上的身影才撑着剑柄重新站了起来，四下的妖兽尸体早起消失不见，空气传来的是草原清香。
　　伏颜定了定神，知道这关考验不可能就这样轻松过去，她连忙放开了精神力，探查着四周的情况。
　　不出意料的，什么也不曾发现。
　　没有任何头绪可言，伏颜只能打坐磕药开始恢复自身的力量，毕竟她可能需要时刻准备厮杀。
　　两日后，刚恢复力量的伏颜，又一次的迎来了一波妖兽围攻，这次的妖兽竟然基本全是化虚初期实力，伏颜只能使出了自己全身上下十八班武艺，什么七悬剑阵，什么剑域和精神力攻击，纷纷都被祭出。
　　这回，更是耗时了近一日的功夫，她才有些勉强撑了过去。
　　经过两波围攻，伏颜已经大概摸出了这一关考验的主旨，很简单，就是考验她的实力。
　　作为一宫之主，伏颜想估计需要全面发展，像第一关考验的是心性，第二关就比较简单粗暴了。
　　不过应该也可以投机取巧，比如带上一只战斗型的灵兽，或是就地布置阵法，借助外力，大概率也是没有问题的，毕竟这些也算是修仙者的实力。
　　伏颜不知道自己还要面临几波兽潮一般的围攻，而且妖兽群的实力也是越来越强，她只得一边快速恢复所有的力量，一边思考者对策。
　　很快，第三波的妖兽竟然都是化虚中期实力，以伏颜如今的实力，仅仅支撑了几个时辰，就已经是无能为力了。没办法千钧一发之际，她只能闪身躲进了墟尢玉印中，然后开始闭死关修炼。
　　对于这种情况，在她修为没有突破到化虚后期以上，出去就是送死。
　　好在拥有时间加长这种作弊神器，得以让伏颜有机会快速成长起来，于是接下来的时光，她基本全是在闭关修炼中度过的。
　　转眼间，墟尢玉中四年多的时间就过去了，当然外界其实也才过去一年多的时间而已，在借助长胡子老者传来的力量，和伏颜自己手中的一些天地灵宝，她终于是顺利突破到了化虚后期修为。
　　正值突破完毕，伏颜趁着体内的力量还处于暴躁时刻，第一时间就是闪身回到了草原上。
　　刹那间，四周所有的妖兽再次围攻而来。
　　借助体内的爆发力，和自己更加精湛的剑法，还有一些外力攻击符篆的情况下，她总算是有惊无险的撑过了这次的兽潮围攻。
　　可是还没完。
　　伏颜感受到还下一场兽潮攻击时，脸色顿时垮了下来，按照之前的规律，下一场很有可能全是化虚后期实力的妖兽。
　　没有大乘期的实力，怎么可能撑住这一场攻击。
　　虽然伏颜还可以如法炮制的进入墟尢玉印中突破修为再出来，不过在没有任何机缘的情况下，想要突破大乘期，没个五十年的时间，估计想都不用想。
　　毕竟后面想要突破一阶的修为，都是难于登天，这也是连中都大乘期高手都比较少的原因。
　　最终伏颜只得拿出了一套非常可怕的阵法，这套阵法还是之前王家老者的宝物，可以顷刻间降制对方的实力，而且时间也只有一个时辰。
　　不过完全足够了，只要将妖兽的实力降到合道期。
　　其实这种宝贝，用在这里着实有些可惜，但是为了节省时间，伏颜也不得忍痛割爱，直接拿出来使用了。
　　“哗……”
　　最后一片妖兽被伏颜击杀之后，伏颜看见自己的面前终于出现了一道大门，显然第二关考验她总算勉强过去了。
　　只是这次，没有如同长胡子老者的身影出来奖励她力量。
　　尽管有些疑惑，但是伏颜也没多想，很快又是抬脚走进了下一关考验。
　　第三关考验是一个恐怖的剑阵。
　　伏颜进去就是掉进了剑阵的中心，思绪回笼的那一刹那，她就明显感觉一股又一股可怕的剑意从四周传来。
　　不过好在伏颜并没有第一时间受到攻击，她很快回过神来，才发现自己面前有一条路，很显然它需要从剑阵中心走到对面去才行。
　　深深吸了一口气，下一秒伏颜刚踏出半步，一股恐怖的剑刃直接爆射而来，那速度根本避无可避。
　　不过伏颜心中早已有准备，反手就是握着自己的星宿剑，然后硬碰硬的迎了上去，“呲啦”一声，空气中顿时传来了一阵刺耳的长鸣声。
　　伏颜也是转手使出了自己强劲的剑招，带着大成的剑意，终于是将飞来的剑刃碾碎。
　　然而，一切不过是才刚刚开始而已。
　　就在伏颜稳稳踏出去一步的时候，脚下的剑阵瞬间发出轻轻振动声，一时间剑阵的攻击纷纷朝着她围攻而来。
　　所谓双拳难敌四手，尽管伏颜发挥出了自己所有的力量，也不过才勉强走出了两步而已。
　　太困难了。
　　下一秒，差一点被剑阵绞杀的伏颜只能有些狼狈逃进了墟尢玉印中，没办法，她只能在修练府邸中，一遍又一遍的修炼着自己的剑招，还有自己手上没来得及修炼的秘籍。
　　趁这个时间，伏颜从头到尾审视了一遍自己所有的剑招。
　　于是接下来的时光，伏颜一边磨练自己的剑法，一边出来抵抗考验中的剑阵。
　　一时间剑阵的的攻击，就好像是伏颜的陪打一般，每次伏颜有所领悟的时候，都要和剑阵拼上剑招互殴，反正借着墟尢玉印这件作弊神器，伏颜算是没有太大顾忌。
　　在这种艰苦的磨练中，伏颜感觉自己所有剑法的力量都在飞速上升着，基本可以说是每一招都已经是炉火纯青。
　　很快，两年的时间过去了。
　　当伏颜最后一只脚也踏出了剑阵后，四下的所有剑意均是彻底消散在空气中，整片空间都恢复了平静。
　　伏颜回头看了一眼这套精致无比的剑阵，在松了一口气的同时，又有些惋惜。
　　她想，若是能将这套剑阵带走就好了。
　　但是也只能想想而已，这是留给历代霜华宫宫主的考验，怕是剑阵拿出去就会立刻瓦解。
　　无奈的摇了摇头，伏颜这才收回了自己的视线，她重新抬眸看向前方时，眼前蓦然多了一道清透的身影。
　　女子一身青蓝色长裙，手中握着……
　　那是……
　　玲珑剑！！！

第 205 章 205
　　望着面前女子的身影,伏颜蓦然瞪大了双眼，眸底满是难以置信。
　　女子很漂亮，一身轻纱随风轻动着,乌黑亮丽的青丝梳着简单发髻,然后自然沿着肩头垂落而下,并没有太多的装饰物,可是浑身却透漏出一种出尘的气质。
　　不过伏颜只是扫了一眼，视线立刻不由自主的落在了女子右手上,此时一把灵剑正被她窝在手中。
　　灵剑上的纹路却是再熟悉不过了，伏颜一时间有些不敢相信的自己的眼睛，重新仔细的打量一番这把灵剑后，她终于是意识到事实。
　　女子手中握着确实是玲珑断剑……也不对,因为这是一把完整的玲珑剑。
　　“真的是……玲珑剑……”伏颜的思绪还处于震惊当中,这会儿有些无意识的喃喃脱口而出。
　　也不怪伏颜会如此惊讶,毕竟玲珑断剑也陪着她有很长一段时间,现在看见别人拿着玲珑剑,一时间没反应过来而已。
　　而且，更让她感觉不可思议的是，伏颜记得玲珑断剑早就在北域秘境中，就已经彻底断裂成了碎片,她也亲自交给了楚灵苓。
　　怎么会突然出现一把完整的玲珑剑？
　　“你认识我的玲珑剑？”
　　尽管伏颜的自语声很小,却也被面前的女子听了去，她目光直视着伏颜，明明应该带着询问的疑惑,可是她的语气竟也如此平静。
　　话落,伏颜终于是瞬间从巨大的震惊中回过神来,快速敛去了眸底下的诧异,她再次看着面前的人影时，才看清对方的面容。
　　女子目光淡淡，看不清什么特别神色来，睫毛微长，肤如凝脂，轮廓清晰可见，宛如清淡出尘的九天仙人一般。
　　刹那间，伏颜的脑海中快速闪过了什么，她立即意识到了女子的身份，正是楚灵苓找的人，是霜华宫卢骁文的师妹，同时也是玲珑剑――真正的主人。
　　思及此处，空间中的伏颜兀自的轻笑了一声，开口应着：“晚辈曾捡到过玲珑剑。”说着，她又将自己的视线从玲珑剑身上挪开，继续道：“敢问前辈可是玲珑剑主，霜华宫的仙人。”
　　说完，女子似乎有些疑惑不解，这里既然是霜华宫的考验，她的身份自然不用多说，不过现在的她也没有思维考虑太多，只是淡淡开口：“我叫叶汐，玲珑剑是我的本命灵剑。”
　　说话时，叶汐这才有些认真的看向了眼前的伏颜。
　　伏颜了然，她看着叶汐有些通透的身影，也明白对方和之前那位长胡子老者一样，只是留在这里的一道残缺灵识，并不是真正的叶汐。
　　至于叶汐手中的玲珑剑，自然也只是一道虚影而已，并非真正的玲珑剑。
　　通俗来讲，这里的他们其实只是真身留下的一道投影而已，他们也不会存在真身之后发生的记忆。
　　“你是……我的弟子？”叶汐倏然再次出声。
　　伏颜一顿，很快就意识到自己修炼的冰霜淬身决被对方看了去，顿时有些微微尴尬，毕竟是她擅自学习叶汐了炼体身法。
　　“不是，我也并非霜华宫的弟子。”伏颜并没有想要欺骗对方的意思，转而三言两语的解释了一番自己的身份，还有和玲珑剑之间的缘分。
　　“原来已经过去了几千年了啊。”和那些长胡子老者一般，即使听见了霜华宫已经不复存在，叶汐的虚影也并没有太大的情绪波动，只是有些感慨了一句。
　　虽然留在这里的残识没有太多的情感，但是她们不是不能思考的傻子，几乎同一时间，叶汐就意识到了什么：“我是不是已经死了？”
　　她看着伏颜，目光淡然的开口问道。
　　听见这话，伏颜有些哑然，一时间也不知该如何回答才好，毕竟种种迹象来看，叶汐可能真的已经彻底身死了，但是也没办法得到证实。
　　“这个我并不清楚，不过晚辈之前遇见了卢骁文前辈，他成功转世重修，或许前辈你也还在大陆上的某个角落，只是未曾觉醒记忆。”伏颜想了想，也就大胆猜测到。
　　听见卢骁文的时候，叶汐的眸子微微闪动了一下，可是声音依旧的淡然：“师兄还活着就好。”
　　望着面前的叶汐，伏颜蓦然又想到了神殊宫的楚灵苓，尽管楚灵苓没有告诉自己，她和叶汐之间的关系，可就凭玲珑和无霜这对情侣剑，她也能猜到两人之间的关系不简单。
　　这个时候，她不知道要不要问上一句楚灵苓。
　　正在伏颜自顾自内心纠结的时候，叶汐的声音却再次传来：“对了，师兄可曾向你说过一位叫楚灵苓的下落。”
　　听见叶汐自己主动问起楚灵苓的时候，伏颜还有些没反应过来，好在思绪回笼迅速，连忙敛去了自己眼底的神色，应着：“楚前辈我也曾见过，她转世重新，如今正是神殊宫的宫主。”
　　“啊？灵苓也转世重修了？”叶汐似乎有些小小的意外。
　　接着伏颜走听见叶汐自顾自的说道：“灵苓从小灵脉堵塞，没有办法修仙，我还怕没有我的庇护，她会被人刁难呢。”
　　楚灵苓灵脉堵塞，不能修炼？
　　这个事实和伏颜所认知的楚灵苓，可是太有偏差了，毕竟现在的楚灵苓可是大佬一般的存在，估计整个大陆上的仙人，可作为她的对手也不过是屈指可数。
　　正因为如此，即使听见了叶汐的言语，伏颜还是有些不可置信，顿了顿才重新恢复了神色：“楚前辈……之前不能修炼吗？”
　　闻言，叶汐平静点了点头。
　　“我和灵苓从小一起长大，后来我拜入了霜华宫，得到了师父的赏识，收为了亲传弟子，便时刻将灵苓带在身旁，一直想办法帮她疏通灵脉。”叶汐的眼神骤然变得空洞起来，似乎在回忆着自己脑海中仅存的一点记忆。
　　伏颜有些诧异，不曾想到她们之间还有过这种往事。
　　叶汐停止了回忆，似乎是误会了伏颜讶异的神色，又出声解释道：“我和灵苓是最好的朋友。”
　　这下，伏颜更加愕然了。
　　毕竟从楚灵苓对叶汐的执着来看，她们可不像仅仅是朋友这么简单。
　　抬眸看着眼前的虚影，伏颜骤然恍然大悟，她忘了这是一道虚影叶汐，应该还是前期的叶汐，现在的她对于自己后半生记忆是没有的。
　　所以在面前叶汐的认知里，楚灵苓还是灵脉堵塞的好朋友，至于后来究竟发生了什么，无人知晓。
　　“只是灵苓在我闭关的时候离开了霜华宫，后来却是没有了消息。”叶汐浅浅道。
　　很快她又是话锋一转：“不过灵苓好像已经找到了修炼的方法，应该也就不需要我的庇护了。”
　　因为残识没有情感的原因，叶汐从头到尾都非常的平静，根本看不出有任何一丁点的情绪波动。
　　说到这里，面前的叶汐不由自主的收起了所有的回忆，她看着面前的伏颜，缓缓重新开口道：“虽然你不是我们霜华宫的弟子，却也是有缘的，希望你可以顺利通过考验，继续将霜华宫发扬下去。”
　　额……这个任务可能有些艰巨，伏颜怕自己有心而无力，毕竟没有仙人坐镇的宗门，想要在这片大陆上站稳脚，基本不可能的。
　　“不用紧张，我没有想要强迫你的意思。”叶汐笑了笑，解释道。
　　伏颜明白，对方不过是想要祝福自己而已。
　　说完，只见叶汐忽然抬手指然后朝着伏颜的眉心轻轻一指，一束光芒瞬间闪进了她的脑海中。
　　“这是你的奖励。”叶汐认真的说道。
　　蓦然，伏颜感觉一股意识迅速在自己的脑海中扩散而来，这是……玲珑剑法。
　　楚灵苓给伏颜的是玲珑剑法秘籍，至于怎么修炼其实需要伏颜自己去领悟，但是叶汐给自己的意识，却是对方自创这套剑法所有的心里路程。
　　只要消化了这道意识，可以说伏颜瞬间就能熟稔的使用玲珑剑法，甚至还可以自行改进不妥之处。
　　“多谢前辈。”伏颜尊敬的拱手感谢道。
　　“哗――”
　　下一刻，只见叶汐抬手稍稍一扬，一道木门出现在了伏颜面前。
　　“记得，一切都只有一次机会。”叶汐收了手，最后向一旁的伏颜叮嘱道。
　　这句话说完，她并没有继续停留，很快消失在了原地，周围恢复了一片寂静，偌大的空间中，也只剩下伏颜一人。
　　看着眼前通往下一关考验的木门，伏颜似乎有些无奈的轻叹了一口气，顺利继承一宫之主的位置，果然没那么简单，也不知道后面究竟还有多少考验。
　　但是伏颜并没有想要放弃的想法，毕竟这也是一场莫大的机缘，若是能顺利通过考验，获得霜华宫的传承，她的实力必定会大增。
　　也许能轻易突破到大乘期，甚至仙人级别。
　　想到这里，伏颜其实还是有些兴奋的，重新稳了稳心神，她终于是没有继续耽搁下去，下一秒就直接抬脚跨进了木门之中。
　　随着一阵耀眼的光芒闪过，这里的空间彻底恢复了寂静，木门依旧碎成了木屑，飘散在了虚无当中。
　　与此同时，伏颜瞬间掉进了一阵可怕的风暴之中。
　　一道利风刮过，伏颜感觉自己的骨血好像都要被刮出来了一般，她来不及多想，只能闪身进入墟尢玉印。
　　这会儿伏颜并不着急闯过考验，而是在接受了叶汐玲珑剑法的意识后，她需要快速的完全融会贯通。
　　如此这般，她的实力才能快速得到一定的提升。

第 206 章 206
　　昨日又下了一场大雪,整片南域都是白茫茫的一片，这会儿天色依旧还有些灰蒙蒙的，估计可能不久还要继续下雪。
　　“哗――”
　　很快,一道身影快速从半空中掠过,不一会儿的时间里,已是稳稳落在了雪山附近。
　　来人正是水流青。
　　眨眼间,和白h璃明曦二人分别之后已是过去了整整三年的时间，期间在外历练的水流青也曾回过南域霜华宫一趟。
　　今日是第二趟。
　　如今这里早已是没有人过来探险寻求机缘了,整片霜华宫中一如既往的荒芜，一眼望去，看不到一丁点的生机。
　　这三年的时间里，雪山并未发生任何奇怪的事情,一切都非常的平静,水流青大概也猜到,进去考验的伏颜并未顺利出来。
　　不过她倒也没有太过于担心,毕竟她活着就是伏颜依旧安全的最大证明,那位曾是霜华宫弟子的卢骁文说过，没个几年，并不是那么容易顺利出来的。
　　没过多长时间，天空又飘起了鹅毛般的雪花,才不到半刻钟的时间里,水流青已是雪落满头。
　　收回了自己的视线后，水流青并没有停留太久，终于又重新转身离开了这里,单薄的背影渐渐消失在一片风雪当中。
　　三年的时间,对于修仙者来说,其实过的也是非常快的,伏颜进入考验仿佛就在昨日。
　　这段时间，有关魔域的消息却是迅速传遍了整片大陆，想到白h璃自从三年前回去魔域再没有了任何的消息，水流青也打听到了不少关于魔域的消息。
　　听说魔君即将面临一次非常可怕的天劫，现在整个魔域的天空，都是布满了厚厚的乌云，里面的情况非常可怕。
　　正是因为如此，这段时间没有人在敢偷偷潜入魔域，毕竟谁也不清楚魔君天劫的具体时间。若是好巧不巧的撞上了，在这种可怕的天劫波及下，可能整个魔域的任何生灵都会灰飞烟灭。
　　可是尽管如此，现在魔域中任何一点动静，都能迅速被传出来。
　　水流青不傻，她明白这次魔君的天劫可是至关重要，成功了可能无事发生，一旦魔君渡劫失败，大陆上的势力定然不会放过此次机会。
　　毕竟一旦魔君陨落了，整个魔域可就是群龙无首，没人会放过此次机会的。
　　水流青有些无奈，这些层面上的事情，还不是她可以参与的，她只能祈祷白h璃不会被迫卷入这场战争中。
　　三个月后。
　　水流青穿过了南域，来到了东域的边境。
　　太阳即将落回地平线。
　　水流青穿过一片山林的时候，见天色已晚，便想暂时找个地方休息一晚，很快一个村子就出现了前面。
　　一开始，水流青并没有多想，直接加快了速度，笔直的朝着村子的方向掠去，可是当她出现在村子的附近时，却蓦然察觉了有些不对的地方。
　　明明太阳才刚落山而已，可是眼前这片村子却是死一般的寂静，看起来有些阴森的可怕，就算是普通凡人，正常来说也不会休息这么早才对。
　　想到这里，水流青瞬间不自觉的打起了精神，好半响才有些谨慎的抬脚走进了村子中。
　　“呼呼……”
　　许是因为入夜了，四周传来了一阵一阵阴冷的风声，水流青走在村子的主干道上时，却不曾看见一个人影。
　　更奇怪的是，家家都没有一盏灯火，这个村子就好像是一个空村子，里面没有一个人，甚至可以说，是没有任何的活物。
　　可是这就更奇怪了，水流青看着每家每户门前，都还挂着五谷杂粮，院子也是被打扫的干干净净，完全不像是没人居住的模样。
　　见此，即使水流青再怎么粗心大意，也是瞬间明白，这个村子有问题，面对未知的恐惧，让她立刻转身，似乎想要赶紧出去。
　　然而下一秒，一阵尸臭蓦然从四周传来。
　　“沙沙……”
　　与此同时，原本寂静无声的村子中突然响起了一阵阵的声响，水流青不由瞪大了双眼，因为她听见一片脚步声，正密集的朝着自己走来。
　　一阵阴风吹过，水流青蓦然感觉一阵毛骨悚然，她的思绪刚回笼，一群人影已经迅速围了上来。
　　那是……
　　“原来是走尸。”水流青看见四周的人影时。却是莫名松了一口气，毕竟一群普通的走尸对她来说，还是没有任何威胁的。
　　但是水流青也没打算在此多留，下一秒就见她执剑而起，似乎是想快速突破重围，赶紧从这个村子中走出去。
　　“唰！唰！”
　　面对迎上来的一群走尸，水流青轻松几剑下去，就是解决了，然后身影快速一掠，朝着村子的出口方向跑去。
　　霎时间，一股极其恶臭的气息再次传来，这道气息明显不是刚刚那群普通走尸可以相比的，水流青心下一沉，抬眸看去的时候，便见自己的正前方闪烁着两个蓝色的眼睛。
　　几乎是同一时间，前面的东西已经笔直的窜了过来，水流青顾忌不了其它，几乎是条件反射的抬手执剑抵挡。
　　“嗡――”
　　一瞬间，她听见自己的灵剑上传来的震动声，看着近在咫尺的东西，水流青也是一眼就认出了对方的身份。
　　竟然是一个尸王！
　　见此，水流青还有什么不明白的，尸王这东西一般来说，自己形成的概率小之又小，一般都是人为炼制出来的，再加身后那些普通走尸，答案已经很显然了。
　　有人在这里炼尸……
　　尸王的实力可是不容小觑的，很快水流青就是已经和它厮杀在一起，只是这时候那些普通的走尸也再次围了上来。
　　见此，水流青只得祭出了自己的那具傀儡，这几年的时间，她的傀儡之术也是精湛了不少，这具傀儡被她再次加强改良了，如今的傀儡已经拥有了化虚中期的实力。
　　当然，她自身的修为还是初期。
　　控制傀儡和尸王对抗在一起，水流青才终于有了喘气的机会，她连忙再次执剑，对着身后赶来的走尸群杀了过去。
　　一时间，剑光四起，血腥冲天。
　　只是，走尸越来越多，对于水流青的灵力消耗也就越大，又一次击杀掉面前的一群走尸后，她刚要松口气的时候，鼻息间却突然传来了一阵恶臭。
　　水流青几乎下意识的转身，匆忙抬手执剑抵挡，然而却是正好对上了那东西的攻击，千钧一发之际，她虽然全力将对方挡了回去，可是自己的手臂却被刮伤了一个口子。
　　抬眸，水流青满脸的难以置信，居然又是一个尸王。
　　一个小小的村子中，竟然出了两个尸王，着实让人感觉到不可思议，可是水流青已经来不及多想了，因为手臂上顿时传来了一阵痛痒。
　　“不好，是尸毒。”水流青看着自己受伤的手臂，神色顿时黯然。
　　不能再继续耽搁下去了，其实正常情况下，水流青加上傀儡，对付两个尸王也是足够的，奈何她现在被偷袭中了尸毒，情况可就不好说了。
　　再说傀儡这东西，尽管实力强悍，可是也需要她亲自控制的。
　　思及此处，明白想要从村子中出去没那么容易，水流青只能转身继续进入了村子中，然后带着傀儡闯进了一个木屋中。
　　在四周贴上了符篆，水流青连忙就地打坐。
　　黑暗中，伤口上的尸毒已经开始扩散了……
　　一艘灵船骤然从天空上飞过。
　　只见一道身影缓缓从灵船中走了出来，她垂眸看了一眼下面的景色，连忙又转身朝着身后喊道：“姬师姐，我们到东域了。”
　　话落，一道妙曼的身姿悠悠的走了出来，她的步伐很是轻盈，抬眸的时候，漆黑的眼珠稍稍转了圈，一股淡淡的魅态从女子的身体上散发出来。
　　这人自然是天生媚体的姬倾绝。
　　自从和水流青分开后，她姬倾绝便是跟着师尊加入花灵谷，开始潜心修炼，如今她的实力总算是突破到了化虚期。
　　于是这两年开始，她就开始接宗门内的一些任务，和同门师姐妹们一起组队下山历练，毕竟再厉害的修为实力，也是需要累积实战经验的。
　　这次，她们接到了在东域边境的一个任务，所以姬倾绝这才带着三位师妹，一起乘坐宗门的灵船，来到了此处。
　　“姬师姐，下面就是东域的边境了，我们的任务地点，应该就在这里。”船上的师妹见姬倾绝出来了，似乎有些激动的继续说道。
　　似乎明白姬倾绝天生媚体的体质，同门师妹即使和她说话时，也不敢轻易直视对方。
　　闻言，姬倾绝顺势将视线落在了灵船之下。稍稍顿了顿，才点点头应着：“你去告诉她们，做好准备，我们即将下船落地。”
　　“好的，姬师姐。”同门师妹听了，连忙重新跑了进去。
　　这次的任务，是东域边境附近发生了好几件怪事，据她得到的消息，已经有好多无辜村子中的凡人，莫名都变成了一群走尸。
　　因为此事危险等级不高，又有其它的势力参与一起，所以加上姬倾绝，花灵谷一共也就来了四人。
　　两个化虚期和两个合道期大圆满的实力。
　　没多久的功夫，姬倾绝收起了灵船后，四人又匆匆的落回了大地上，几乎没有一点停留，她们很快又朝着任务地方飞了过去。
　　这里有很多大大小小的村子，姬倾绝一行人商量了一下，准备兵分两路前去查探任务的真相。
　　正值上午，天空上早已是挂着火辣辣的太阳。
　　姬倾绝和同行的一位师妹，很快来到了一个村子外面，两人没有太多的犹豫，直接抬脚走了进去。
　　“姬师姐好奇怪啊，这里已经是第三村子了，依旧没有任何人影，一具走尸也没有。”同行师妹看着四周空荡荡的村子，不由浅浅感慨了一句。
　　姬倾绝跟着仙人修炼，这两年的性子倒是变得沉稳了不少，望着面前的村子，她只是微微皱了皱眉头，并没有多说些什么。
　　“我去这边。”姬倾绝指着左边的一排屋子说着。
　　没有任何线索，她们只能对着每家每户查探一番，看看能不能发现什么，很快两人一左一右，开始搜查着村子的每一处。
　　近半刻钟后，姬倾绝的身影倏然出现在了一座木屋门前，她望着木屋中，神色有些凛然。
　　因为就在刚刚，她竟是感受到木屋中传来了一阵灵力波动。
　　里面好像有人。
　　意识到这个后，姬倾绝不由握着自己手中的灵剑，然后一步一步朝着木屋走去。
　　木屋中很安静，若不是姬倾绝过于仔细，可能都发现不了那丝薄弱的灵力波动，看着面前木屋的大门，稍稍停顿了一下。
　　做好了准备，外面的姬倾绝终于是猛地抬手推开了大门，然后快速闪身进去，与此同时，一道身影直接朝着她攻了过来。
　　刹那间，姬倾绝已是和对方扭打在一起，但是对方的实力明显要高于自己，不过几招而已，姬倾绝已经被被对方擒住了双手，死死的被压制。
　　不对，与她交手的好像是一具……傀儡！
　　来不及多想，姬倾绝刚准备动用师尊留给自己的底牌，迎面再次窜出来了一道身影，对方一手便抓出了自己的衣襟。
　　“呲啦――”
　　见此，姬倾绝几乎是本能一个后空翻，想要脱离身后傀儡的压制，可是她没想到的是，因为这个动作，自己上半身一大半的衣襟都被撕碎。
　　白皙的皮肤暴露在空气中时，她倏地打了一个寒颤。
　　然而下一秒，那道身影再次笔直的压了过来，姬倾绝根本来不及反应，只能被对方直接推倒，“砰”的一下重重摔倒在地，激起满地的尘埃。
　　也正是因为这个时机，姬倾绝总算是看清了压在自己身上的那道身影，她灵动的眸底先是一阵错愕，接着又是充满了怒气。
　　偌大的木屋，很快就传来了姬倾绝有些咬牙切齿的声音，只听见她一字一句道：“水――流――青！”
　　闻言，身上的人依旧没有任何反应，水流青死死的压着姬倾绝，一手抵在对方半遮半掩的胸前，眼底闪过一丝嗜血。
　　姬倾绝明显有些气急，她死死的盯着身上的水流青，眼底的怒火毫无掩饰：“水流青你发什么疯，赶紧放开我……”
　　可是自己的话还没说完，姬倾绝倏然就发现了有些不对劲，眼前的水流青眼底一片空洞嗜血，仿佛是没有意识一般。
　　思绪稍稍平静下来一点，姬倾绝就蓦然闻道了一股若有若无的气息。
　　好像是……尸气。

第 207 章 207
　　魔域。
　　此时此刻,整个魔域似乎都变得有些空荡荡的，一眼望去，竟是看不见任何其它生灵,四周空气中的气流也在毫无章法流窜着。
　　“轰隆隆！”
　　天空上骤然想起了一阵又一阵的雷鸣声,只见一层厚厚的乌云中,早已是雷击滚滚,让人有些不敢轻易靠近。
　　白h璃从轮回镜出来的时候，魔宫大殿上寂静无声,一道光芒闪过，她的身影终于是缓缓从镜子中走了出来。
　　“哗……”的一声，就在她出来的后一秒，轮回镜已是消失不见。
　　四周安静的针落地声都能听的一清二楚,大殿的人影却是没有任何其它多余的神色,白h璃缓缓抬眸的时候,眼底一片漠然,就仿佛是一滩死水,再也掀不起任何涟漪。
　　轮回镜中经过了三生三世，如今的白h璃身上清冷的气质，更加让人难以忽视。
　　望着大殿之上空荡荡的骷髅椅，白h璃目光淡淡,并没有丝毫的疑惑。
　　轮回镜的时间流逝不一样,所以白h璃也不清楚究竟过去多长的时间，不过她能猜到时间应该过去很久了。
　　魔君此时似乎并不在魔宫中，白h璃随意的收回了视线,刚准备转身的时候,身后骤然传来了一阵急剧的风动。
　　“噗嗤！”一声。
　　下一刻,便见一把锋利的灵剑,笔直的从白h璃心脏位置刺穿过去，她稍稍望着倏然出现在大殿上的身影，脸上却并没有太多的痛楚。
　　“哈哈哈，我终于杀掉了魔君！”来人见自己偷袭成功了，整个人似乎都有些疯癫痴狂，紧紧握着自己手中的剑柄，盯着白h璃哈哈大笑。
　　这人不过是一位化虚期的修仙者，却是敢只身一人偷偷潜入了魔宫大殿，想要击杀魔君，这个事实怎么看的都让人有些好笑。
　　望着此人痴狂的神色，白h璃也能看出，对方的神志好像有些不正常。
　　“嘀嗒！嘀嗒！”
　　穿过心脏位置的灵剑上，开始流淌着黑色的血液，顺着光亮的剑尖开始向下低落。
　　“哈哈，去死吧！”那人似乎更加兴奋了，不由再次上前握着剑柄推入了几分。
　　然而，即使面前的白h璃脸上依旧不曾有多余的神色，她静静的盯着眼前的人影，下一秒却是直接消失在了原地。
　　大殿上倏地闪过一道锋利的魔气之刃，接着便见执剑的那人瞪大了双眼，然后笔直的倒在了下去。
　　“哐当”一声，灵剑脱手而落，重重的摔在了地上。
　　白h璃的身影再次出现的时候，她也不过是淡淡的看了一眼地上的尸体，脸色没有丝毫的动容，她垂眸看了一眼心脏位置上的剑口。
　　那道伤口立刻开始迅速自动愈合起来，不出片刻的功夫，竟是一点痕迹也没有了，就像是什么也不曾发生过一般。
　　转身离大殿的那一刻，那具尸体蓦然被卷进了一团黑色的魔气中。
　　如今魔域中其它的魔修，似乎都已经在李元秋一行人的带领下，全体撤离了魔域。
　　抬眸看了一眼天空上即将形成的天劫，白h璃明了，在魔君的天劫没有过去之前，李元秋他们应该不会回来的。
　　只是，白h璃不知道自己是不是也该离此而去，毕竟以她的实力来说，也帮不上任何忙。
　　但是魔君特意拿出了轮回镜，将她留下来锻炼心性，应该是有事情需要白h璃去做的。
　　顿了顿，白h璃并未离开魔宫，而是转身回到了偏殿。
　　几日后，一道身影出现在了偏殿门前。
　　白h璃从里面走出来的时候，便看见了之前将自己带回来的那人，也就是黑匣子中的那道魔君分/身。
　　“不错，经历了轮回镜的人生，你如今的心性倒是还够看。”魔君分/身看着如今的白h璃，兀自点点头说道。
　　白h璃没说话，等着她的后话。
　　自顾自的笑了笑，魔君分/身这才正视着白h璃的眼神，缓缓开口继续说道：“没错，正是你想的那样，魔君的天劫在即，而且这次来势汹汹，即使是魔君也没有把握成功度过天劫。”
　　果然如此，其实白h璃心中早就有了猜测。
　　“结果会如何？”白h璃顿了顿，出声问道。
　　话落，魔君分/身微微勾着唇，倒是没有半分害怕的模样：“成功了自然是超脱于世界法则的约束，成为临界于仙人之上的神。”
　　白h璃有些恍然，毕竟这些对于现在的她来说，还有些生涩难懂：“世界法则？”
　　“修仙是没有尽头的，仙人尤为可悲，要面临是进退艰难。”魔君分/身似乎并没有任何隐瞒的意思，一句一句的替白h璃解释道。
　　整个通玄大陆上，似乎所有人都以为经历天劫飞升成仙，便是修炼一途的尽头，可是成为仙人以后，体内的实力就会受到世界法则的约束。
　　若是不能超脱世界法则，终究是只能在一次又一次的天劫下，丧命于此，而且只能进，再无任何退路可言。
　　或许，只有超脱了世界法则，方可是真正意义上的不死不灭。
　　闻言，白h璃的眸子终于是动了动，慢慢消化了一下这些认知，她却是紧紧盯着眼前的魔君分/身，倏然一字一句的问道：“若是失败了……”
　　“哗――”
　　下一秒，只见魔君分/身伸手一抬，一个透明的盒子便是出现在了她的手中，透过盒子，白h璃可以清晰的看见一颗正在跳动的心脏。
　　正是自己上次带回来的那颗心脏。
　　魔君盯着她，蓦然伸手将透明盒子递了过去，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，然后幽幽的开口：“若是魔君渡劫失败了……”
　　白h璃条件反射的接过对方递过来的透明盒子，正要开口说些什么时，耳旁已是响起了魔君分/身的声音。
　　她说：“那便换你来做……”
　　“魔君。”
　　……
　　伏颜彻底将叶汐传给自己的玲珑剑法消化后，这才谨慎出了自己的墟尢玉印，然后继续开始下一关的考验。
　　出来后，四周的风暴再次疯狂朝着伏颜袭来，她几乎是本能的抬手执剑，想要尽快稳住自己的身子。
　　这一关的风暴极为可怕，伏颜完全巅峰状态出来，也不过在里面坚持不到半刻钟的时间，最后又只能回到墟尢玉印中。
　　此次的考验也不知究竟是什么，外面除了可怕的风暴之外，再无任何其它的线索，当然也可能是伏颜还不曾发现而已。
　　于是接下来的时间里，墟尢玉印就像是伏颜的加油站，一旦在外面的风暴中耗尽真元之后，她就重新回到玉印中恢复自己的顶峰时刻，然后继续出去在风暴中摸索。
　　如此反反复复过了近两年的时间，伏颜还是没有任何通过考验的线索，不过又一次真元消耗殆尽的时候，正在她准备闪身进入墟尢玉印时，四周的空间骤然开始了安静下来。
　　风暴不见了，四下变成了一片暗沉的空间，几乎是伸手不见五指，就连她的精神力，都是没有看出有什么来。
　　本以为是通过了考验，可是面前却又没有出现木门。
　　伏颜正有些疑惑不解时，眼前的黑暗中却突然传来了一丝亮光，接着又是一道道光亮闪起。
　　不过是眨眼的瞬间，四周的场景宛若是变成了一片漂亮至极的星空，星星点点的亮光倏然点缀在每一处，伏颜的脚下亦是如此。
　　“咻！咻！”
　　下一刻，只见一颗星光从天边划过，就仿佛是一道剑光，看起来格外的气势恢宏。
　　很快，星空中突然再次多出了一道道的星光，它们明明看起来是错综复杂的飞窜着，可是伏颜却明显感觉有些不对。
　　“这是……”伏颜蓦然睁大了双眼，然后有些难以置信的喃喃道：“好像是一套剑法。”
　　没错，这片星空中似乎隐藏着一套剑法，意识到这一点后，伏颜也顾不上太多，连忙聚精会神的盯着每一道光线流窜的痕迹，试图领悟出来什么。
　　时间一点一点的过去，四周的除了星光划破天空，再无其它任何一点声响，半空中的伏颜似乎已经彻底忘记了时间，她的眼中只剩下一道道光线。
　　很快，伏颜似乎是毫无意识的开始动了，只见她微微执剑而起，下一刻已是自顾自的开始炼剑。
　　“哗――”剑影所动，竟是有些和四周的星光相融。
　　也不知道过去了多久，伏颜已经是不自觉的修炼出了一套剑法来，思绪重新回笼的时候，她不由满脸的欣喜之色：“果然是一套剑法，名叫星空剑法。”
　　还未收起心神，下一刻伏颜蓦然感觉脚下一空，整个人受重力的影响，竟是笔直的向下坠落而去，她匆忙调动起真元，却也发现毫无作用。
　　“砰！”
　　坠落了近半个时辰，伏颜终于是安全落地，她抬眸看去，才发现自己好像是掉进了一个非常古老的祭台之上，与此同时，脚下也顺势传来了一阵能量波动。
　　“嗡――”
　　一圈阵法的光芒缓缓亮起，伏颜微微皱起了眉头，正准备起身跳出光圈的时候，自己的上方竟是突然出现了五道透明的身影。
　　五人围在伏颜的半上空上，他们并没有任何言语，只是迅速抬手而起，然后下面的伏颜就感觉自己好像动不了了。
　　接着一阵乳白色的光芒闪过。
　　伏颜只觉得有什么东西快速闯入了自己的脑海中，她不由怔了一下，因为这个好像是……传承！
　　原来，她终于通过了霜华宫的考验，成为了下一任宫主！

第 208 章 208
　　察觉到水流青身上传来,那种若有若无的尸气后，被压制在下面的姬倾绝顿时一愣，脸上流露出丝丝的诧异之色。
　　“水……水流青。”姬倾绝不自觉的吞了吞口水,紧紧盯着眼前的人影,似乎想唤醒对方的意识。
　　然而,压在姬倾绝身上的人,依旧没有任何的回应，反而目光死死的落在了她白皙的脖颈处,然后便是微微扯开了唇角，露出了一排洁净而有些锋利的贝齿。
　　见此，姬倾绝不由在心中暗骂了一声，再这样下去她怕是要被水流青直接吞入腹中了,现在的水流青神志不清,她的天生媚体也没有任何用。
　　还好这几秒的功夫,下面的姬倾绝已经是彻底镇定下来了,她瞬间就猜到眼前的人估计是中了尸毒,才会变成了如今嗜血的模样。
　　想到这里，姬倾绝不得不思绪快速飞动着，她在考虑要用什么手段摆脱二人现在尴尬的处境，还不能轻易的伤到了对方。
　　“唰！”
　　只是上面的水流青明显是没有太多的犹豫,下一刻已是笔直对准身下的脖颈,直接一口准备咬下去。
　　姬倾绝自然不能让她得逞，这种时候她也顾不上其它了，连忙抬起了自己的左腿,迅速朝着身上的那道身影攻击而去。
　　与此同时,姬倾绝的整个脑袋下意识的一偏,成功躲过去了水流青的撕咬。
　　感受到背后传来的威胁,水流青几乎是本能的身形一动，准备完全死死压制对方，但是姬倾绝似乎早有所料，转而另一条曲腿顶上。
　　“唰！唰！”
　　很快，地上的两个人又是扭打了在一起，只见她们的身影快速的在地上滚了几圈后，终于是再次被迫停了下来。
　　只是这次木屋中的画面，却是变成了姬倾绝压在水流青的身上，双手紧紧的压制着对方的胳膊，让下面的人难以挣脱开来。
　　“水流青！”此时姬倾绝的衣服和头发早已凌乱的不成样子了，可是她也没心思也注意太多，死死的盯着下面的人，有些怒吼道：“你丫的赶紧醒醒，一个尸毒就让你神志不清，真是让人笑掉了大牙！”
　　确实有些不对劲，尽管尸毒很厉害，但是怎么说水流青已经是化虚期强者，完全可以摒除体内才是。
　　闻言，身下还在挣脱的水流青终于是稍稍停顿了一下，下一秒便见她面容又开始变得有些难看起来，整个人重新猛烈挣扎着。
　　姬倾绝只能再次死死压制住对方。
　　仅仅过去了两个呼吸的时间，身下的水流青终于是重新安静起来，她像是晕过去了，倏地的闭上了双眼。
　　“呼――”
　　姬倾绝盯着下面的人影，这才稍稍松了一口气。
　　然而就在此时，木屋外面骤然响起了一阵匆忙的脚步声，接着一阵有些焦急的声音便是迅速传来。
　　“姬师姐，发生什么事了？”
　　对于这边木屋中发生的动静，另一边姬倾绝的同门师妹，自然是有所察觉，误以为姬倾绝遇上了麻烦，所以她才连忙快步跑了过来。
　　外面的声音成功将姬倾绝的思绪拉了回来，她倏然发现自己现在还是衣不蔽体的模样，经过几圈的滚打，身下的水流青也是没有好到哪去。
　　特别两人现在的姿势，怎么看都怎么怪异。
　　姬倾绝：“……”
　　几乎是下意识的，便见屋子中的姬倾绝松开了水流青，然后猛的抬手一挥，身后的大门瞬间“砰”的一声，被迫重新关上了。
　　与此同时，刚抵达木屋外面的同门师妹，却是听见了姬倾绝的声音从里面传出来：“没事，你先别进来。”
　　同门师妹：“？？？”
　　此时此刻，屋子中的姬倾绝总算是松了一口气，做完了这一切，她刚准备从水流青的身上起来的时候，垂眸时蓦然就对上了一双视线。
　　身下的水流青不知何时已经清醒过来了，一双眸子满是清明，她正定定的望着压在自己身上的姬倾绝。
　　“……”空气骤然安静下来。
　　姬倾绝一时间就愣在了那里，似乎都忘记了自己还压在对方身上，半响都没有任何其它动作。
　　“你……”水流青低头看了一眼对方，姬倾绝胸前的春色一览无遗，她下意识的舔了舔了唇，然后才有些不自然的挪开了视线，率先出声打破了木屋中的寂静。
　　她不自觉的轻咳了一声，继续说道：“……你衣服破了。”
　　话落，身上的人顿时回了神，她似乎有些慌乱的伸手挡在身前，盯着下面的水流青，眸底满是狠意，说话都是一副咬牙切齿的模样：“水流青，你信不信我现在立马杀了你。”
　　水流青顿了顿，好半响才幽幽再次出声：“对不起……”末了，她才重新看向姬倾绝的眼神，解释道：“若不是你突破闯进来，我已经清除掉体内的尸毒了。”
　　这事还真怪不了水流青，昨晚中了尸毒后，她也是马不停蹄的赶来了这间木屋，然后开始压制自己体内的尸毒，经过一晚上的功夫，眼看着就要成功了，外面却是又传来了声响，
　　接着就有人破门而入，水流青心下一沉，着急之下，又被体内剩下的尸毒控制，这才发生了后面这些乌龙事。
　　只是水流青不曾想到的是，来人竟然是几年未见的姬倾绝。
　　“或许，我应该把你这双眼睛挖下来。”姬倾绝死死的盯着还在狡辩的水流青，仿佛下一刻真的会伸手戳瞎对方的眼睛。
　　“唔……”
　　姬倾绝的话音刚落，身下的水流青却是传来了一阵痛楚的闷哼声。
　　尽管水流青现在重新清醒了过来，但是她体内的尸毒还没清楚干净，这会儿又开始在她体内缓缓扩散开来。
　　姬倾绝显然也是意识到这个问题，顿了顿，她最后瞪了一眼身下的人影，终于是快速从对方的身上站起来，然后又有些匆忙的转身。
　　没有再去理会身后的水流青，姬倾绝连忙稍稍抬手捏了一个诀。只见一阵光芒闪过，她刚刚还是一副破破烂烂的衣裙，已是被换了下来，整个人的又恢复了之前媚态十足的模样，再无任何狼狈的迹象。
　　趁此机会，地上的水流青也总算是缓缓坐了起来，她望着姬倾绝的背影，似乎自己都没有意识到，此时她的唇角早已微微上扬，满眼都是笑意。
　　“姬师姐？是有什么发现吗？”
　　许是半响都听不见屋子中的情况，外面的同门师妹不由再次出声喊了一声。
　　闻言，姬倾绝依旧有些没好气的回头看了一眼水流青，丢下一句：“不想死，就赶紧把尸毒彻底清除干净。”然后推开木屋，抬脚走了出去。
　　外面的同门师妹见姬倾绝终于从屋子中出来了，连忙跑上前：“姬师姐，发生什么了。”
　　姬倾绝让自己的情绪快速恢复平常，这才随意摆摆手，解释道：“没事，遇上了一个很久不见的朋友。”说完，她抬眸看了一眼四周，又继续道：“走吧，我们先去继续调查这个村子。”
　　尽管同门师妹还是有些好奇木屋中的人，但是这会儿也只能听姬倾绝的话。
　　两人很快就离开了木屋的院子。
　　听见外面的两人终于离开了，木屋中的水流青有些无奈的摇摇头，不过她也没有耽搁，毕竟她体内的尸毒还是一个隐患。
　　于是，屋子中的水流青再次开始自我清楚体内剩余的尸毒。
　　转眼间，时间已是来到了午时，地上的水流青幽幽睁开了双眼，她兀自长吁了一口气，体内的尸毒总算是彻底清楚干净了。
　　稍稍休息了片刻，水流青这才起身也换了一身衣服，然后收起了一旁守护自己的傀儡，抬脚走出了这间木屋。
　　姬倾绝二人虽然已经将整个村子都调查了一遍，却没有离开，似乎是特意在等水流青出来。
　　于是，三人没有任何的意外的，在村子的中间汇合在了一起。
　　“这里发生了什么事？为何你会身中尸毒。”姬倾绝看见水流青后，接开口询问道。
　　得知姬倾绝来此是为了完成宗门任务，水流青自然也就没有任何隐瞒，将自己昨晚在村子中的经历，都一五一十的告诉了眼前的二人。
　　“看来是有人故意为之了。”姬倾绝顿了顿，又是肯定的说道。
　　于是接下来的时间，水流青并未准备离开了，而是想帮姬倾绝一起解决这里的事情，毕竟自己中了尸毒，也不能轻易就不了了知。
　　听了水流青的话后，三人便决定继续留在村子中，准备看看晚上那些走尸和尸王，还会不会继续出现。
　　天色渐渐暗了下来，可是今晚的村子却是一如既往的寂静，一到后半夜，都是不曾传来一丁点的声响。
　　见此，作为经历了昨晚被走尸围攻的水流青，一时间满是疑惑：“怎么会，那么多走尸不可能在一天之间就完全消失不见。”
　　就水流青和姬倾绝都微微皱起眉头时，一旁的同门师妹似乎感受到了什么，连忙站出来说道：“不好了姬师姐，林师姐那边好像遇上了麻烦。”
　　她们都是一起从花灵谷出来的，即使兵分两路，也是有些彼此之间可以相通的秘法，所以这会儿二人也是同时感受到了不对。
　　闻言，水流青和姬倾绝下意识的相视一眼，显然答案已经浮现出来了。
　　看来，所有的走尸都去了那边。
　　意识到这个之后，三人都没有耽搁，连忙匆匆的向着林师姐那边赶了过去。
　　据姬倾绝所言，这次的任务也会有其它宗门势力人来，她们离开村子没多久，果然遇上了好几波其它宗门的人，他们要去的方向好像都是一个地方。
　　这一夜，注定不会平凡了。
　　来到花灵谷另外两人的地方时，水流青着实有些吃惊，只见眼前黑压压一片全是走尸，几乎占满了整个山头，里面的尸王也是有些数不过来。
　　“怎么会有这么多尸王？”水流青紧紧盯着眼前的场景，后知后觉的意识到有些不对劲。
　　可是已经来不及了，毕竟四周的修仙者和走尸们，已经全部打起来了，就连一旁的姬倾绝，为了照顾实力稍弱的师妹，也不得不加入了战斗。
　　一眼看去，整片山头几乎都乱成了一锅粥。
　　没办法，水流青也顾不得太多，只能帮助姬倾绝和花灵谷另外两人汇合，好在她们的位置并不是多深入，几人很快就成功汇合，只是有位师妹受了一点伤。
　　“此地不宜久留，似乎所有的走尸都倾巢而出了，我们必须从长计议才行。”又是一剑横扫出去，水流青有些严肃的朝着身旁的姬倾绝解释道。
　　姬倾绝自然没有意义，连忙招呼着几人撤离：“走！”
　　“嗡嗡――”
　　就在此时，所有人都感觉自己的脚下传来了一阵能量波动，接着一个阵法快速冲天而起，将整片山都包裹起来。
　　几人一顿，刚回过神来，便听见人群中有修仙者急切的喊道：“不好，这是献祭大阵！”
　　显然，这里的状况已经出乎了所有人的预料，再这样下去，估计在场所有人都得被献祭出自身所有的力量和性命。
　　“别犹豫，不想死所有人都拿出自己最厉害的法宝，我们只能联手强行攻破献祭大阵的一角，才能活命。”
　　在众人惊慌的时候，好在有人足够镇静，连忙大声喊道。
　　这话不假，目前来说她们似乎只有这一条出路了，所以水流青和姬倾绝也快速拿出了自己最厉害的实力，联合众人合力攻击着阵法的一角。
　　“砰！”不多时，终于传来了一阵爆炸声。
　　“快走！”
　　不知是谁喊了一声，所有人连忙闪身朝着小小破口飞去，似乎想赶紧脱离献祭大阵。
　　见此，水流青和姬倾绝自然也没有耽搁，连忙一起闪身朝着出口飞去，只是小小的出口，要面临的修仙者实在太多了，这片空间早已是人挤人。
　　不出片刻的功夫，水流青已是和花灵谷另外几个人挤散，她抬眸看去的时候，一旁的姬倾绝似乎也要被人群淹没。
　　姬倾绝对于这个状况，稍稍有些发懵的。身后一群尸王纷纷攻了过来，似乎想阻止出去的众人，于是半空中变得更加拥挤起来。
　　“滚开，让我出去！”
　　有人甚至又急又怕的吼道，看着似乎都要发起攻击了。
　　“啪！”
　　就在此时，姬倾绝突然感受有人紧紧抓住了自己的手，她微顿，抬眸却只看见水流青的半张脸。
　　接着耳边响起了对方的声音。
　　“抓紧我。”水流青说。

第 209 章 209
　　四周光芒乍现,伏颜感觉自己整个人都处于一阵恍惚中，也不等她彻底反应过来时，一股柔和的力量已是缓缓侵入她的四肢百骸。
　　“嗡――”
　　身下的光圈继续微微振动着,伏颜的身体在光芒的照耀下,竟开始不知不觉的缓缓上升起来,不过片刻的功夫,她的身影俨然被一团光芒所笼罩。
　　意识到自己好像成功完成了霜华宫这场考验的时候，伏颜还是有些发愣的,不知为何，莫名感觉一切好像有些不真实。
　　偌大的空间中，时间一点一点的流逝着，阵台上的光圈终于慢慢变得薄弱起来,而围在上空的五道透明人影,也是渐渐消失不见。
　　光芒散去,半空中的伏颜终于是重新落地,她稍稍睁开了紧闭的双眼,长吁了一口气，然后有些惊喜的垂眸，看着自己的身体。
　　刚刚那股光芒，好像就是霜华宫为每一任宫主留下的传承。
　　此时此刻,伏颜只觉得自己全身上下充满了力量,并且越来越膨胀，脑海中也是快速闪烁着什么，许是因为传承的力量太过于强大,这般被一股脑的全塞进来后,伏颜还不能有所控制。
　　来不及多想,伏颜只能迅速伸手控制着自己体内的气息,然后抬脚准备走出脚下的阵台。
　　“哗……”
　　然而下一刻，一层光圈倏然从四周冲天而起，转而在半空中交汇，形成了一个半圆形的屏障，将里面的伏颜紧紧的包围起来。
　　一切不过都是发生在电石火花之间，里面的伏颜才刚出半步时，就已经被这道莫名其妙的阵法所笼罩。
　　见此，伏颜不由停下了脚步，抬眸看着四周的光罩，下意识的皱起了好看的眉头，自顾自的轻声喃喃道：“怎么回事？”
　　难道考验还没有结束？
　　脑海中想到这个的时候，伏颜又是愣了一下，她可以确定自己刚刚接受到正是一个传承，可是既然如此，为什么四周又发生了变化。
　　“唰唰！！”
　　几乎在同一时间，只见阵台周围的景色快速旋转起来，很快外面一切都重新归于一片虚无，整片空间内，只剩下伏颜脚下的这座阵台。
　　阵台上的光罩依旧微微闪烁着光芒，远远望去，伏颜就仿佛身处一电灯泡中。
　　就在此时，伏颜骤然感觉自己身体中的气息传来了一阵猛烈的翻滚，她整个人都是一个趔趄，若不是反应迅速，她怕是就要摔倒在地了。
　　“不对……”
　　伏颜重新稳住了自己的身体后，才终于是意识到有些不对的地方，她快速将刚刚获得传承的画面在脑海中过了一遍，又是垂眸开始审视着自己的身体。
　　好半响，伏颜蓦然眼前一亮，她好像是明白了什么，这才微微松了一口气。
　　若是伏颜没猜测的话，最后一场考验正式开始了。
　　刚刚伏颜获得的确实是真的传承，但是这股力量很是庞大，若是修为太普通的修仙者，怕是很难承受住这道传承，所以最后一场考验是，她必须可以完全通透传承，彻底的化为己用。
　　毕竟霜华宫特意设置的整场考验，其实都可以借助外力通过的，他们应该是不想自己留下来的传承，被一个庸才获得去。
　　所以，传承给你了，但是它是杂乱无章的一团力量，还是需要你自己去参悟，自己去消化，自己去将它完美转换成真正的实力。
　　在没有将传承消化完成，伏颜应该还是走不出这里。
　　思及此处，阵台光罩中的伏颜不由有些无奈的笑了笑，很快却又不得不收起了所有的心神，自言自语道：“我也想看看，获得了霜华宫的传承后，我的实力究竟可以到达什么样的境界。”
　　等伏颜从这里出去后，也算是霜华宫的宫主了，一个只有化虚期的宫主，确实有些不够看的，不说仙人了，她怎么也需要拥有大乘期的实力才行。
　　定了定神，伏颜再次抬眸的时候，不由心神一动。下一刻整个人就消失在了原地，进入了墟尢玉印的修炼府邸中。
　　伏颜也不知道自己完全消化参悟完传承需要多长的时间。为了节省时间，她自然是准备在这里修炼，而不是在外面的阵台中。
　　”哗啦啦……”
　　云层上的瀑布依旧快速的从上而下，伏颜的身影稳稳落在了石台上，很快就陷入了修炼当中。
　　霜华宫的传承是非常霸道复杂的，那股力量让伏颜着实有些不好受，但是她必须尝试彻底去炼化它。
　　闭关修炼的时间总在指间飞逝，一天又一天过去了，转眼间，墟尢玉印中已是过去了五年的时间。
　　“噗――”
　　这日，石台上的伏颜突然毫无征兆的吐了一口鲜血，她仿佛是有些不对，额头上早已布满了细细密密的汗珠，打湿了额前的碎发。
　　伏颜紧锁着眉头，全身上下的气息都不太稳定，她连忙收气，抬手快速调整了一下修炼方向，脸色这才舒展了许多。
　　又过去大半日的时间，整个玉印的灵力骤然变得躁动起来，然后开始急剧的朝着伏颜窜去，不过片刻的功夫，四周已是形成了一个灵力漩涡。
　　伏颜的气海蓦然剧烈翻腾起来，很显然，她已经到了要突破的临界点。
　　许是因为找到了正确的修炼方向，接下来伏颜突破化虚期大圆满修为时，倒也非常的顺利，基本算得上是水到渠成了。
　　当然，这还没有完。
　　突破成功后，石台上的伏颜却没有给自己任何喘息的机会，再次投入到了修炼当中。
　　日复一日，年复一年。
　　冬去春来，墟尢玉印中的时间再次飞逝起来，十几年的时间就这么过去了。
　　“砰！砰！”
　　这日，修仙府邸中蓦然传来了一阵巨大的爆炸的声音，只见无数道水柱被人激起，直冲上面的云霄，然后如同烟花一般爆炸开来。
　　与此同时，一道身影快速从下面掠过，随之而来是一道恐怖至极的剑影，刹那间，整片天空上满是一道道锋利的剑刃。
　　剑光四起，伏颜的身影笔直的穿梭在云层一种。
　　等最后一股力量从她的体内爆发而出后，整个墟尢玉印中总算是暂时恢复到以往的平静，伫立在半空上的那道人影，单手执剑，青丝和衣摆静静随风飘动着。
　　倏地睁开了双眼，那双明亮的眸子似乎已经完全褪去了青涩，越发变得波澜不惊，可是却能明显感受出里面蕴含的力量。
　　长长的睫毛微动了一下，半空中的伏颜这才反手收起了星宿剑，只见她的身形一动，又是回到了下面。
　　因为墟尢玉印是特殊的空间，所以即使过去了几十年的时间，可是这里依旧没有任何变化，伏颜望着四周的画面，气息渐渐平稳下来。
　　皇天不负有心人，如此的伏颜，经历了十几年的时间沉淀，终于成功了踏入了大乘期的修为，精神力也突破到了第四阶。
　　伏颜想，她从进来霜华宫考验起，距离现在外面应该已经过去了整整十年的时间。
　　其实说是十年，但是伏颜基本都是在墟尢玉印中度过的，按照这里与外面的时间比例，可以说她闭了一场长达近三十年的关。
　　用了三十年的时间，伏颜的修为从化虚中期，突破到了大乘期，还是非常可怕的，毕竟从化虚期起，后面每一阶修为突破都是非常困难的。
　　就像化虚中期突破到后期，可能只是需要一颗豆子大小的力量，然而化虚期大圆满突破到大乘期，可能就需要三十颗豆子大小的力量了。
　　往后更是一步此一步困难。
　　如今整个大陆上，大乘期修为的高手，几乎没有年龄不过百岁的修仙者，因为获得了霜华宫传承的缘故，伏颜却是不到百岁便踏入了大乘期。
　　这件事情若是传出去了，一定会引起不小的议论。
　　其实直到后来伏颜才明白，霜华宫这份传承并不是一份，而是那五个人的传承揉杂在一起，所以才会显得特别的杂乱无章，不然伏颜也不用花费这么久的时间去消化它们。
　　期间伏颜也是走了好几次弯路，有一回更是差点走火入魔，丧失理智，现在想想不由感觉一阵后怕。
　　但是好在，伏颜的努力没有白费，她成功了。
　　这一刻起，她才真正称得上是彻底通过了霜华宫的考验，成为了下一任的宫主。
　　经过这三十年的时间，伏颜不仅实力得到了飞升，心性也有了不小的变化。
　　平复一下自己心神后，伏颜并没有继续耽搁，转身就出了墟尢玉印，然后回到了外面光罩中的阵台中。
　　看着面前的光罩，伏颜只是稍稍抬手，一股柔和的力量瞬间从她的手中喷发而出，笔直的打在了对面的光罩上，很快光罩就开始消散开来。
　　不过片刻的功夫，一切都恢复了原有的平静，在光罩消失之后，伏颜的身影快速一动，笔直的朝着外面的虚无中飞去。
　　下一刻，一道光芒就从黑暗中传来。
　　伏颜抬眸看了一眼，却是没有丝毫的犹豫，转眼就是闪身进入了白色的光芒中，随着她的身影消失在了这片空间后，光芒也彻底消失不见。
　　阔别十年，伏颜的身影再次落在了霜华宫的主殿上。
　　十年的时间，对于修仙者来说，其实也不过是须臾之间，倒也算不上太长。
　　霜华宫并没有太多的变化，四周还是荒芜一片，伏颜忽然有些头疼，好像她即使成为了宫主，也不过是有名而无实。
　　但是她现在也顾不上这些，她得尽快知道，这十年的时间，魔君是否成功度过了天劫。
　　毕竟，事关魔域，对白h璃有很大的影响。

第 210 章 210
　　四周静悄悄的,这十年的时间里，霜华宫这片空间基本成了一片荒地，早已没有当初刚出世时的热闹,方圆几百里,都看不见一个人影。
　　伏颜站在早已坍塌的主殿废墟上,不由轻轻叹了一口气。
　　就目前这个情况来看,她想要凭借一己之力带领着霜华宫的名号重出于世，明显有些不太可能。
　　毕竟整个霜华宫就只剩她一个宫主……对了,还有一个卢骁文，若是对方这个转世仙人回来坐镇，倒也不是不可能重新发扬霜华宫。
　　不过这件事还是得先放一放，伏颜现在需要去魔域一趟,不管那魔君究竟有没有度过这次的天劫,她都得确定白h璃的消息。
　　伏颜不傻,她猜得出大陆上正派与魔修之间,总会有爆发大战的时候,所以这次她准备彻底将白h璃带出魔域。
　　想到这里，伏颜重新定了定神，最后扫视了一眼四周的霜华宫，她这才身形一动,快速的朝着天空上掠去。
　　不出片刻,她的身影便是出了霜华宫。
　　今日的南域倒是个好天气，天边竟是可以看见一轮金乌高高挂起，四下的山川银装素裹,在阳光下显得闪闪发亮。
　　不过伏颜倒也没关注太多,很快就是乘坐着灵船划过天际,消失在了半空中。
　　……
　　在南域和中都的交界处,有一座非常巨大的古城，名叫雪海城。
　　因为这里连接着南域与中都，所以雪海城每日都会有着巨大的人流量，而且这里更是中都与南域贸易来往的古城，所以这里鱼目混杂，什么人都有，因此也是存在一定的危险。
　　当然，这种地方也是打听消息的好地方。
　　正是如此，一个月后的一个午时，伏颜便是收起了自己的灵船，只身走进了雪海城。
　　尽管十年的时间对于修仙者来说很短，但是保不齐这十年里大陆上会发生了什么大事情，所以伏颜需要打听打听各方面的消息。
　　进入雪海城后，伏颜也没有耽搁。直接走向了最繁华的城中心，不过她刚稳住身子，大街上不少修仙者纷纷露出了一脸兴奋的模样，然后快速的朝着一个方向掠去。
　　那边，好像是有什么事情要发生了。
　　“你们说，今天这场谁会赢？不得不说昨日那场，牧家元涧表现的当真精彩，我感觉今天可能还是他会胜出。”
　　“嘿，你还没听说吗？今天王家来人了，这次还真不好说。”
　　“不管如何，总之有好戏看了。”
　　“……”
　　听着四周传来的议论声，伏颜倒是依旧满脸的不明所以，思绪也是过了好半响才悠悠回神，听这意思，难道是牧家和王家打起来了？
　　一般来说没有天大的仇恨，任何家族之间都不会完全撕破脸，即使两家不对付，那也是在背地里暗斗。
　　没想明白，伏颜也没有继续纠结下去，既然遇上了，倒是可以去看看，究竟发生了何事。
　　思及此处，大街上的伏颜也没有太多的犹豫，转而便是抬脚跟了上去，不出半了时辰，一座巨大的建筑台迅速映入眼帘。
　　“斗兽场？”
　　望着入口处三个大字的牌匾，伏颜不由喃喃自语，出声念道。
　　此时，一群又一群的修仙者，纷纷加快了脚步，大步流星的朝着斗兽场走去。一边还满脸的急色道：“快快快，我今天一定要找个好点的观战位置才行。”
　　“可不是，昨天我来晚了，只剩下最后排，脖子都伸酸了。”
　　听着几人有些好笑的说话声，伏颜顿了顿，最后还是好奇的抬脚走了进去。
　　沿着入口进去后，眼前的场景着实让伏颜有些咋舌，她似乎不曾想到，这里竟然已经汇聚了这么多的修仙者，合道期到化虚期应有尽有。
　　至于像伏颜这般大乘期的人，都能很好的隐藏自己的气息，一般不轻易站出来的话，很难在人群中发现。
　　伏颜仅仅诧异了半秒，就重新反应了过来，她抬眸大致扫了一眼面前整个斗兽场。
　　整体结构倒是和北域朝阳城中的武市斗场一般，由一圈观众席围城圆形，中间则是一个比试场地。
　　伏颜大概已经猜到这里是干什么的了，看着四周所有修仙者一脸兴奋的模样，她倒也没有转身离去，而是转身找了一个位置坐下。
　　因为来的不算不早不晚，后面还是有几个视野宽阔的位置，伏颜也就随地坐下了。
　　很快，又过去了半个时辰，这时整片斗兽场，早已是人山人海，并且所有人都热情高涨，呐喊声直冲云霄。
　　伏颜也是彻底了解到了这都兽场真正的作用，其实她刚进来的时候，还以为这里是拿妖兽比试的地方，这会儿才明白，并不是那么简单。
　　武市斗场斗兽场，完全是两个不同的概念，前者是切磋后者却是决斗，顾名思义，决斗就是生死斗争，一旦上台只有你死我活。
　　当然，这种残酷的玩法，一般来说没有任何普通修仙者会愿意上台，久而久而，斗兽场就成了各大世家之间的游戏。
　　世家会将自己手中犯了自家罪恶的人，直接丢进斗兽场中，只要谁能夺得十场战斗的胜利，方可免除一死。
　　可怕的是，不到比试当场，他们也不知道会面临什么样的对手，这些人就像是玩物一般，拼死活下来也只是博得围观群众一笑。
　　在这种残酷的游戏下，这么些年基本没人可以免除一死。
　　在这里，你会明白修仙界中，人命真是连蝼蚁都比不过，这里的观众也不是想看谁能活下去，只是喜欢看见他们为了活命拼死互相残杀的画面。
　　“唔唔呼呼呼……终于要开始了！”
　　就在伏颜陷入沉思的时候，四周顿时响起了一阵欢呼声，下一刻她便看见下面的擂台上传来了“轰隆”的巨响，一扇铁栅门被打开，一道蓬头垢面浑身伤痕累累的人，拖着有些沉重的步子走了出来。
　　那人双手双脚都被一种特殊的铁链锁住，整张脸乌漆麻黑的，伏颜不用精神力探查，甚至都看不清他的模样，只有一双嗜血的眼神格外的引人注目。
　　“嘿嘿，不得不说我已经很久没看见有人连续获得了七场胜利了，这涧茨还真是狠人，你们说他会是百年来第一个活着出去的人吗？”
　　“不知道今日王家会拿出什么人。”
　　伏颜垂眸向下望着那位名叫元涧的人影时，不由稍稍一怔，这人竟然是一位妖族。
　　思忖的瞬间，另一边的铁栅门也瞬间被打开，一时间在场所有人都不自觉的屏住了呼吸，紧紧盯着从黑暗中走出来的人影。
　　“有意思了，王家派出的竟也是一位妖族……”
　　是的，这位走出来的人也是一位妖族。随着他一步一步走上台，一旁便有主持人站了出来。
　　“牧家元涧对王家计虎，你们觉得这场比试，谁会赢得胜利呢？欢迎押注！”
　　下面的二人生死斗争，却是被人拿来当作赌注，而且没人会觉得有什么不妥，他们似乎早就习惯了押注，在主持人的话落下后，纷纷掏出了自己的灵石。
　　“我还是看好元涧，这家伙可是个狠人。”
　　“那不一定，我觉得王家计虎也没那么简单，我压他！”
　　“……”
　　很快，所有人都下好了自己的赌注。
　　伏颜对于这种行为自然是没有一丁点兴趣，她甚至感觉这个斗兽场游戏，着实有些残酷，但这就是真实弱肉强食的世界。
　　众人议论间，下面的斗争已经正式开始了。
　　两人之间几乎是没有任何的交流，他们的眼中都充满了嗜血之色，仿佛这一刻脑海中的想法，只有将对方的脑袋给拧下来。
　　元涧毕竟已经胜利了七场经验，所以他并未率先发起攻击，反而紧紧的观察者对方，他已经杀死了两位同为妖族的对手了。
　　计虎微微勾起了唇角，他的修为可是比元涧高出了一个阶级，这场比试完全不在话下，他只想速战速决，保留力气等待明天的战斗。
　　于是下一秒，所有人便看见计虎率先一个爆步，笔直的朝着对方一拳砸去，元涧见此，顿时一个后空翻，成功躲避了这一拳。
　　可是计虎并不给他喘息的机会，再次转手密密麻麻的攻击砸像了对方，元涧避无可避，直接被一拳击飞。
　　“噗――”一口鲜血喷出。
　　他们在这里得不到灵石修炼，打架基本只能靠自身□□的力量，所以看起来才会非常的简单粗暴。
　　见对方倒地，计虎瞬间笑了起来，他抓住了这次的机会，直接一拳朝着元涧的脑袋砸去，这一击下去，必定脑袋开花。
　　然而下一秒，却见地上的元涧笔直的向下滑去，竟是快速的穿过了计虎的身下，在对方落地砸空的那一秒，骤然曲身而起，一叫猛地踩在了计虎的背后后者重重的，被撞在了坚硬的石墙上。
　　“吼！”
　　被撞的七窍流血的计虎，明显非常生气，于是所有人都看见他竟是直接化作了妖身，成为了一只三米长一米高的猛虎。
　　几乎没有任何耽误，猛虎直接朝着元涧扑了过来，一人一虎再次扭打在了一起。
　　对于这种变化，在场的修仙者自然看的乐呵，见元涧被抓子拍出去，四周顿时又传来了一阵欢呼声。
　　变成猛虎的计虎，完全是将对手压着打，不过半响的功夫，元涧就像是一个皮球一样，被它拍来拍去，完全凌虐。
　　“哈哈哈，元涧果然不行了，他几乎已经没有力气反抗了！”
　　对于这种情况，不少人都觉得元涧只有死路一条了，他们兴奋的盯着下面，期待着他被猛虎吞入腹中的那一刻。
　　观众台上，伏颜盯着毫无抵抗力的元涧，却是微微皱起了眉头，她总觉得他可以反杀，即使被完虐，元涧依旧没有任何的慌乱与惊恐，反而每次都能从对方的口中逃脱。
　　那双阴戾的眼睛格外的有神。
　　他在等，等一个机会，一个可以一击致命的机会。
　　“砰！”
　　再次被拍出去的那一刻，元涧似乎再也没有力气起来了，猛虎一步一步走了过去，张着血盆大口，笔直的朝着对方脖子咬下去。
　　然而就在这千钧一发之际的时候，地上的元涧猛然一个翻身，竟是将猛虎死死压在身下，他的手链脚链紧紧扣着猛虎的脖子和身体。
　　几乎同一时间，元涧直接张口咬上了猛虎的脖子，一口又一口，竟是活生生用嘴咬出一个血窟窿。
　　直到身下的猛虎没有了任何气息。

第 211 章 211
　　望着下面宛如野兽一般的人,在场不少人都暗自倒吸了一口凉气，不过脸上的错愕，却在计虎没有任何气息后,转而变成了满脸的兴奋之色。
　　“哈哈哈真痛快,不愧是个狠人！”
　　“元涧居然有赢了,已经第八场了,再来两天，你们说他会不会成为第一个从这里走出去的人？”
　　随着众人的欢呼声传来,却是有人看向了王家的方向，有些看戏一般的笑着说道。
　　其实结果在场的心里都很清楚，这些世家的人是不会让人活着走出这里的，这本就是他无聊时的一场游戏而已,肯定不会让失控的场面发生。
　　毫无疑问,明天的元涧无论无何,都会被人斩杀,他已经没办法再向前走出一步了。
　　听着四周兴奋的欢呼声,斗场中的元涧终于是停下了撕咬的动作，此时他早已是满嘴的虎皮毛发，猩红的鲜血染上了他的半张脸，杂乱的头发都受到了鲜血的波及。
　　远远望去,他整个人都仿佛是从地域中爬出来的,看起来格外的渗人。
　　身下猛虎的一双眼睛还瞪着老大，似乎不敢相信自己就这么死了，压在它身上的元涧用尽了力气,终于彻底瘫了下来。
　　他大口大口呼吸的,心脏快速的此起彼伏,任由嘴里的鲜血往外流淌,他抬眸看着四周为自己胜利而欢呼的修仙者们，眼底一片死寂，没人知道他此时在想些什么。
　　决斗已经有了结果，下面很快就有人员将计虎的尸体拖下去，至于地上动弹不得的元涧，也被人顺手一脚踢回了铁栅栏中。
　　很快，斗场中恢复了平静。
　　不过斗台上的人依旧激情不减，显然还有下一场，一如刚刚那般，众人纷纷掏出了灵石开始押注，他们似乎都很享受这种方式。
　　后面的伏颜从始到终都没有动，直到元涧下了场，她才缓缓收回了自己的视线，不得不说他有点欣赏对方这种精神了。
　　如今伏颜已经是霜华宫的宫主，自然是想尽快扩大自己的势力，这种死命亡徒可是非常好的打手。
　　但是这种环境下，伏颜想了想还是不准备惹麻烦，毕竟雪海城中有不少世家扎根，自然也会有大乘期的高手存在，她现在没那个时间与他们周旋。
　　所以伏颜也并没有多想什么，后面的斗场倒也没有太大看点，她仅仅坐了一会儿，便是起身出了这座依旧热火朝天的斗兽场。
　　因为斗兽场盛行的缘故，这附近有不少豪华的大酒楼，伏颜要打听打听消息，所以并没着急出城，而是转头进入了一家酒楼。
　　她准备在此歇息一晚，明日一早再继续出城赶路。
　　很快，夜幕降临。
　　因为斗兽场结束的原因，安静了大半个下午的酒楼终于是热闹起来，一群又一群的修仙者走入酒楼中，脸上的兴奋之色还未完全敛去，时不时还拉着身旁的人感慨一下今日的斗场输赢。
　　三楼走廊中间的一间房间中，伏颜伸手推开了里面的一扇窗户，然后静静的坐在一旁，从她这里，正好可以将下面酒楼大堂中的画面一览无遗。
　　她的房间有屏蔽阵法，外面倒是看不见里面分毫。
　　尽管如此，伏颜也并没有侧眸看向酒楼下面，而是自顾自的伸手落在桌子上，白皙纤细的手指有一搭没一搭的敲着桌面。
　　十年过去了，白h璃没察觉到自己出来，应该都会在魔域中修炼，倒是不知道水流青和明曦二人怎么样了，后者应该也长成大姑娘了吧。
　　还有小药团子，伏颜当初进入考验突然，它也没跟上自己，也不知道有没有想她这个主人，别没心没肺的忘记了自己才好。
　　想到这里，伏颜不由失笑一声，总觉得以小药团子的脾性，说不定还真有可能。
　　思忖间，其实伏颜四阶的精神力早已布满整个酒楼大堂，下面的说话声，也均是一一传入了自己耳中，不过都是一些无关紧要的事情，倒没有让她提取兴趣的事。
　　拿起茶杯浅浅喝了一口，就在伏颜无奈准备收回精神力的时候，总算是听见了一件大事情。
　　“这尸诡道人还真是厉害，听说这次有两位仙人联合出手，都没能将他连根铲除。”
　　“可不是，五年前尸诡道人横空出世，一上来就献祭了不少宗门势力的天才弟子，当时在大路上也算是掀起了一阵不小的风浪。”
　　尸诡道人？伏颜微微一顿，之前倒是不曾听说过这么一号人，而且听着名字，大抵也不是什么好人。
　　“什么？你们说五年前那场献祭啊，我师兄就是那晚的幸存者之一，听他说当时前去做任务的弟子，有一大半人都死在了尸诡道人手中，消息传出来的时候，可是让不少人惊掉了舌头。”
　　“不得不说，这尸诡道人着实可怕，居然能稳住在大陆各地偷偷炼尸，如今竟是真让它一飞冲天了，两位仙人联手都没能将他彻底斩杀。”
　　“哼，不过是一些旁门左道罢了，根本入不了台面，你看着吧，迟早他会得到反噬。”
　　“……”
　　听着他们的议论声，伏颜才明白，这位尸诡道人，应该是这十年中一个大变数了，炼尸需要多少生灵，所有人都心知肚明，靠这种方式一飞冲天，也难怪会有仙人出手。
　　本以为自己突破到了大乘期，便可以不用顾忌太多了，不过如今看来，她的实力还是不够啊，遇上这位尸诡道人，她也是束手无策。
　　思及此处，伏颜不由无奈的摇了摇头。
　　接下来的时间里，直到到了后半夜的时候，伏颜才总算是听到了一些关于魔域的消息。
　　原来，魔君的天劫已经过去了。
　　据他们所说，魔君的天劫发生在三年前，当时整个魔域几乎都变成了一个雷霆之海，普通生灵根本不敢轻易靠近，一旦被天劫波及到，怕是就会直接灰飞烟灭。
　　对于这次的天劫，似乎所有人都不曾预料，竟会是如此的生猛，可又却不是那么的意料之外，毕竟这位魔君在世了多长时间，好像还没人能给出一个正确的答案。
　　修为达到仙人级别后，遭受的天劫会一次比一次厉害，能召唤出这么强劲的天劫，可见魔君的实力究竟有多么深不可测。
　　这场天劫，持续有大半年之久。
　　可是在天劫消失的那一刻，整个魔君突然自动被封闭起来，一时间没人可以轻易闯进去，所以魔君究竟有没有成功渡过这次天劫，却是一个无人知晓的答案。
　　但是如今已经过去了三年，魔域依旧没有解封的意思，所有人大概也能猜到了什么，估计魔君可能真的陨落了，自动封闭也是为了防止各大势力，趁虚而入。
　　正是因为如此，听说最近已经有不少宗门势力蠢蠢欲动，似乎想去魔域一趟，仔细查探那魔君究竟是死是活。
　　听到这里的时候，房间中伏颜不可微察的皱了皱眉头，精致的脸庞上却并未流露出其它的神色来。
　　她自然对于魔君的生死不感兴趣，只是担心白h璃有没有受到波及，不过看见对方的气息依旧安然无恙后，伏颜倒也稍稍松了一口气。
　　其实早在白h璃告诉自己，准备回去魔域一趟的时候，二人便互相在对方身上留下了一道生命本源气息，以此可以感受到对方是否安然无恙。
　　如今看来，白h璃并没有任何危险。
　　不过了解到各大势力之间的想法，伏颜也知道若是魔君真的陨落了，这种表面上的平静终究是要被打破的，所以魔域这一趟，她还是要去的。
　　思及此处，房间中的伏颜这才渐渐收起了自己的心神，她起身关上了窗户，没有再继续理会外面各种各样的声音。而是转身坐在床上开始打坐，准备修炼到明天早上。
　　午夜轮回间，伏颜突然听见外面传来了一阵乒乓声，好像是有不少人在搜查着什么。
　　修炼被打扰，床上的伏颜自然不是多开心，就在她刚重新睁开眸子的时候，蓦然感受到空气中竟是传来了一阵浓郁的血腥味。
　　见此，伏颜也不由瞬间回神，只见她还未来得及有所动作的时候，房间中蓦然闪过一阵红色的血光，下一刻地板上就倏然多出了一道身影。
　　那人全身上下没有一块好的地方，伏颜只是一眼，就能感觉对方的骨血都要瘫成一团泥了，就这么眨眼的功夫，地板上已是一滩鲜血流出。
　　伏颜不自觉的紧锁着眉头。
　　这人竟是白天斗兽场中的元涧，只是不知为何，他这会儿毫无征兆的出现了自己的房间地板上，气息尚存，明显还是活着的。
　　伏颜微微抬眸，在一片朦胧的光线中正好对上了一道视线，那双被隐藏在杂乱无章头发后的眸子，正紧紧盯着床上的她。
　　反应过来后，伏颜却是瞬间明白了什么，这人明显知道，自己明天上场只有死路一条，这才鱼死网破逃了出来。
　　只是她有些好奇，元涧究竟是用了什么手段，才能从斗兽场中逃出来，但是代价肯定不小，酒楼外面的声响，估计正是在搜寻逃出来的他。
　　这人果真是一个狠人，面对对手够狠，对自己也够狠，求生的欲/望更狠。
　　伏颜记得自己上次看见这种求生欲，还是在水流青身上，若是当时水流青不够果断与自己签订主仆契约，估计早就死在自己手下了。
　　似乎想到了什么，黑暗中的伏颜不由浅浅勾起了唇角。
　　“叩叩！”
　　外面传来了一阵敲门声。

第 212 章 212
　　黑暗的房间中,一片寂静。
　　地上的元涧从出现到现在，不曾发出半点声响，他就这般透过自己细细密密的长发,静静的看着眼前的伏颜。
　　似乎在等一个审判。
　　“叩叩！”
　　与此同时,门外的敲门声再次响起,床上的伏颜却依旧没有任何动作,只是淡淡的看了一眼门外的身影，声音中带着被打扰的恼气：“何事？”
　　终于得到了回答,门外的掌柜的连忙满是歉意的解释道：“真不好意思，半夜前来打扰仙友了，是这样的，斗兽场中牧家有奴隶跑出来了,所以今晚外面可能会有些吵闹,还妄仙友多多担待。”
　　“聒噪。”伏颜有些没好气的说了一句。
　　外面的掌柜一时有些冷汗连连,能住在他们这里三楼以往的人,一般都不会是普通人。
　　就为找一个奴隶,牧家的人自己不好得罪众人，竟是让他们一间一间的询问，没办法，两边都不想得罪的掌柜,只得自己亲自上来了。
　　“那就不打扰仙友休息了,若是客官遇上那奴隶，还请第一时间通知我们，牧家一定会拿出令仙友满意的奖赏。”知道里面的伏颜已经有些不耐烦了,掌柜的也连忙匆匆说着准备好的措辞。
　　当然,屋子里面并没有再传来回答的声音。
　　掌柜的也并未多想,毕竟他将话带到了就好,而且他刚刚暗自探查了一番房间中的隐蔽阵法，并没有外人闯入的痕迹。
　　其实掌柜的也不觉得那奴隶会逃到他们的酒楼，怎么说这里人多眼杂，一大半修仙者都是从斗兽场回来的，一个奴隶，完全不值得被人包庇。
　　想到这里，掌柜的只得无可奈何的摇摇头，最后又连忙跑到下一个房间门口，轻轻抬手敲了两声。
　　很快，房间中再次恢复了安静。
　　伏颜淡淡收回了自己的视线，这才重新将目光落在了地板上，元涧也不知道究竟是遭受了什么代价，此时真的只剩下一口气。
　　鲜血还在地板上悄悄流淌。
　　伏颜兀自的笑了一下，却并没有出声言语，而是重新闭上了眸子，继续开始修炼起来，任由地板上的元涧躺在那里，既没有解救的意思，也没有将他扔出去的意思。
　　就目前的状况来说，元涧能从斗兽场中逃出来，好像并没有那么简单。
　　他的身份不过是牧家一个奴隶而已，尽管他的逃出让牧家的颜面受损，但是牧家的在意好像有些过了。
　　这深更半夜的，为了一个不值得的奴隶牧家居然这般兴师动众，这不是明摆的告诉所有人，他们牧家看管不力，能力不行。
　　通常来说，遇上这种事，这些世家都为了不丢颜面，都会在暗地里处理才对。
　　伏颜觉得这其中有两种可能，一是元涧知道一些牧家不能公众于世的秘密，二是他逃跑的时候顺手拿走了牧家的宝物。
　　只有这样，整个牧家才会这般兴师动众。
　　其实伏颜本没有打算插手这些事的，不过对方既然送到了自己眼皮子弟子，那倒也不会视而不见。
　　毕竟，元涧这种亡命之徒，对她来说还是很有用的，她的势力太过于单薄，本就需要慢慢发展起来，才能重新开创霜华宫。
　　不过，伏颜也明白，这种人想要收服起来，也不是那么容易的，所以她并没有着急做些什么。
　　外面的乒乓声持续了一整宿，直到远处的天空泛起了鱼肚白，才总算是短暂的安静外来，房间的伏颜也再次睁开了双眼。
　　因为单间中有隐蔽阵法，空气中的血腥味久久无法散去，伏颜不自觉的皱了皱眉头，然后抬手一挥，血腥味终于消失不见。
　　缓缓从床上下来，伏颜并没有着急去看地上的元涧，而是自顾自的抬脚走到了桌子旁，然后给自己倒了一杯茶水，平静的喝了一口润润嗓子。
　　随手捏了诀换了一身衣服后，伏颜这才随意坐在一旁的凳子上，顺势垂眸看着地上的人影。
　　地上的鲜血早已变得干涸，一根铁钉滚落在一旁，伏颜知道这铁钉是封住元涧灵力的东西，不过这会儿却是被他强行逼出来了。
　　伏颜静静的放下手中的茶杯，既然天亮了，她也不打算在雪海城继续耽搁下去，所以她直视的元涧的眼神，终于开了口：“死还是活？”
　　她的话可以说算是非常的直抒胸臆了，伏颜相信对方是个聪明人，自己昨晚没将他扔出去，意思其实很明显了。
　　所以，她给了他一晚的考虑时间。
　　对方似乎因为全身伤势太过于严重，想出声都是非常的艰难，只是紧紧盯着眼前的伏颜，眸底有什么在流转。
　　见此，伏颜没有多说其它，却是有些读懂了他的意思，好半响才只是淡淡道：“反抗的话，可能会神魂俱灭的。”
　　话落，桌子旁的伏颜便是直接放出了自己四阶的精神力，非常强势霸道的闯入了元涧的神识之海，对方身子明显一僵，但是却没有作出抵抗。
　　毕竟神识是修仙者最脆弱的地方，一旦出了受到一丁点伤害，轻则变成痴傻之人，重则就如伏颜刚刚所言，神魂俱灭。
　　伏颜记得，卢骁文从来不杀人，却是喜欢用精神力攻击神识，将对方变成了一个没有意识的痴傻之人。
　　之前和水流青签订主仆契约，是因为那时伏颜并没有修炼精神力，如今相要控制一个人，倒也不必那么麻烦了，直接在对方神识上留下自己的烙印。
　　若是对方有背叛的心思，伏颜依旧只需要心神一动，就可以令他神魂俱灭。
　　许是明白精神力的霸道，元涧的神识从头到尾都不敢有任何的轻举妄动，于是伏颜也是非常顺利的在他神识上，留下了自己的烙印。
　　这一刻，也就完全没有任何后顾之忧了。
　　“别动，我只是想知道你的来历，毕竟我可不想救一个来历不明的人。”说着，伏颜的精神力下一刻竟是直接探入了元涧的神识中，开始搜寻他的记忆。
　　对此，地上的元涧不由瞪大了双眼，坚毅的脸庞上流露出了一丝痛苦之色，他依旧不敢动一下，毕竟搜识可是非常危险的，稍有不慎，直接会影响他的神识。
　　简单的看了一下元涧半生的记忆，伏颜也就什么都明白了。
　　元涧确实是一位妖族，他的本身乃是一只特殊的大鹏金翅鸟，还有一个弟弟，没化形之前，两人一直都在深山老林中修炼。
　　不过很快就发生了意外，他的弟弟被牧家的修仙者所猎杀，最后他化形第一件事便是去牧家寻仇，不过他才仅仅只有化虚后期的修为，又怎么可能是一个家族的对手。
　　几乎没有任何的悬念，元涧就这么被牧家的人抓住了，牧家本来是想降伏他为己用的，不过没能成功，于是他便被带来了斗兽场当成了取悦世家子弟的玩物。
　　这人也确实是个嗜血的狠人，竟是一连胜了八场，而且这期间，他竟然一直在铁栅栏中，用自己的妖血，绘制了一个禁忌般的血阵。
　　于是才有了昨晚这一幕。
　　血阵的代价也确实很大，几乎要了他一条命，不过好在他还留着最后一口气。
　　元涧的半生就是这么简单，说惨烈其实也还好，毕竟在整个修仙界中，比他更惨烈的多了去。
　　伏颜之所以搜寻他的记忆，一来是想知道他为人，二来确定一下他不是因为像那个什么尸诡道人，做了什么人神共愤的事情，才会沦落如此。
　　若是后者，她可能就要重新考虑一番他的生死。
　　至于昨晚牧家为什么会这般兴师动众的寻找他，伏颜猜的果然不错，元涧的记忆中，确实存在着关于牧家的一个秘密。
　　这个秘密，伏颜都有些感兴趣了。
　　看来等和白h璃汇合后，她需要找机会去这个牧家一趟了。
　　很快，房间中的伏颜终于是彻底收回了自己的精神力。地上元涧的脸色，这才好看了一点。
　　封锁在元涧身体中的铁钉不止一根，剩下的几根被伏颜抬手一弹，轻松的逼了出来。
　　对于修仙者来说，身体上的伤倒是不值得一谈，筋脉受损也可以修复，不过许是因为长久被封锁气海的缘故，他的气海已经有些受损了。
　　至于能不能修复，却是不好说了。
　　此时，外面已经天色大亮。
　　伏颜简单的给元涧渡了一点灵力，又扔给他几枚丹药和灵石，这才重新从凳子上站了起来。
　　她没有什么东西，倒也不用怎么收拾，很快便是自顾自的推开了房门，抬脚走了出去。
　　房间中安静如初，干净的地板上早已看不出有一丁点血迹。
　　成功退了房，伏颜这才只身一人走出了偌大的酒楼，放开精神力的同时，她便清晰的感觉出，暗处有不少视线落在了自己身上。
　　想来，牧家的人还没有放弃寻找元涧。
　　伏颜微微笑了一下，转身却是若无其事的继续朝着雪海城的出口走去，似乎并不在意暗处的视线。
　　没察觉到什么，他们自然也没有跟上来。
　　随着太阳高高挂起的同时，伏颜的身影已是顺利的走出了雪海城，她这一行也算是非常低调了，倒也没有引起太多的注意。
　　没有再去想斗兽场中的事情，伏颜明白魔域过不了多久可能就要解封了，她没有时间继续耽搁了，很快就乘坐着自己的灵船，笔直的穿过了云层。
　　至于元涧的伤，没个几个月的时间，基本不用想出来走动的，所以一直都在灵船上恢复。
　　半年后，她们终于来到了魔域边缘。

第 213 章 213
　　一片寂静的山脉中,只见一道身影快步来到了一座木屋前，她几乎没有任何的停顿，就这般直接推门走了进去。
　　银楼的脸色很是不好看,眉色也有些凝重,她抬脚行至木屋中的时候,里面的那人正好转身回头,然后抬眸看着她。
　　“李元秋，你还在想些什么？我们究竟什么时候动身返回魔域？”银楼盯着眼前的李元秋,上来就是出声质问道。
　　明明几年前魔君的天劫就已经过去了，他们也应该早就重新返回魔域了，可这会儿却还是在外面，李元秋一直说动身,也没个动静。
　　李元秋轻笑了一声,转而如实说道：“今早我已经传消息下去了,即日起所有人动身返回魔域。”
　　话落,银楼不由微愣,好半响才回过神来，不过她脸上的气愤并没有因此减少，反色有欲增的趋势。
　　“既然有了准备，为何不早与我说。”银楼觉得自己可能是最后一个知道返回魔域消息的人,如今自然满是不快。
　　其实这个决定,也是李元秋早上才决定的，消息也是前脚放出去的没多久，并不是经过深思熟虑后的决定。看着面前怒气冲冲的银楼,他却也没开口解释什么。
　　银楼即使生气,也不能真的怎么样,她好半响才恢复了一些理智,重新开口：“可是魔君传来了消息？”
　　闻言，李元秋摇了摇头。
　　其实她们也与外界一样，对于魔君是否渡过天劫，一概不知，而且如今魔域被封闭，他们也没有办法进去的，所以众人才会迟迟不曾返回魔域。
　　不过就在今早，李元秋倏然得到了消息，最近已经有不少势力集结前往魔域了，其目的自是不言而喻，尽管魔域还不曾解封，但是这个时候，他们肯定不能让人欺负到家门口的。
　　所以，李元秋在和另外几位首领商量过后，一致决定立刻返回魔域。
　　听见外界准备围攻上魔域，银楼自然也就顾不上生气了，有些没好气的嗤笑道：“他们也就知道趁虚而入，魔君大人怎么会轻易陨落，这次定要让他们有来无回！”
　　不似银楼的确信，李元秋却是微微拧了拧眉，按理来说魔君若是真的渡过了天劫，又怎么会突然封锁整个魔域？而且没有半点消息传出来。
　　可能……如今魔域的情况真的有些不好。
　　当然，这些也只是他的猜测而已，具体怎样，只有返回魔域后，才能真正知晓。
　　“白h璃呢？她不是被魔君大人留在了魔域？”银楼似乎突然想到了什么，又是抬眸看着李元秋，满脸认真的问道。
　　魔君没有消息传出来，为何白h璃也没有半点消息传来？
　　李元秋只能如实的回答：“不清楚。”
　　其实他也有些奇怪，魔君大人渡天劫，为何会独独留下白h璃一人，现在魔君的情况，怕是只有白h璃一人知晓了。
　　想到这里，木屋中的李元秋不由将目光落在了远处，眉头间都是一片阴鸷。
　　只希望，事情不会太糟糕才好。
　　……
　　灵船穿过云层，伏颜来到魔域边缘时，已是过去了近半年之久。
　　四周的天地灵气早已变得越来越稀薄，整个魔域可以说都是一团黑色的烟雾，这里常年不见阳光，自然不会有太多的天地灵气，但是那种阴冷的魔气却格外的引人注目。
　　缓缓从灵船中走出来时，伏颜望着眼前不远处的魔域，心神有些微动，不自觉的想到了白h璃。
　　这里对于普通修仙者来说，就是以前荒芜之地，不过确实非常适合魔修修炼的宝地。
　　“哗――”
　　又是几艘巨大的灵船从不远处飞过，他们的目的地似乎都一样，正是前方不远处的魔域，一行至此，伏颜已经看见不少势力的灵船了。
　　可见，各大势力准备对付魔域的消息，并不是什么空穴来潮。
　　一场大战，真的可能即将来临。
　　不过说不定也有转机，毕竟伏颜还未见有仙人的身影出现在附近，可见这最先的一波人，只是为了强行破掉魔域的封锁，看看魔君究竟有没有陨落。
　　就在伏颜暗自沉思时，身后传来了一阵不轻不重的脚步声。
　　元鹤不知何时也走了出来，只见他抱着一把灵剑，神色微冷，一双平静的眸子中看不见任何情绪，一头的青丝虽然终于被顺了下来，但是额前的长发依旧遮住了他半张脸。
　　下半张脸还带着一张灰色的面具，也不知面具究竟是什么材质打造的，除了精神力外，任何灵力都无法透过面具，看清后面的那张冷峻的脸。
　　此人自然正是伏颜在雪海城中，救下来的元涧，不过现在伏颜特意为他改名为元鹤。
　　伏颜听见了脚步声，这才渐渐收起心神，她稍稍转身回头，看着眼前的元鹤，倒是有些满意的点点头。
　　她就是准备将元鹤打造成自己的冷血杀手，对方也是剑修，倒是正好伏颜可以教他几套自己的剑法。
　　经过这半年的恢复，元鹤身上的气息总算是恢复了七七八八，整个人的精气神也回来了，全身的灵脉基本也都恢复了过来。
　　不过气海受损的程度，以伏颜现在的实力，倒是无能也力，不过好在现在来说，影响也不大。
　　“如今的实力如何？”伏颜看了一眼元鹤，顿了顿，才静静的开口询问道。
　　元鹤之前的修为是化虚后期，在承受了这么大的伤害后，如今的实力肯定是没办法恢复到顶峰修为的，所以他现在的实力，却是有些不好说。
　　“不惧化虚中期。”元鹤如实的应着。
　　伏颜点点头，她明白以元鹤骨子里的狠劲，即使遇上了化虚后期的人，应该也是可以抗一会儿的。
　　得到了回答，伏颜并没有继续说些什么，而是重新抬眸看向了前方越来越近的魔域，只见一片黑压压的灵船已是落在了附近。
　　她不可微察的皱了皱眉头。
　　身后的元鹤静静抱着自己的灵剑，从始至终，只是抬眸看了一眼前方的情况，不曾再出声过，似乎一点也不好奇伏颜究竟想做什么。
　　从死门关走了一回，没人知道他究竟有什么想法。
　　很快，伏颜的灵船终于是来到了魔域入口的附近，此时这里早已集结了不少各大势力的灵船，她并没有轻易靠近，而是远远落在后方，静观其变。
　　毕竟现在魔域还是处于封印状态，她也没办法进去，更不能和白h璃取得联系。
　　他们似乎也不傻，一时间没有人上前轻举妄动，而是等着后面继续来到了人，应该是准备商量着该如何打开魔域才好。
　　停在半空中间的是一艘非常巨大豪华的灵船，伏颜认出了那是中都轩辕氏家族势力。
　　很快就见四周的灵船上有人纷纷上了轩辕氏家族的灵船，那上面好像成为了一个临时会议商讨的地方。
　　伏颜并没有上去凑热闹，而是又将目光落在了前面一片灰色雾霾的魔域中，她不知道白h璃这个时候是不是还在魔域中。
　　因为魔君天劫的缘故，好像魔域中的人早就迁徙出去了，至于身在何处，这几年来竟是无人发现。
　　思及此处，伏颜的又垂眸看着系在自己腰间，那枚白h璃曾送给她的玉佩，她既然来到了这里，若是白h璃在魔域中，应该早就有所察觉的。
　　一日后。
　　前面那些人也不知商量出了什么决定来，各大势力的人又重新回到了自己的灵船上，不多久，他们竟是纷纷架起强大的灵炮。
　　看来是准备强行攻破封印了。
　　然而就在此时，只见又是一群黑压压的身影快速的落在了所有人面前，对此不少人都有些诧异。
　　不过后方的伏颜却是没有任何意外，因为她的精神力早就发现了所有靠近的身影，正是以李元秋为首的所有魔修。
　　消失了这么年，他们今日又重新返回魔域了。
　　只是让伏颜有些失望的是，眼前所有的魔修中，并没有白h璃的身影，她似乎并没有和李元秋他们在一起。
　　“哼！”
　　下一刻，便见魔修中大乘期的高手站了出来，他们紧紧盯着眼前的各大名门正派，不由冷哼一声。
　　“不知你们这是何意？是准备掀起一场仙魔大战吗？”魔修的声音掷地有声，冷冷的看着为首轩辕氏家族出声道。
　　闻言，便有逞强之人不耐烦的站了出来，身影中带着一种幸灾乐祸的味道：“正魔本就不两立，如今你们的魔君已经陨落，这是天要亡魔域。”
　　“笑话。”人群的银楼微站了出来，她盯着众人，满脸的讥笑：“就凭你们，还妄想铲除我们魔域，对付你们，还用不着我们魔君出手。”
　　话音刚落，身后的李元秋却又是将她拉了回来，告诫道：“这不是你能掺和的，给位统领自会解决。”
　　银楼似乎还想说些什么，却是没有了机会，因为双方已经纷纷各自大放厥词了。
　　一场大战，一触即发。
　　后面伏颜的从刚刚开始，眉头就没有放下来过，说实话现在的场景也不是她想看到的，不过以她现在的实力，又确实掺和不进去。
　　“轰隆隆――”
　　就在双方各自僵持时，前面的魔域中的倏然传来了一阵尖锐的声响，下一刻所有人便看见封印整个魔域的力量，骤然开始自动化解开来。
　　不出片刻，整个魔域已是恢复如初。
　　与此同时，还不待在场所有人反应过来时，就见一团恐怖至极魔气从魔域中闪身而过。
　　下一刻，一道身影稳稳的从天而降。
　　伏颜蓦然睁大了双眼。

第 214 章 214
　　换她做魔君？
　　听见这句话的时候,殿前的白h璃不由一怔，似乎还有些没明白眼前，魔君分/身刚刚话中的意思。
　　可是,魔君分/身却没有再继续开口解释什么,她几乎转身消失在了原地,来也匆匆去也悄然。
　　垂眸看了一眼手中盒子中的那颗心脏,白h璃不自觉的拧了拧眉头，现在来看,魔君经历的这场天劫确实凶多吉少，连分/身似乎都不抱太大的希望。
　　只是刚刚那句话，明明听着仿佛只是一个玩笑话罢了，可是对方的语气又是格外的认真,让白h璃一时间心绪变得有些复杂起来。
　　“轰隆隆！”
　　天空上的云层中再次传来了一阵巨大的雷声,似乎在向所有人证明着,这场天劫有多么恐怖。
　　时间一点一点过去,白h璃还不曾消化魔君分/身话中深意时,这场巨大的天劫终于来了。
　　她快速赶来魔君大殿时，魔君的身影早已一如既往，安静的坐在了上方骷髅椅上，在一片阴暗的光线下,那双眸子满是死寂。
　　与此同时,直到巨大的雷击直接从上而落，笔直的打在了黑色的魔君大殿上，耀眼的光芒迅速在整片大殿上一闪而过。
　　几乎顷刻间,整座魔君大殿的屋顶,就这么快速被掀翻而去,四周的建筑也纷纷坍塌而落,然后竟是化作了一阵烟灰，骤然飘散在急剧的空气中。
　　也就这一霎那，白h璃终于亲身感受到这次的天劫有多么可怕，她可以肯定，以她的实力，连反抗的机会都不会有，一旦被触碰上，那就只有灰飞烟灭一个结果。
　　“轰隆隆！”
　　天空上传来了天雷滚滚的声响，白h璃抬眸看了一眼，就是有些头皮发麻，她倏然重新将目光落在了上面的魔君身上。
　　此时此刻，骷髅椅上的那身身影，也是紧紧盯着已经来临的天劫，眼底波澜不惊的水面，终于开始泛起了丝丝涟漪。
　　下一刻，却见魔君蓦然伸手在白h璃身前轻轻一划，后者顿时感受空间中的气流好像都被割开来。
　　“哗――”
　　几乎眨眼的瞬间，一个四四方方的空间蓦然将白h璃紧紧包裹起来，白h璃也瞬间就明白就，魔君这是将她从魔域的空间分割开来，这样她就不会遭受到天劫的波及了。
　　这一点，她倒也没有太意外，既然魔君选择将她留在这里，肯定不是想让白h璃葬身与自己的天劫下。
　　尽管知道魔君的力量早已深不可测，但是眼睁睁的看着对方轻而易举的分割出另一个空间来时，白h璃的眸底还是有一丝诧异闪过。
　　白h璃记得，上次看见这种的可怕的手段还是在北域秘境中，楚灵苓撕裂空间，击杀掉那位邪仙时。
　　不过魔君的实力，明显还是要高于楚灵苓的，白h璃猜测，恐怕大陆任何一位仙人，若是与魔君单打独斗，估计都没有一丁点的胜算。
　　这也是魔君在世的时间里，外面众人不敢轻易挑起仙魔大战的原因。
　　思绪快速重新回笼后，白h璃再次抬眸看去的时候，骷髅椅上的魔君已是身形一动，瞬间就消失在了摇摇欲坠的魔君大殿。
　　几乎同一时间，半空中传来了一阵空间的能量波动，魔君的身影已是稳稳的伫立在天空之上。
　　“咔嚓――”
　　下一秒，两道闪着电火花的雷击就这么直接向魔君打了过去，既然是要渡天劫，自然也就没有躲避这个说话，况且天劫也是不可能躲掉的。
　　正是因为如此，转眼便见半空中的魔君，一身乌黑的魔气冲天而起，在天劫打下来的前一秒，迅速开始抬手抵抗着雷击。
　　“轰――”的一闪，因为白h璃可以说是被迫身处与另一个空间，所以她根本感受到天地间恐怖至极的力量，不过她的目光却是感受到了。
　　魔君抵抗天劫的那一刻，整片天空上都一阵耀眼白光骤闪，宛如白昼降临一般，看的人格外的震撼。
　　这是最开始的天劫，对于魔君来说，倒也可以轻松的应对。
　　但是，天劫的力量是持续数倍增加的，正常来说，像大乘期渡劫那样，大概率只有六七道天雷而已，然而作为活了这么久的魔君，白h璃也猜不出，究竟有后面有多少道天雷。
　　天劫似乎并没有留给魔君有太多的喘息时间，这两道天雷才刚被她抗过去，接着又是两道天雷快速的打了下来。
　　然而，比刚刚的力量，更加可怕了。
　　白h璃也帮不上什么忙，况且魔君亲自分割的空间，她也根本不可能有实力自己走出去，全程也就只能紧紧盯着魔君渡天劫。
　　这也算是白h璃第一次直面天劫，她的眼神都不曾眨过一下，呼吸也不自觉的减缓了不少。
　　“轰隆隆！”
　　急骤的天空上，一道又一道的天雷纷纷朝着魔君打去，时间一点一点的流逝着，下面魔宫大殿上的白h璃，亲自目睹了魔君一连接下了八八六十四道天雷。
　　然而，这并没有完，天空中的依旧乌云密布，雷声滚滚。
　　白h璃不自觉的屏住了呼吸，因为她能看见魔君的衣摆已经有些破乱了，乌黑的长发随风而扬，整个人宛如从地狱中爬出来的修罗一般。
　　才停下了不过半个时辰之久，几道天雷再次轰然而落，这次的天雷仿佛拍刹那间就可以撕裂长空一般，明显要比前八八六十四道要恐怖许多。
　　魔君也是瞬间抬手而起，全身的力量霎时间被爆开，汹涌的魔气宛若要淹没整片魔域一般。
　　一瞬间，偌大的半空中已是被一团巨大的魔气所掩埋，魔君的身影彻底消失在魔气中，下面的白h璃已是看不清魔君的具体位置了。
　　“咔嚓咔嚓――”
　　几道天雷骤然在魔气中闪烁着青白光，那一瞬间，四周都传来了一阵巨大的波动，就像是所有的空间下一秒就要被碾灭一般。
　　也不知道过去了多久，又是一道天雷落下后，便见魔君的身影直接在一片魔气只海中，被迫打了出来。
　　“噗……”
　　鲜血从魔君的口中喷涌而出，白h璃这才得以看清，魔君的全身上下，似乎已经没有一块好的地方了，乌黑的服饰上被染上了红一块，烂一块。
　　曾经高高在上的魔君，此刻看起来狼狈至极。
　　“咔嚓咔嚓――”
　　天劫并未结束，天雷还在继续劈下，魔君迅速重新稳住了身子，不得不再次抬手迎接。
　　第七十五道天雷落下的那一刻，魔君的身影再次打出几十米开外，她全身的力量都变得焦灼起来，脸色已是有些苍白了。
　　第七十八道天雷落下时，魔君的灵魂都是一震，仿佛就要直接被劈出了身体，她甚至已经站不住了，摇摇欲坠的身子，随时都可能彻底倒下去。
　　第七十九道天雷落下，魔君的魔力已经开始涣散起来了，这已经是她的极限了，白h璃能察觉出，魔君已是再接不住下一道天雷了。
　　若是她猜测的不错，这场天劫应该是需要经历九九八十一道天雷，可是最后两道天雷是最恐怖的，稍有不慎，估计就会直接陨落身死。
　　白h璃望着天边，不自觉的有些紧张起来。
　　与此同时，半空中的魔君似乎也确定了自己不可能扛下最后两道天雷，她几乎没有任何的犹豫，快速身形一动，下一刻竟是回到了魔宫大殿上。
　　白h璃刚反应过来，便见气息游弱的魔君倏然抬手，接着一股强大的魔气朝着自己直冲而来。
　　刹那间，白h璃感觉自己整个灵魂都要被撕裂了，一股强大的力量强行窜进了她的身体中，身体上的痛苦让她不由目眦欲裂。
　　其实白h璃早在被魔君留下时，就有想过对方是不是存了渡劫失败夺舍自己的念头，但是这个想法很快就被她自己驳回了。
　　天劫是逃不掉的，就算魔君夺舍了自己，她还是会被天劫击碎灵魂的，这个做法完全是多此一举。
　　只是面对魔君这突如其来的力量，白h璃不免有些心惊，不过很快就意识到，魔君似乎这是准备将她的力量强行渡给自己。
　　“轰隆隆！”
　　不过片刻的功夫，最后两道天雷已是迅速落下，魔宫大殿上的魔君骤然一跃而起，再次朝着自己的天劫迎了上去。
　　须臾，整片天空上都传来了一阵震耳欲聋爆炸声响，一时间魔君的身影，顿时被轰的四分五裂，灵魂也是彻底消散在整片天地间。
　　就在魔君真的陨落后，不出半个时辰，本来雷声滚滚的天空，终于是渐渐恢复了以往的平静，整个魔域上的乌云也是缓缓消散开来。
　　很快，四周都恢复了以往的平静。
　　魔宫大殿上的白h璃正半跪在地上，她仿若被沉溺于深海当中，不自觉的大口大口呼吸着，脸上的痛苦之色依旧显而易见。
　　又过去了大半日的时间，白h璃一双清冷的眸子终于是变得清澈，体内的那股力量也缓缓趋于平静，她才是恢复了过来。
　　又缓了缓，白h璃的身影才重新站了起来，她抬头望着天劫散去的天劫，眉头再次拧成了一团。
　　她已经感受不到魔君的一丝气息，难道对方真的就这样彻底陨落身死了？
　　深深呼了一口气，白h璃只能先查看着自己身体中的力量。
　　很奇怪，按理来说就算魔君将自己的力量传给了自己，白h璃也是需要完全融于自身方可使用的，可是现在她不过心神一动，那股力量已是被她随意调动起来。
　　“哗……”
　　随着白h璃缓缓抬手，四周被魔君分割出来的痕迹忽然消失不见，她再次回到了大殿这片空间。
　　一时间，白h璃可以清晰的感觉出，自己的修为已经达到了仙人往上，可这就更加奇怪了。
　　她的修为既然上升到了仙人级别，自己的天劫也应该骤然出现才是，可是白h璃一点感觉也没有，再次抬头看着干干净净的天空。
　　她的天劫，并没有来。
　　现在的状况，白h璃还没彻底搞清楚时，却蓦然又发现整片魔域被封印了起来，似乎被禁止了任何生灵的出入。
　　这应该是魔君生前做的，白h璃从魔宫大殿上飞身出去的时候，暗自思忖了半响，才猜到魔君可能是故意不让外界知道她陨落的消息。
　　既然如此，白h璃也就并未尝试强行化解这层封印。
　　于是接下来的时间，白h璃都是只身一人在魔域中，经过几年的时间，她感觉自己已经可以彻底掌握现在的力量了。
　　可是她的天劫……依旧没来。
　　期间白h璃也感受到了伏颜身上的玉佩，看来对方已经顺利从霜华宫的考验中出来了。
　　这些日子，魔域外面传来的动静，里面的白h璃自然是早就有所察觉的，直到感受到李元秋他们回来，和外界势力的人对上的那一刻，她才终于从里面打开了魔域的封印。
　　以白h璃如今的实力，外人根本探究不出她的真实面貌，所以时隔十年后，当她的身影稳稳落在双方中间的天空上时，所有人都是满脸的骇然失色。
　　因为此时此刻，白h璃身上散发出来的气息，正是和之前魔君的气息，一模一样。
　　“不……怎么可能？魔……魔君竟然没死，难道她真的成功渡过这次天劫了？”
　　在场的修仙者，再看见白h璃现身的那一刻，似乎都有些反应不过来，满是不可置信。
　　此情此景，最兴奋的莫过于身后的魔修众人，他们几乎没有任何犹豫，直接震声喊着。
　　“参见魔君大人！”

第 215 章 215
　　众人的声音几乎响彻云霄,这一瞬间，所有人的目光都落在了半空中那道黑色的身影上。
　　就连不远处的伏颜，在盯着那道身影时,也不自觉的露出了一副诧异的神色来,她似乎好半响才随着魔修众人的声音落下后,缓缓回了神。
　　以伏颜大乘期的修为,自是不可能看清白h璃的面容，但是从后者出现的那一刻,她莫名就有一种熟悉的感觉。
　　一层淡淡的魔气漂浮在白h璃的身前，就算是伏颜的四阶精神力，都难以突破那些魔气，从而顺利窥破对方真正的容颜。
　　不过即使看不清对方的面容,但是伏颜还是第一时间认出了白h璃,毕竟那是曾和她一起同床共枕的人,她怎么可能会认不出。
　　只是让伏颜有些讶异的是,如今的白h璃好像已经不同往日了,她身上散发出来的实力，已然和仙人无异。
　　“真的是魔君！她竟然可以成功度过这次的天劫！”
　　人群中，各大家族势力灵船上的众人，似乎还有些不敢相信自己的眼睛,他们死死盯着半空中那道身影,试图想盯出什么漏洞出来。
　　毕竟魔君这次的天劫有多么可怕，大家都是非常清楚的，可以说基本没有任何存活的机会。
　　若是魔君真的成功渡过了天劫,那么如今的她,实力会是多么恐怖,怕是整个大陆上都没有人敢与她一战了。
　　想到这里,在场除了满是兴奋的魔修，其它家族势力均是感觉一阵后怕，他们有些害怕今日还能不能安全脱身了。
　　见所有人都误会了，半空中的白h璃自然不会多此一举出声解释什么，她只能冷冷的看向了面前的各大名门正派，朱唇微启，冷淡的声音中仿佛不曾沾染半分情感。
　　“看来，你们已经做好了要大战一场的准备。”
　　话落，面前所有的修仙者脸色都有些不好看，毕竟他们此举确实存着彻底撕破脸的意思，只是没想到现在情况有些突变。
　　“自古以来，仙魔本就不两立，就算我们不正式讨伐，你们又真的会安居一方，没想其它的想法吗？”轩辕氏家族的灵船上，有一位经历过两次天劫的老者，终于站了出来。
　　闻言，后面的银楼却是不由再次冷哼一声，满脸没好气的反驳道：“想打就直说，还非得给自己安一个除魔为己的理由，这就是你们的做派，真是可笑至极。”
　　“你……”
　　那边的老者见自己被一个丫头怼，顿时脸色彻底拉下来了，似乎已是气急。
　　看着他这副模样，银楼却是兀自笑了起来。
　　其实白h璃并不打算真的要发起仙魔大战，毕竟魔君真的已经陨落，如今的魔域在大陆上，还是处于一种劣势的。
　　而且白h璃能察觉到，魔君并没有将全部的实力渡给自己，她现在身上顶多也就有着魔君一半的实力，只能勉强护着如今的魔域。
　　当然，这些事情自然不可能传出去，况且众人已经欺负到魔域家门口了，今日之事自然不能轻易了去。
　　白h璃若是不出手的话，她这个魔君的身份就会再次引起世人的猜测。
　　许是察觉到了什么，面前的所有灵船不由迅速并列在一起抱团，几乎是同一时间，一道巨大的防御阵法就是浮现在天空之上，将所有灵船紧紧包裹起来。
　　“大家不要惊慌，我家仙人已经得到消息，马上就回赶来，我们只需要撑住瞬间便可。”
　　“我们宗门也得到了消息！”
　　“……”
　　在所着修仙者们彼此互相鼓励的时候，半空中的白h璃已是稍稍抬手，一股毁灭般的力量骤然朝着面前的防御阵法上攻击。
　　“嗡――”
　　刹那间，整片天地间都传来了一阵巨大的震动声，接着所有人便看见，那道防御阵法瞬间就被彻底击碎，甚至连白h璃的一击都难以抵抗。
　　一时间，所有人的心都凉了。
　　眼看着白h璃在此抬手，在场的修仙者纷纷感觉死亡的来临，他们非常清楚，就算祭出自己身上所有的底牌，也是抵抗不了魔君一击的。
　　正派这边的仙人还没赶来，现在就是完全的实力碾压。
　　下一刻，便见白h璃的轻轻一动，一阵乌黑的力量倏然如潮流一般喷涌而出，猛地的再次朝着所有人灵船上的修仙者攻击去。
　　“哗――”
　　与此同时，只见对面的半空中骤然传来了一阵空间撕裂的声音，转眼五六道身影便稳稳的挡在了所有修仙者面前。
　　因为他们还是来晚了一霎，这会儿就根本没办法顺利替众人挡下白h璃这一击，千钧一发之际，只见一位仙人竟是祭出一件仙器。
　　那一瞬间，一股青白色的光芒猛然冲天而起，瞬间就落在了魔气的对面，将白h璃刚刚的攻击彻底化解。
　　这一切不过是发生在半个呼吸间，甚至修为低下的修仙者，根本没有反应过来刚刚发生了什么，等他们回神的时候，天地间已是恢复到了以往的寂静。
　　而迅速闻声赶来的数位仙人，正已是稳稳落在了白h璃对面的上空，他们衣摆决诀，每个人身上都散发着一种出尘的气质。
　　这时，在后面的伏颜不由皱起了眉头，她望着现在的场面，可以看出对白h璃已经非常不利了，她刚想闪身过去的时候，却又忍住了。
　　现在的情况，已经是仙人级别大能之间的战斗了，伏颜即使上前，也没办法帮助白h璃分毫，甚至还会让白h璃分心。
　　这种时候，她不能再去拖后腿了。
　　所以思绪重新回笼后，伏颜不得不忍住了上前的冲动，只能时刻关注着前面的天空上。
　　看见各大势力的仙人来了，白h璃尽管早就意料到了，可还是不自觉的拧了拧眉头，看来今日恐怕真的要彻底打起来了。
　　白h璃继承了魔君一半的实力，对付几位普通仙人，确实没问题，但若是真的发起大战，另外的仙人定会立刻赶来，况且他们手中还有仙器，实属不简单。
　　那几位仙人稳住身子后，也是第一时间将目光落在了白h璃身上，他们似乎很是好奇，魔君真的成功渡过天劫了吗？
　　若是魔君真的再次飞升，估计他们所有人都不是对手，只是魔君一张沉敛，他们也不好确定白h璃的实力究竟如何。
　　一时间，双方再次陷入了僵持当中，谁也没准备出手的意思。
　　这时，一位女仙人悠悠站了出来，一脸笑意的盯着白h璃，有些开玩笑般的开口道：“不知魔君现在可是已经脱离了天地法则的束缚？”
　　话落，白h璃不由轻笑了一下，却是没有回到，而是自顾自的说道：“你想试试吗？”
　　女仙人：“……”
　　“哈哈哈，许久不回来了，没想到今日我们魔域竟是如此的热闹！”
　　就在这时，魔域上空再次传来了一阵空间波动，下一刻就连有三道身影从一片阴霾雾气中走了出来。
　　一时间，这三人的身影自然是吸引了所有人的目光。
　　“是鬼幽火三老！”
　　魔修人群中，似乎终于有人认出了来人的身份，顿时满脸惊喜的喊道。
　　魔域存在了这么些年，自然不可能只有魔君一位仙人级别的大能，不过是平常现身而已，他们的名声也是人尽皆知的。
　　鬼老，幽老和火老，传言说是最早一批跟在魔君身边的三大护法，被人成为“鬼幽火三老”，这些年没有大事发生，他们也是和魔君一般，很少现身出世了。
　　不曾想，今日竟是纷纷出世了。
　　鬼幽火三老已经很多年不出手了，想来实力早就发生了翻天覆地的变化，白h璃猜想，他们大抵也是有着媲美魔君三分之一的实力。
　　果然，看见三人出现后，对面的众位仙人再次脸色难看起来。
　　“所有人，即刻返程！”
　　下一刻，就听见天空上传来了一位仙人的传声，顿时下方的众人纷纷回了神，竟是就地开拓了一个大型的传送阵法，一艘艘灵船井然有序的飞进阵法。
　　显然，各大正派也不打算就这么直接发起仙魔大战，毕竟这种大规模的战争，要浪费多少人才资源，大家都是很清楚的。
　　“嘿嘿，来都来了，一般着急离开做甚！”幽老盯着想要撤回的修仙者，不由露出了一丝坏笑，下一秒三人竟是直接身形一掠。
　　见此，上方的数位仙人自然是纷纷拿出了武器，准备将鬼幽火三老拦下，替普通修仙者争取传送的时间。
　　“杀啊，我们魔域可不是想来就来，想走就走的！”一时间，身后的一群魔修，也是快速朝着那群修仙者发起了攻击，
　　不过是眨眼的瞬间，整片天地间都乱成了一团。
　　诧异间，伏颜感受到一道视线落在了自己的身上，她微微一顿，抬眸时正好对上白h璃的视线。
　　显然，对方一早就发现了她的身影。
　　伏颜嘴角还没勾起，二人的视线又是被满天的魔气灵气所阻挡。有几位仙人护航，各大家族势力终于瞬间纷纷传送离开，损伤倒也不大。
　　很快，随着那些仙人的身影也退出魔域后，整片天地间终于恢复了一阵平静，所有魔修均是露出了一脸的兴奋之色。
　　“哈哈，这群人还真以为我们魔域好欺负，看来我们魔域却是沉寂太久了，让他们忘了分寸。”
　　“哼，我最看不惯他们这副嘴脸了！”
　　“……”
　　伏颜后知后觉的意识到不对，按理说，她的灵船应该也会被魔域的人盯上才对，可是这会儿却是无人看向她这边一眼。
　　身后的元鹤从始到终，竟也没有表现出一丝慌乱，她就静静的抱剑而立，似乎一点也不好奇伏颜究竟想做什么。
　　不过很快，伏颜就感觉四周的空间，竟是被一股力量屏蔽起来，她一顿，明白这是白h璃在帮她。
　　若是这会儿伏颜现身，怕是会成为魔域的众矢之的。
　　那边的魔修众人，已是开始纷纷收起武器，重新依次返回到魔域当中，与此同时，白h璃和鬼幽火三老的身影，也是倏然消失在天边。
　　伏颜收回视线，正准备有所动作的时候，下一秒，耳旁却蓦然传来了一个熟悉的声音。
　　“啾啾……”
　　微微一顿，伏颜快速抬眸，就见面前的空间一阵波动，转而一位有些陌生的女子，已是缓缓从远处走来。
　　她着一身黑灰色长裙，身姿轻妙，仔细看去，却发现女子额前似乎还长着两个短角。
　　而她怀中正抱着的，正是雪白的小药团子。

第 216 章 216
　　远处是一条小溪缓缓流过,清泉石上叮咚响，四周的更是景色宜人，绿意盎然,百花齐放,郁郁葱葱的林子中,也会时不时传来几声清脆的鸟啼声。
　　小溪左边伫立着一个不大不小的亭子,红砖绿瓦，在画面中格外的显眼。
　　此时此刻,亭子中不知何时已经围坐了五六个人影，他们正是刚刚从魔域返回来的几位仙人。
　　许是还在回忆刚刚在魔域中的场景，一时半会儿，静默的亭子中竟是没有一人出声。
　　如此这般过了好半响,亭子中才终于传来了一个声音,那位仙人微微蹙起眉,看着眼前的众人缓缓道：“魔君真的已经超脱世界法则之外了吗？”
　　按理来说,若是魔君真的成功渡过天劫,一切也就顺理成章了。
　　话落，一旁的那位女仙人也开了口：“应该没有，若她真的突破法则了，刚刚我们所有人都不可能活着回来。”
　　谁也不清楚,当超脱世界法则之外时,实力究竟会有多么恐怖，但是毫无疑问，整片大陆上无人再是对手。
　　一时间,整个亭子又是陷入了一阵沉默当中。
　　“其实,也不诚然。”
　　这时,又是一位仙人开口出声：“若是魔君成功了,鬼幽火三老完全不用出世的，尽管那人确实是魔君的气息，但是我感觉还是要比之前要弱上几分。”
　　白h璃也是出手了两次，他们多少也是可以看出一些端疑的，倒也非常的正常。
　　“不过，失败了她为何还能活着走出来？”渡劫失败，从来不会有可以活着回来这种说话。
　　天劫是不死不休的，要不渡过去，要不身陨，这是恒古不变的事实，就算想转世重修，那也是存在着极大的危险，谁都没有把握百分百成功。
　　又回忆了一遍刚刚在魔域的情形，才又有仙人确定道：“魔君的确没有成功渡过天劫，虽然不知道她为何还能活着，但是付出的代价绝对不小。”
　　话落，那位女仙人不由眼前一亮，付和道：“所以她才会封印魔域，如今又不得不召回鬼幽火三老。”
　　不过即使魔君没有成功，现在看来，想要一举铲除魔域，也不是一件容易的事情，所以纠结要不要正面发起战争，又成了一个问题。
　　其实若是整个大陆上的势力团结一起，铲除魔域倒也很容易，不过所有人都清楚，各大势力永远都不可能真正一条心的。
　　几人并未再次停留太久，商讨出魔君的结果后，便是各自又重新回到了自己的宗门。
　　很快，四周又恢复了以往的寂静。
　　……
　　“啾啾……”
　　伏颜听见小药团子的叫声，不由感觉一阵恍惚，不过片刻的功夫，前面的女子已是抱着小药团子闪身落在了自己的灵船上。
　　小药团子似乎一眼就认出了船上的伏颜，它几乎瞬间从黑衣女子的身上飞了出来，然后有些兴奋朝着她窜了过来。
　　扑棱着自己热的翅膀，雪白的大团子终于稳稳的落在了伏颜眼前，用身上的毛发蹭了蹭伏颜的脸庞。
　　“啾啾……”一双水灵灵的大眼睛，满是惊喜和激动之色。
　　见此，伏颜不由低低了笑了两声，很是熟稔的伸手抓住了脸上的小药团子，好整以暇的说道：“不容易啊，你还能记得我。”
　　说着，伏颜又是伸手顺了顺雪白的毛发。用手指戳了戳某只团子的小脑袋。
　　手感还是一如既往的柔顺舒服。
　　“啾！”小药团子一股有些不满的轻哼一声，不过身体却很眷念的躺在伏颜的手掌中。
　　毕竟也有十多年不见了，伏颜还是第一次见小药团子这副粘糊劲，她不自觉又摸了摸它胖了一圈的肚子，最后才想起了什么，抬头将目光落在了眼前的黑衣女子身上。
　　“你是煤……妇恚俊狈颜的眼神还是有些讶异的，好半响才出声。
　　伏颜对妇淼募且洌还是就在它是一条小黑蛇的时候，她隐约记得十年前，妇聿还是才刚刚长出一双角头而已，如今却是已经可以化形了。
　　看来伏颜和白h璃没有猜错，妇淼幕拐媸且惶跣『诹，龙的血脉若是纯种的话，也算是远古神兽了，化形这般快倒也说的过去。
　　“嗯。”妇沓着伏颜点点头。全是承认了自己的身份。
　　其实妇矶杂诜颜的记忆也不是多深，不过她知道对方是自家主人的爱人，也是小药团子的主人，细说的话也算是她的半个主人。
　　稍稍顿了顿，妇聿趴醋欧颜继续开口说道：“主人让我带药团过来的，她现在应该还没办法脱身出来。”
　　闻言，伏颜这才回了神。
　　倒也正常，毕竟魔域才被解除了封印，而且鬼幽火三老和所有普通魔修众人才刚刚回来，这会儿魔域中定是异常的热闹非凡。
　　对于白h璃能成为魔君，伏颜大概也能猜到一些，正常修炼的话，白h璃不可能十年就跨过了大乘期，直接拥有了如此雄厚的力量。
　　再结合前因种种，真相在伏颜的脑海中，已经八九不离十。
　　所以现在鬼幽火三老回来了，白h璃一时半会却是没办法脱身出来的，想到这里，伏颜不由有些担心白h璃起来。
　　毕竟鬼幽火三老是原魔君的护法，他们肯定会发现白h璃的真实身份，若是他们不承认白h璃的实力，那么魔域可能又是一番腥风血雨。
　　一念至此，伏颜下意识的拧紧了眉头。
　　似乎猜到了伏颜心中的想法，面前的妇碓俅慰口道：“颜主不必担忧，主人说了，她稍后就会出来。”
　　话落，伏颜微微一顿，却是才明白一个事实，现在的白h璃是魔域新魔君，况且又承了原魔君的实力，魔域中没人会是她的对手，自然也不会有什么危险。
　　其实来魔域之前，伏颜还想着帮助白h璃脱离魔域，但是现在看来，这个想法大概率没用了，不过倒也没有大不了。
　　白h璃是魔君，伏颜也成了霜华宫的宫主，尽管目前还是一个空壳子，好歹气势上也是相配的。
　　想到这里，伏颜不由有些好笑。
　　思绪重新回笼，伏颜朝着妇淼懔说阃罚随后回头看了一眼身后的元鹤：“你控制灵船寻一个安全的地方落下。”
　　说完，伏颜才抱着小药团子，又对着身旁的妇硭档溃骸拔颐窍冉去说吧。”
　　于是很快，两人便转身回到了灵船中，而带着面具的元涧，则是开始控制灵船，寻找地方落下。
　　对于突如其来的妇恚他似乎也并不好奇，浑身依旧透漏出一种凛冽的气息，幽暗的眸子中没有任何多余的神色。
　　……
　　魔宫大殿。
　　白h璃静静的坐在上方的骷髅椅上，看着外面一众魔修的身影，莫名觉得两边的太阳穴都突突的跳，有些头疼。
　　大殿上，李元秋等一众统领，余光皆是看向了上面的那道身影，然后又是匆忙垂眸，不敢造次。
　　李元秋顿了顿，不知为何，他莫名觉得经历天劫后的魔君，好像有什么地方不一样了，可是他又看不出什么所以然来。
　　“现在的魔域已经恢复了正常，一切重新步入了正轨，都回去好好整顿整顿。”
　　在李元秋一行人简单的禀告了这期间的一些事宜后，大殿上的鬼老倏然抬脚站了出来，直接随意的对下面众人摆摆手说道。
　　闻言，众人自然不敢没有任何异议，所以不出片刻的功夫，偌大的魔宫大殿就恢复了一片安静，只剩下鬼幽火三老和上面的白h璃。
　　白h璃缓缓从骷髅椅上站了起来，然后抬步向前走了几步，她看着下面的三人，倒是平静的伸手拂去了身上那层淡淡的魔气，露出了她本来的模样。
　　不用多说，白h璃知道这三人早就认出她不是真的魔君了，这会儿自然也没有要隐瞒的必要。
　　“魔君可是有什么吩咐？”幽老看见白h璃露出模样后，却是没有半分的波动，反而依旧尊敬的说道。
　　白h璃顿了顿，直说道：“三老清楚，我并不是魔君，魔君她……”已经陨落了，这个相信他们也清楚。
　　话落，下面的鬼幽火三老均是轻笑了一下，然后才继续说道：“以前不重要，现在魔君只需要知道，自己现在已经坐上这个位置了。”
　　白h璃：“……”
　　其实白h璃对于这个魔君，自然是没有太大的心思，若是鬼幽火三老有人愿意来坐这个位置，她自是开心的，不过现在看来，他们似乎已经认定了自己。
　　见此，白h璃也能猜到，这一切应该都是原魔君特意安排的，她知道自己过不了天劫，特意召回这三人，又将一半的实力给了自己。
　　目的已经显而易见了。
　　既然承了魔君的力量，白h璃也不可能真的弃魔域不顾，不过还好魔君一般都是不问世事的，除非是大事件，魔域的事情一般也不用她出手。
　　既然如此，白h璃也就懒得向其他人解释什么。
　　很快，白h璃的身影便是消失在了魔宫大殿上。
　　抬眸看了一眼上面的那个骷髅椅，鬼幽火三老也并未再次多留，转而离开了此处。
　　空荡了十年的魔域，终于重新恢复了热闹。
　　这边的事情都安排妥当之后，白h璃才稍稍撕裂了空间，闪身走了进去。
　　此时魔域外一座看似比较隐蔽的山头上，伏颜正递给小药团子一株灵药吃的时候，便感觉身后传来了空间的波动。
　　下一秒转身，白h璃的身影已是从里面走了出来。

第 217 章 217
　　“啾啾……”
　　桌子上的小药团子似乎很是兴奋,一爪握着伏颜递过来的灵药，却是慢悠悠的咬上几口，几年不见了,这小家伙的吃相倒是斯文了许多。
　　望着小药团子依旧雪白圆润的体态,伏颜不由低低的轻笑了一声,一看这几年间即使自己不在身边,它依旧伙食不错。
　　望着雪白的小药团子，对面妇淼纳裆莫名也流露出了浅浅的笑意,不过转瞬即逝，并没有其她人注意到什么。
　　“对了，你什么时候化形的？”突然想到了什么，伏颜总算是将视线从小药团子身上挪开,落在了一旁的妇砩砩,开口询问道。
　　妇硭担骸拔乙彩遣鸥崭栈形两年。”
　　伏颜大概率能猜到,妇淼难脉应该是比较纯种的,所以才会这么快成功化形,而且她的实力也已距离合道期大圆满不远了。
　　当然，作为一条黑龙，妇淼氖盗Σ⒉皇潜砻嫔媳硐殖龅牧α浚就像是上次在北域水翎宗时,还未化形的她就已经可以吓退了那个魔物。
　　闻言,伏颜自顾自的点了点头，才有些好笑的盯着小药团子：“也不知道，这小家伙能不能化形。”
　　小药团子可能只是一只普通的寻宝兽,或是天生不能化形,或是难以化形。
　　也不怪伏颜有这种想法,毕竟任何一只灵兽,把灵药当杂草一般食用，早就应该可以化形了，然而小药团子却没有半分化形的迹象。
　　人家吃灵药长灵力，它只长肉。
　　无奈的摇摇头，伏颜倒也没有继续纠结太多，毕竟小药团子不是打斗型的灵宠，即使化形了，也是不方便战斗的，所以化不化形，对于伏颜来说，也没太多影响。
　　“应该还需要一些时间成长。”妇砜戳艘谎坌∫┩抛樱似乎有些随意的说道。
　　伏颜的手指轻点了一下桌面，淡淡道：“无妨，就看它自己的缘分了。”
　　元鹤已经控制好灵船落在了魔域外面的一座山峰中，不过他并没有进来，而是继续在船头留守着。
　　伏颜伸手顺了顺小药团子的毛发，正准备向妇硌问一下，这十年中白h璃和她的情况时，却蓦然感觉身后传来了一阵空间波动。
　　下一刻，一道熟悉的身影便是从空间波动中走了出来。
　　“主人。”
　　对面的妇硪彩堑谝皇奔浞⑾至死凑叩纳碛埃她匆匆起身，朝着白h璃尊敬的喊道。
　　白h璃稳住身子后，目光便落在了伏颜身上，不过她转而又是看向了妇恚淡淡开口说道：“你先带药团出去玩吧。”
　　“好的。”妇淼挂裁挥幸饧。
　　毕竟白h璃和伏颜这么长时间不见了，肯定有话要说的，她点了点头，这才弯身将桌子上的小药团子，熟练的伸手抱了起来，然后转身向外面走去。
　　“啾啾……”
　　某团似乎还有些不明所以，蹬着腿盯着将自己抱起来的妇恚不过很快，她们的声音就是隐退在身后。
　　等妇泶着小药团子离开后，灵船中的伏颜似乎才终于反应过来，她连忙起身，望着眼前的白h璃，嘴脸含笑的喊了一声：“师姐。”
　　十年的时间，其实对于修仙者来说和十个月，或是十天都没有太大的区别，分开后两人也是各自开始考验修炼，上次见面仿佛就在昨日。
　　所以二人之间倒也没有什么陌生感，当然也不会有太大那种久别重逢的激动，不过内心还是充满了喜悦的。
　　白h璃的神色在听见伏颜的声音，总算是稍稍变得温和起来，自从经历了轮回镜的磨练后，她的心境基本已经很少会被外界所影响了。
　　只是伏颜这个人已经被她刻进了骨子里，永远都会牵动着她的情绪。
　　“嗯。”白h璃轻轻的应了一声，眸光缓缓流动，似乎是想笑的，不过嘴脸的上扬却是慢了一步：“欢迎回来。”
　　这会儿的伏颜还不清楚白h璃的遭遇，尽管能看见白h璃温和的眼神，却还是觉得对方有些冷淡，顿时有些委屈：“师姐怎么这么平静。”
　　其实伏颜也是故意露出委屈的模样，她明白如今白h璃的修为已经达到了仙人级别，心性肯定是发生了不小的变化。
　　对于普通修仙者来说，很多人飞升成仙后，情感就会变得薄弱许多，伏颜突然有些害怕，白h璃会不会也是在不知不觉中，缓缓摒除去了七情六欲。
　　不过白h璃是魔修，情况应该也不太一样。
　　话落，白h璃不由微微一顿，她看着伏颜稍稍委屈的模样，嘴角的笑意总算是缓缓流露被流露出来。
　　她没有任何言语解释，却是直接上前伸手抱住了眼前的心上人，然后在伏颜有些错愕的眼神中印上了对方的双唇。
　　温热的触感还是那么熟悉，让人不自觉的陷入其中，流连忘返。
　　虽然伏颜刚刚心中有所担忧，不过她倒也不会认为白h璃真的会不在意自己了，她刚刚确实只是故意装可怜的，却不曾想，对面的人竟是直接上来吻上了自己的唇瓣。
　　思绪仅仅愣了一秒钟，伏颜很快便是回了神，她下意识抬手抚摸上了对方白皙的脸庞，拇指轻轻磨挲着白h璃的皮肤，夹杂着无限眷念。
　　白h璃依旧纯情，即使主动一回，也只是轻轻舔了舔伏颜的下唇，并没有其它的动作，伏颜不由暗自心中轻笑了一声，下一刻却是迅速反客为主。
　　“嗯……”
　　伏颜稍稍咬住了对方的舌尖，转而又是一点一点撬开了白h璃的贝齿，然后慢慢攻略城池，她有些贪婪的汲取着对方的气息。
　　一吻下去，白h璃已经有些双腿发软了，因为对于修仙者来说，不会有喘不上气的情况的发生，伏颜也是久久不曾放开怀中的人。
　　“唔……”
　　白h璃有些情动的轻哼了一声，紧闭的双眼终于缓缓被睁开，被来清澈见底的眸子，此时却是被染上了一层淡淡氤氲，白皙的脸上也开始微微泛红。
　　伏颜抬眸的时候，映入眼帘便是这个画面。
　　一时间，她不自觉的吞了吞口水。
　　明亮的眸子也被染上了一层情动，伏颜几乎是无意识的伸手，缓缓探入了对方的后背，明明她没有一上来就做坏事的打算，不过现在明显已经有些收不住手了。
　　“别……在这里……”
　　白h璃似乎也察觉到了什么，似乎还尚存一些理智，毕竟在这灵船上，还有另外的人，船中的动静外面可能可以听的一清二楚。
　　话落，伏颜终于是放开了白h璃，垂眸望着情动的脸庞，她说话的时候声音都变得有些暗哑：“……师姐。”
　　下一刻，伏颜便是轻车熟路的拉着白h璃进入了墟尢玉印中，这里一张柔软的云床，已是被准备好。
　　两人的身影几乎是同一时间落入了云床之上。
　　白h璃似乎还有些没有从刚刚的深吻中回过神来，只觉得全身都传来一阵酥软，如同有电流在身体流动一般，莫名又感觉有些口干舌燥。
　　“师姐……”
　　伏颜再次轻喃了一声，低沉的声音格外撩动心炫，白h璃只觉得大脑一片空白，只是动情的望着近在咫尺的人。
　　白h璃不知道，她情迷的模样有多诱惑，伏颜觉得心脏一阵悸动，仿佛是落在棉花糖上跳动一般。
　　很快，伏颜终于是再次倾身覆上了白h璃那双红润的双唇，腰间的系带被一点一点扯开，如白云那般柔顺的轻纱缓缓被褪去。
　　云床上，两人紧紧相拥，似乎没有留下一丝的缝隙。
　　白h璃红了眼，里面倒应着水泽，她感觉自己就想是带大海上一叶轻舟，再也找不到任何的方向，只能揽上了那道熟悉的气息。
　　时间缓缓流逝着。
　　……
　　“所以说，师姐是因为承了魔君的实力，才会有今天的修为？”云床上的伏颜似乎有些意外，她没想到那魔君竟然会在自己陨落的前一秒，将自己的实力给了白h璃。
　　白h璃轻轻的应了一声，脸上的红晕似乎还不曾彻底散去，她侧着身子，望着眼前人的眉眼，这才出声道：“魔君只是将一半的力量传给了我，鬼幽火三老他们，已是将我认定为魔域的新魔君。”
　　“没事，这对于师姐来说，也算是一场大机缘了。”伏颜伸手轻轻卷着对方的青丝，一根又一根的把玩着，说完后又轻叹了一声：“我怎么好像永远都追不上师姐的步伐。”
　　确实如此，两人的实力再次被拉开了一个巨大的鸿沟。
　　“你渡过天劫了吗？”白h璃忽然问道。
　　伏颜摇了摇头，说：“霜华宫传承的力量让我一瞬突破到大乘期，还未经历过天劫，不过我感觉第一次天劫应该快要到了。”
　　大乘期需要经历三次天劫，才能飞升成仙，伏颜的路还很长。
　　说完，伏颜才发现白h璃的神色有些不对，似乎是想到了什么疑惑的事情，她微微一顿，再次开口：“怎么了？师姐。”
　　“我一次天劫都没有经历。”白h璃并没有所隐瞒，如实的说道。
　　“怎么会？”伏颜有些诧异出声，手中卷着青丝的动作，也是不由停顿下来。
　　按理来说，白h璃既然承了魔君的力量，实力早就到达了面临天劫的时候，可是现在却是没有任何天劫，这就有些说不通了。
　　就在此时，伏颜却倏然意识到一个问题，她神色格外认真的看着白h璃，问道：“师姐，魔君真的已经身陨了吗？”
　　“魔君会不会……没死。”

第 218 章 218
　　听见伏颜的猜测,白h璃只是稍稍顿了顿，脸上的红润已经缓缓被敛去，不过却是太大的意外。
　　至于魔君究竟有没有真正的身陨,作为亲眼看见魔君渡劫失败的白h璃,其实也不能所有肯定,但是她想法,和伏颜的猜测不谋而合的。
　　她总觉得，魔君应该不是那么轻易完全陨落的,对方大概率存有所有人都不清楚的后手。
　　没听到回答，思忖中的伏颜这才抬眸看着眼前的白h璃，涧对方也陷入一片沉思当中，她也就明白,并不是她一个人会有这种的猜测。
　　“难道魔君转世重修了？”伏颜回了神,却也没有继续纠结下去,只是顺口自言自语道。
　　白h璃摇了摇头,走道：“当时我没有感受到魔君的半点气息,具体我也不清楚。”
　　“会不会……”伏颜蓦然又想到了什么，神色顿时有些严肃，好半响才说出了自己的想法：“魔君的力量只是寄存在师姐的体内，师姐可以随意使用,但是它并不真正的属于师姐,所以得不到世界法则的认可，师姐才没有经历天劫。”
　　若是果真如此这般，那就更能说明魔君还会回来,她给白h璃力量,只是想让白h璃暂时掌管魔域。
　　当然,白h璃既然承了这股力量,对她自身修为也是有非常大的帮助，她继续修练的话也是一日千里，就算它不属于白h璃，也为了建立了一条直线且毫无堵塞的大道。
　　话落，身旁的白h璃一怔，却是没有任何其它言语。
　　伏颜再次伸手卷起了两人交织在一起的长发，动作很是轻缓温柔，然后继续缓缓道：“师姐也不用多想，不管如何，这对于师姐来说都是一场大机缘，至于魔君，就算她真的还活着，没个上百年，估计也没那么容易重新返回的。”
　　这话不假，不管怎么说，目前的情况来说，对于白h璃均是百利无一害的。
　　“嗯。”白h璃思绪回笼，轻轻应了一声。
　　伏颜也微微侧着身子，视线不由自主的再次落在了白h璃红润欲滴的双唇上，顿时眸光暗了暗。
　　“师姐……”
　　白h璃刚从这些事情中抽离出来的时候，便是发现身旁的人竟是再次俯身而来，下一刻，她只觉得眼前一阵光影闪过。
　　云床上的两道身影又是交织在了一起。
　　……
　　“啾啾……”
　　灵船上，小药团子很快就自顾自的吃完了伏颜给它的灵药，它先是有些好奇的盯着陌生的元鹤看了许久，最后才扑棱着自己的小翅膀，缓缓落在了妇淼耐范ブ上。
　　似转眼间，它就在上面缩成了雪白的一团，整套动作外来更是格外的行云流水，一看就是经常如此。
　　“下来。”妇硭坪鹾苁俏弈危她轻叹了一口气，朝着窝在自己头顶上的团子出声喊道。
　　小药团子不理她，继续舒适的窝着。
　　妇恚骸啊…”
　　没有继续理会这只霸道的团子，妇淼哪抗獠挥煽聪蛄舜头上的元鹤一眼，却见对方丝毫没有好奇的意思，仿佛她们根本不存在一般。
　　见此，妇砗笾后觉的明白，这人就像是没有任何感情的杀手一般。
　　妇砟懿碌郊热环颜能将此人带在身边，定然是可以完全控制对方，所以她也并未好奇太多，很快就挪开的自己的视线。
　　两人一兽就这般相安无事的落坐在灵船上，也不知道时间过去了多久，伏颜和白h璃才终于一前一后，缓缓抬脚从里面走了出来。
　　“主人。”妇砑了，不由转身上前。
　　白h璃点点头，她朝着伏颜点点头后，并未多说什么，很快便是带着妇硐失在了灵船上。
　　不过这回，小药团子却留了下来。
　　看着白h璃和妇淼纳碛巴耆不见后，伏颜这才抱着小药团子，回头看了一眼元鹤，淡淡道：“走吧。”
　　“去牧家。”她说。
　　听见牧家的时候，毫无神色的元鹤，终于是有了一些波动，长发下的眸底不由闪过一起杀意，不过很快却是被他敛去，恢复到了之前平静冷淡的神色。
　　“是。”元鹤应着，却是没有开口多询问什么。
　　他明白，伏颜既然已经对自己进行了搜识，牧家的那个秘密，对方自然是再清楚不过，想来伏颜正是对于这个秘密感兴趣，才会决定前往牧家走一趟。
　　至于元鹤和牧家的恩怨，伏颜暂时应该并没有太大的想法。
　　得了伏颜的吩咐后，山头上的灵船再次启动，然后快速的穿过云层，朝着一个方向飞去。
　　是夜，天空上繁星点点。
　　伏颜刚从墟尢玉印中修炼出来时候，一旁便传来了空间波动，白h璃的身影毫无意外的从里面走了出来。
　　“师姐。”伏颜笑着喊了一声。
　　白h璃如今身为魔君，其实并不好露面，而且她不仅要帮助整个魔域重新恢复正规，还得时刻预防各大家族势力之间的虎视眈眈。
　　正是因为如此，现在的白h璃自然不可能继续和伏颜一起出发历练，况且以白h璃如今的实力，也不需要历练什么。
　　不过这些都不是问题，毕竟白h璃现在可以轻松撕裂空间穿梭，抽空了随时都可以锁定伏颜的位置，然后跨越山海距离，来到对方身边。
　　就如同今夜一般。
　　灵船上的烛火静静燃烧着，伏颜和白h璃坐在一旁。
　　“你准备开始发扬霜华宫的势力了吗？”白h璃看着伏颜，脑海中也响起了卢骁文之前说过的话。
　　伏颜能通过霜华宫的考验，白h璃自是不曾意外的，不过伏颜真的成为霜华宫宫主后，她还是有些担忧的。
　　大陆上不比北域，想要建立起一方实力，在没在仙人坐镇的情况下，并不是很容易的，纵使伏颜在多么妖孽天才，也不会有人承认霜华宫的。
　　“嗯。”伏颜点点头，看见白h璃有些拧起的眉头，她不由兀自笑了一下，蓦然伸手抹平了对方的眉头，走道：“发展一方势力并不是一朝一夕的事情，师姐放心，我会分寸的。”
　　现在的霜华宫就只有伏颜一个光杆司令，她距离飞升仙人也还早，所以一切都需要从长计议。
　　伏颜率先就想到了卢骁文，毕竟对方怎么说也是霜华宫的转世仙人，他应该会帮忙的。
　　“那就好。”
　　其实白h璃也清楚，伏颜并不是急功近利的性子，倒也不会毫无目的的去做某件事情，但是她还是不由自主的担忧。
　　天亮之前，白h璃又离开了。
　　几个月后，伏颜的灵船已是穿过了中都，踏着朝阳彩云，来到了东域的方向。
　　……
　　荒无人烟的深林大道上，一辆马车正缓缓从远处走来，窗帘随风飘动着，下一秒却见“哗――”的一声一道黑影从那车上被扔了出来。
　　“啪”的一声，黑影飞速的落进了茂盛的灌木丛中，若是仔细定眼看去，那黑影竟是一具女子干尸，此时此刻身上早已没有任何气息，全身灵力枯竭。
　　“驾！驾！”
　　对于被扔出来的干尸，坐在马车外面的护卫似乎没有半分惊讶的神色，他自顾自的驾鞭驱车。
　　马车中的曲钟南缓缓睁开了双眼，眼底顿时闪过一丝血红的眸光，整个人身上都透露出一丝淡淡的邪气，
　　“终于恢复回来了。”曲钟南微微歪了歪脑袋，嘴脸勾起了一抹笑意，有些舒服的深深吸了一口气。
　　“主人，马上就到牧家了。”
　　这时，马车外面传来了护卫的声音。
　　“大公子可是从雪海城回来了？”曲钟南的神色很快就恢复如初，现在看起来倒是没有什么特别的，声音夹杂着灵力，传了出去。
　　护卫听了，又如实道：“大公子应该是明日才能回到牧家。”
　　闻言，马车中的曲钟南暗自笑了笑，看来他回来的并不晚。
　　“咻！咻！”
　　就在此时，曲钟南瞬间瞪大了双眼，他几乎同一时间涧感受到了一股强烈的剑刃从前面飞了过来。
　　下一刻，剑刃已是稳稳的打在了马车上，“轰隆”一声，偌大的马车瞬间被斩了两半。
　　“什么人？”
　　外面的护卫连忙勒马，这才发现大道前面不知何时，竟是多了一道身影，那人戴着半张面具，单手执剑。
　　然而，护卫还没来得及做些什么，却见元鹤又是一剑爆射出去，直接从他的眉心穿过，霎时间，马车护卫的尸体就从前面滚落下来。
　　与此同时，曲钟南的身影也是迅速从爆破的马车中飞了出来，然后急剧朝着正前方攻去。
　　元鹤再次执剑而起，两人的灵力瞬间碰撞在一起，一时半会儿竟是难分上下。
　　元鹤的气海损伤被白h璃出手帮忙后，倒是恢复了七七八八，如今他的实力已是恢复到了化虚后期，和曲钟南一般。
　　暗处的伏颜见了，却是随手指去，一道剑刃便是直接穿过了曲钟南的心脏，后者很快就没了气息。
　　这曲钟南也不知是修炼了什么功法，身上带着一丝邪气，以元鹤的狠劲，就算能击杀对方，也是需要耗一些时间，所以伏颜才出了手。
　　这里距离牧家不远，害怕引起牧家的人过来，所以必须速战速决。
　　抬手非常干脆的收了二人的储物灵戒，另一旁的元鹤也开始毁尸灭迹，转眼间大道上已是看不见一点痕迹了。
　　伏颜也来不及查看他们的身家，下一刻只见一股力量涌上了她的脸上，不过片刻的功夫，她自是变成了刚刚驾车的护卫。
　　而前面的元鹤则是易容成了曲钟南。
　　见此，伏颜不由有些诧异，她现在不用精神力探查，竟是完全察觉不出元鹤的气息有任何不对的地方，可见这易容术的高超。
　　这易容术还是白h璃教给她们的，伏颜也是第一次尝试，才发现这易容术果真是神不知鬼不觉。
　　其实想想也挺正常的，魔修在大陆上行走，为了不暴露身份，都会选择易容，而且这种手段要比一般的易容术还要高明。
　　即使大乘期的高手，都很难看出有什么破绽。
　　元鹤和曲钟南修为相同，易容成对方倒是轻松许多，若是换成护卫，他的修为还得压缩到合道期，很容易就会被人发现。
　　所以，伏颜才会选择易容成护卫。
　　牧家也算是一个非常大的家族了，大乘期高手必定不会少，听说家主距离成仙也只剩一步之遥了，所以伏颜才会选择易容进去牧家。
　　曲钟南乃是牧家的客卿长老，他的身份倒是可以自由出入牧家，而且更方便调查事情。
　　两人做好了准备后，不由抬脚朝着牧家走去。

第 219 章 219
　　“抓紧我。”水流青说。
　　那一刹那,四周的人群好像都被时间冻住了，姬倾绝没由来感觉心脏漏了一拍，她抬眸看着眼前的水流青,神情有些恍惚。
　　“快点！”
　　水流青倒是不曾发现她的异常,毕竟这种是时候,她们首要任务便是不能被人群挤出去,而且要尽快朝出口逃出去。
　　因为就在前一秒，水流青蓦然发现,刚刚众人合力打开的出口，正在以肉眼可见的速度缓缓修复，恐怕不出片刻，四周的献祭大阵就会恢复如初。
　　到时候,等待她们的只有死路一条。
　　嘈杂的人群中,耳旁再次响起了水流青的声音,这边的姬倾绝倏然回神,面对眼前这种情况,她也顾忌不了太多，连忙迅速反手握住了对方的手掌。
　　一时间，两人在人群中的双手紧紧握在了一日。
　　“快看，出口马上就要自动修复了！”
　　与此同时,半空中不知是谁,似乎也瞬间发现了这个情况，他也来不及多想，下意识就一脸诧异之色,脱口而出喊道。
　　“妈的,都给我滚,让老子先出去！”
　　见此,本就就毫无秩序的出口处，再次乱成了一锅粥，甚至已经有修仙者爆开了全身的真元，想直接一路杀出去逃命。
　　水流青和姬倾绝也被四周的真元之力所影响，二人差点就要自己直接被收到后面的攻击，好在这边的水流青连忙伸手一拉，将姬倾绝拉倒了自己身边。
　　“哗啦啦……”
　　下一刻，刚刚姬倾绝停留的地方，已是被打下一片的修仙者从半空中掉下去。
　　“走。”
　　姬倾绝神色顿时流露出不小的恼怒，但是她明白现在什么最重要，匆匆收回了视线后，她就也迅速爆开了自己的真元。
　　水流青刚准备继续朝出口处穿梭过去时，一种可怕的魅惑迅速传遍了半片天空，只听见姬倾绝轻柔的细腻的声音缓缓传来：“各位仙友，妾身委实害怕的很，能帮妾身让出一条路吗？”
　　听见这个声音，在场一大半的修仙者均是一愣，然后感觉整个人都酥了一下。甚至已经有人毫无意识的让出一条路来。
　　就连一旁的水流青，听见姬倾绝的声音，也感觉自己双腿软了一下。
　　姬倾绝如今早已是化虚期强者，她的天生媚体似乎已经发挥到了淋漓尽致，所以一大半的人都有些难以控制的被魅惑。
　　望着有些痴呆的人群，姬倾绝不自觉的勾唇浅浅一笑，下一刻就见她直接拉着水流青化作了一束光芒，瞬间朝着前方的出口掠去。
　　这一切不过是发生在一个呼吸间，被媚体影响的众人，也瞬间再次恢复了心神，可是仅仅一个呼吸，却也足够姬倾绝二人从出口处掠去。
　　“哗……”
　　看着两人的身影已经成功出了献祭大阵，里面的修仙者纷纷满脸的怒气之色，甚至已经有人开始破口大骂起来。
　　“艹，该死的女人，竟然敢给我们下媚术，等老子出去千万别再遇上，不然一定会让你们好看！”
　　然而此时，他们也不敢有所耽搁，快速继续齐齐朝着出口处掠去，想要赶紧脱离危险才行。
　　……
　　出了献祭大阵，姬倾绝身上的魅惑总算是收敛了不少，她回头看了一眼和自己紧握着的水流青，开口询问道：“你没事吧？”
　　“没……没事。”水流青深深吸了一口气，将自己刚刚脑海中收魅惑影响的旖旎光景甩了出去，抬眸看着姬倾绝。
　　姬倾绝也没多想，回头看了一眼被献祭大阵困住的人群，眉头紧紧拧成了一团：“看来此事不简单，这里不宜久留，我们得赶紧离开才行。”
　　这个时候，花灵谷其它的几位弟子有没有出来，姬倾绝已经顾不上了，谁也不知道这里还会出现什么意外，而且这么修仙者和走尸被献祭，想必得到力量的人更可怕。
　　“今日之事，幕后之人应该早就操控好了一切，没有大乘期或是仙人前来，已经阻止不了。”水流青感受到一股无形的力量围绕在四周后，也是有些后怕的说道。
　　打定了主意，二人再也没有耽搁，纷纷转身想要逃离这里。
　　“轰隆隆！”
　　水流青和姬倾绝还没有走出多远的距离，身后的整片山头上就传来了一阵巨大的声响，震耳欲聋。
　　不出片刻的功夫，四周的空气中已是传来了一股血腥和腐烂的味道，毫无疑问，献祭大阵已经被开启了。
　　从里面逃出来的修仙者，不过仅仅只有三分之一，着实恐怖。
　　只是回头看了一眼，姬倾绝便迅速收回了自己的视线，自顾自的说道：“我已经向师尊发了消息，这里的事情很快就会传出去的。”
　　“啊啊啊……”
　　话音刚落，二人身后的林子中立刻传来了一阵惨烈痛苦的惨叫声，水流青的身子不由愣了一下，快速抬眸和姬倾绝相视了一眼。
　　似乎是想到了什么，两人转而不约而同的朝身后望去，只见在她们后面逃出来的人影，已是纷纷被人击杀。
　　“不好！”是幕后之人杀过来了！
　　水流青几乎是瞬间便猜到了真相，第一时间反应过来后，她也来不及多说什么，条件反射的拉着身旁的姬倾绝，再次脚下生风，一个爆射出去。
　　霎时间，二人的身影迅速消失原地。
　　彼时，后面逃出来的人影中，只见一道黑色的影子完全隐身与黑暗中，收手就是一具干尸倒下去，幽深的林子显得更加渗人。
　　水流青也不知道自己拉着姬倾绝逃了多久，她甚至都不敢回头看上一眼，完全是没命的逃窜。
　　被拉住的姬倾绝反应过来后，倒是时不时向后看过去，又一次回头时，却见一个黑色的影子瞬间在她的瞳孔中开始无限放大。
　　“水流青！”
　　意识到什么，姬倾绝顿时大喊一声，然后连忙反手拉着水流青一跃而上，千钧一发之际，总算是勉强躲过了黑影的攻击。
　　一瞬间，姬倾绝倏然想起了师尊给她的传送符，她有些懊恼刚刚逃跑的时候怎么没想想起来，但是也顾不上其它，快速反手掏出了一张符篆。
　　然而下一秒，二人身下再次传来了一股恐怖的力量波动，姬倾绝顺手将传送符塞给了一旁的水流青，然后又是拿出了一件保命的宝物。
　　水流青会意，握住传送符的一刹那，瞬间心神一动，手中的传送符立即开始自动燃烧起来，热烈的火焰还黑暗中闪烁着光芒。
　　可是，下方的黑影已经攻上来了。
　　只见姬倾绝抬手在半空中画着什么，一阵耀眼的白光骤然闪过，接着两股力量在黑暗中相撞，仅仅只是交手的瞬间，水流青就已经听见了姬倾绝力量被碾碎的声音。
　　完全是实力上的碾压，纵使姬倾绝手中的保命手段，也是不堪一击。
　　那一刻，二人均是感受到了一股死亡的气息。
　　好在这一秒，水流青手中的传送符终于微微一闪，她紧紧握着姬倾绝，二人竟是成功的消失原地，迅速被传送走了。
　　很快，天地间重新恢复了平静。
　　……
　　一日后。
　　这里是一个非常隐蔽的山洞，里面漆黑如夜，似乎没有一丁点光线，外面也是寂静无声，仿佛这里根本没有任何生灵。
　　山洞深处，却是传来了一阵跳动的火光，继续走进去，才能听见一阵火堆熊熊燃烧的声音，噼里啪啦的，不过四周明显被有人设下了一层淡淡的结界。
　　“嗯……”
　　这时，火堆旁的一个草堆中，一道昏迷的身影微微靠在后面，口中蓦然响起了轻哼声，不过那人却并没有醒来。
　　又朝着火堆中丢了一把干柴，水流青这才起身走到了姬倾绝的身边，垂眸看着看着靠在草堆上人，依旧陷入昏迷中，她不自觉的紧锁着眉头。
　　准确来说，她的眉头从一开始就不曾放开过。
　　“姬倾绝。”她轻轻喊了一声，面前的人依旧没有任何的回应。
　　二人昨晚利用传送符逃出来后，姬倾绝很快直接晕倒过去，水流青只能连忙带着她来到附近的山洞。
　　直到这时，她才发现原来姬倾绝为了拖延传送符启动的时间，竟是完全耗尽了所有的真元，这会儿全身的灵力已是接近枯竭。
　　并且姬倾绝似乎受到了波及，体内也受不小的内伤，水流青只觉得当头一黑，差点就有些站不住了，只觉得心脏一阵钻心的疼。
　　不过好在，姬倾绝并没有伤到根基，真元和内伤都是可以恢复过来的，水流青帮她渡了不少真元，又喂了她好几枚丹药，这才稍稍松了一口气。
　　只是如今一天过去了，姬倾绝却还是没有醒来的迹象。
　　思及此处，水流青再次蹲在一旁，伸手探了一下对方的额头，姬倾绝并没有发烧，只是额头上还是沁出了不少汗珠，她便小心翼翼的帮忙擦拭着。
　　许是因为全身灵力接近枯竭的缘故，这会儿的姬倾绝全身的媚态已经趋进于无，水流青一顿，视线这才落在了她的脸上。
　　不得不说，即使没有天生媚体的缘故，姬倾绝的容颜也是格外的妖娆，格外的勾人，那双有些苍白的唇上，似乎也正在散发着诱惑。
　　很软，却有些发热。
　　霎时间，水流青瞬间回神，她有些不可以置信的盯着自己，落在姬倾绝唇上的手指，脑海中顿时“嗡”的一声。有什么东西呼之欲出。
　　这次，并没有任何魅体的影响。
　　水流青似乎有些明白，自己为何讨厌姬倾绝时刻散发魅惑了。
　　影响她的是人，而不是天生媚体。
　　她完了。

第 220 章 220
　　临近傍晚时刻,伏颜和元鹤的身影终于一前一后的来到了东域牧家。
　　牧家在东域也算是名声在外的家族之一了，所以整个家族格外的豪华气派，战地面积宛若一个大型的城镇了,随处可见在四周巡逻的护卫。
　　对于一个大家族来说,一般旁系也会只多不少,眼前的场景倒也属实正常的。
　　很快,伏颜便跟着元鹤来到了牧家的东门。
　　牧家的正门一般都是直系一脉才能光明正大的进入，而曲钟南作为一个普通的客卿长老,自然是没有资格的。
　　“曲长老。”
　　东门侍卫在看清易容后的元鹤，似乎并没有察觉出一丁点的不妥，他们朝着他喊了一声，声音不卑不亢,倒也听不出太大的情绪。
　　其实客卿长老一般对于家族来说,并不是值得多么尊敬的,毕竟说开了就是他们想要依附大家族的庇护而已,除了实力突出,他们的在家族中地位并不是很高。
　　“嗯。”元鹤淡淡的应了一声，也没有过多注意侍卫，话音落下就直接自顾自的抬脚走进了牧家。
　　其实在易容之前，伏颜还特意对着护卫的尸体进行了搜识了一番,元鹤同样对曲钟南实施了此术,以防在牧家露出什么马脚来。
　　易容成普通护卫的伏颜，则是全程低着头跟在元鹤身后，并没有任何逾越的行为。
　　不得不说,白h璃教给她们的易容术确实不一般,二人不仅顺顺利利的进入了牧家,更是在途中遇上了一位化虚期的牧家强者,对方似乎也不曾有半点的怀疑。
　　牧家的客卿长老都是有专门的院子的，方位大概在东南方向的一角，元鹤跟着曲钟南的记忆，一路顺畅的来到了他的住所。
　　只是他们还能踏入自己的院子，一道身影便是有些悠哉悠哉的从另一个方向走了过来，在看见元鹤后，脸上不由露出了一脸的戏谑。
　　“曲长老，这是从哪里回来的啊？”那人停下了伏颜二人面前，笑呵呵的出声询问道。
　　伏颜也有牧家护卫的记忆，自然一眼就认出了来人，此人也是牧家的客卿长老之一，修为同在化虚后期，名叫易屠，和曲钟南的关系不咋对付。
　　闻言，只见前面的元鹤不由轻笑了一声，想着眼前的易屠，眼底微微流露出一丝笑意，淡淡道：“看来易长老最近应该挺闲的，都忘了牧家不允许私下议论他人之事。”
　　“嘿，曲长老说笑了，我就是随口一问而已，并没有其它意思。”说着，易屠倒是很爽快的侧过身子，似乎在为他们就出过去的空间。
　　元鹤似乎并不愿意和易屠多说什么，一副高傲的模样收回自己的视线，然后头也不回的直接跨步与易屠擦肩而过，径直的回到了自己的院子。
　　伏颜自然紧跟其后。
　　院子里有几个只有开光期的下人在打扫，见元鹤走进来后，连忙行礼喊了一声，后者不予理会，有些不耐烦的进了屋子。
　　屋子中，元鹤回来后就自顾自的坐下，很是随意的抓着茶杯给自己倒了一杯水，然后一饮而尽。
　　“我看这易屠真是闲的慌。”似乎是想到了刚刚外面的情况，整个人都是一阵烦躁。有些没好气的自言自语了一声。
　　话落，房间中的下人顿时低下了头，毕竟再在他们眼中，曲钟南没少私下吐槽易屠，倒是已经见怪不怪了。
　　“行了，都下去吧。”元鹤带着情绪的将茶杯扔在了桌子上，有些不耐烦的向四周的下人摆摆手。
　　几人纷纷应着：“是。”
　　因为伏颜这个护卫，是跟着曲钟南一起出去办事的，该说的应该早就吩咐过了，所以这会儿她自是没有理由继续留在屋子中。
　　给元鹤传音了一句：“我估计今晚会有其他人过来，你自己见机行事。”伏颜便转身出了屋子。
　　外面已经天黑了，整个牧家却依旧是灯火通明，伏颜从屋子中出来后，便是先按照原身的记忆，去牧家总护卫处交代了一下，这才一个人出来了。
　　其实伏颜选择易容成护卫也是还有一个原因，那就是比较好走动，或是打探消息，毕竟曲钟南的身份可是客卿长老，一般没事的话基本很难在牧家走动。
　　一个不小心，可能就会被发现。
　　“少主明日就要回来了，明日可千万要小心，不能触了少主的霉头，不然就完了。”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“这你都没听说吗？这次少主在雪海城与其它家族斗兽时，我们牧家的一个奴人逃出去了，为此少主可是好一顿生气。”
　　“……”
　　伏颜一路走下来，听到最多的便是牧家少主要回来了。
　　而他们所说的逃跑的奴人，十有八九就是元鹤，这也算是第一人了，想来为段时间，牧家没少受到其它家族的药物嘲讽，让他的面子有些挂不住。
　　牧家的少主怎么可能真的为一个奴人生气，他只是因为丢了面，才会生气，而且元鹤还知道他们牧家的秘密，这件事要被捅出去了，估计整个牧家都不会太平。
　　说起这个秘密，伏颜在知道的那一刹那，也是着实有些意外。
　　这事说起来，和这位牧家的少主也有着很大的联系。
　　要说这牧家的少主牧绍鸿，也算是东域少见的天才了，毕竟怎么说也是这么大家族培养起来的，如今的实力距离大乘期也不过是只剩下半步之遥了。
　　牧绍鸿为人也够狠，是斗兽场的常客。
　　当初元鹤还是元涧的时候，只身一人前来牧家复仇，就是对上了这位少主，牧绍鸿的修为基本可以说完虐他，几招就将他打成重伤。
　　于是，后来才会有伏颜在雪海城斗兽场中，看见了成奴人的元鹤，不过所有人万万都没想到，元鹤也是一个狠人，竟然可以从那种地方逃了出来。
　　元鹤是妖族，当初前来牧家复仇也是没有冲动的直接叫板，而是暗自潜入牧家，却意外的吞噬掉了牧绍鸿一个心腹。
　　而这个心腹的记忆中，赫然有些一些不为人知的事情，一开始牧绍鸿并不清楚了元鹤连对方的记忆都吞噬，因此并不清楚自己的秘密被发现了，不然也不会留元鹤半条命，将他带去斗兽场玩弄。
　　直到元鹤逃出来的那一晚，牧绍鸿才意识到此事。
　　知道这个秘密的人其实并不多，牧绍鸿一直都保护的很好，杜绝掉了任何可以传出去的迹象。
　　早在五年之年，牧绍鸿不小心掉进了一个秘境中，他在秘境中发现了一具尸体，准确来说是一位上古剑仙的尸体。
　　这位剑仙对于剑修的造诣非常可怕，身体中竟是滋生出了一道剑魂，除此之外，并无其它留下来的机缘。
　　可是，一道剑魂已经足够所有剑修疯狂了。
　　伏颜可以想到，这个消息若是传出去了，大陆上的剑修估计都会蜂拥而至，拼死都会抢夺这团剑魂。
　　伏颜自然也不意外，她在得知这个秘密的时候，也迫切的想要得到这团剑魂。
　　牧绍鸿也是剑修，奈何他当时还没有打造自己的本命灵剑，实力又不足，没办法吞噬炼化这道剑魂，又带不出来，所以回来后，他便开始请人锻造出一把极品灵剑。
　　一把极品灵剑若是吞噬掉了剑魂，有一大半的几率直接化作一把仙阶灵剑。
　　要知道在大陆上，仙器基本都是传说中的宝物，就算是仙人大能，手里都不一定有仙器，可见牧绍鸿若是成功拿出一把仙器，是多么轰动的事情。
　　这一点，伏颜怎么可能不心动，她的星宿剑用的材料其实算不上多么稀有，即使她自己刻上了铭文，也才勉强全是一把普通的极品灵剑。
　　若是能得到这道剑魂，她的实力绝对再次飞涨。
　　只是，剑魂秘境的位置，只有牧绍鸿知道。
　　据伏颜所知，牧绍鸿的极品灵剑估计已经锻造差不多了，他最令很有可能会动身再次回到秘境中，夺取剑魂。
　　……
　　穿过了走廊，伏颜却又撞上了刚刚的那位易屠客卿长老。
　　好在伏颜一路上都是利用和自己的精神力打听别人议论声，这会儿倒也没有什么怪异的行为，她垂眸侧身让出了对方过去的空间。
　　“易长老。”伏颜尊敬的喊了一声。
　　易屠笑了笑，却蓦然停在了伏颜面前，有些好整以暇的的盯着伏颜，好半响才笑着说道：“跟我来，我有事情需要你搭把手。”
　　伏颜：“……”
　　按理来说，易屠和曲钟南不对付，也不至于去关于一个普通的护卫才是，可是他这副模样，又不像是看出了伏颜是个假冒的。
　　“是。”既然被叫了，伏颜只能跟了上去。
　　很快，易屠就带着伏颜回到了自己发现院子中。
　　他的院子倒是格外的安静，伏颜倒也没什么害怕的，直接跟着他朝着屋子中走进去。
　　房间中。
　　易屠的视线再次落在伏颜身上后，眼睛微眯起来：“这次跟曲长老出去，收获不小吧。”
　　他说的是肯定句。
　　闻言，伏颜总算后知后觉的意识到对方的意图，他手中应该拥有可以探知别人身上藏有宝物的东西。
　　而好巧不巧，伏颜身上的宝贝还是有不少的，易屠不清楚护卫假冒的，以为她是遇上了什么机缘，想要占为己有。
　　毕竟他是牧家的客卿长老，一个护卫而已，没人会在意。
　　想到这里，伏颜也懒得伪装了，她兀自直起了身子，微微歪着脑袋，勾起唇角笑着：“收获是不小，就不知道易长老能不能吃的下。”
　　话落，易屠便感觉一股力量想要强行闯入了自己的神识。

第 221 章 221
　　刹那间,易屠便是不可思议的瞪大的双眼，他紧紧的盯着眼前的伏颜，眼底满是难以置信。
　　“你……”
　　只是他的话音刚落,伏颜已是闪身过来,一只手迅速压在了易屠的肩膀上,一股压制的力量直接爆出。
　　与此同时,伏颜又是用另一只手朝着二人周身的空间一挥，一股淡淡的结界蓦然将她们笼罩起来,毕竟这是在牧家，她若是这会儿爆出自己大乘期的实力，必定会引起别人的注意。
　　这一切太快了，椅子上的易屠刚反应过来的时候,伏颜已是出现了自己身前,顿时一股完全压制的能力将他制裁,脑海中的那道力量依旧在尝试攻破他的识海。
　　一时间,易屠迅速回神,此时他已经顾不上震惊了，几乎是本能反应的直接调动自己的力量，想要强行反噬伏颜的压制。
　　可是……完全没有作用。
　　怎么会？
　　易屠还是有些不敢相信的，怎么说他也是一位化虚后期的强者,竟是连一个小小的侍卫都反抗不了,甚至对方完全压制自己。
　　既然已经暴露了实力，伏颜也不想耽搁太多，免得夜长梦多被人发现,下一刻就见再次加大了手上的力量,这会儿的易屠想要动弹一下,都是非常困难的。
　　“你……究竟是什么？”
　　这会儿易屠还以为对方是牧家的侍卫,那就真的愚蠢至极了，他强迫自己的心跳平静下来，盯着的伏颜继续开口说道。
　　伏颜没有回答，精神力终于是攻破了一个缺口，她几乎是瞬间抓住了时机，就这么强行闯入了易屠的神识之海当中。
　　“啊啊啊……”
　　感受到自己神识的防御被强行撕开，易屠只觉得脑海中顿时传来一阵剧痛，他条件反射的惨叫出声，好在伏颜早就设下了阻挡结界，声音但是传不出去。
　　没有管他的痛楚，伏颜再次控制精神力朝着易屠的神识攻去，他的神识也迅速被迫奋起，两股力量快速交织在一起。
　　与此同时，易屠的脸色越来越难看了，可是他的身体被伏颜压制，根本没办法反抗，只能看着对方的精神力一点一点的入侵自己的神识。
　　“你……你胆敢，这里……可是牧家！”易屠这会儿终于感觉到死亡的气息，内心早已是一阵后怕，他连忙开口继续说道，想要为自己求取一线生机。
　　然而，伏颜的余光却将他手中的小动作看的一清二楚。
　　易屠正一边试图分移伏颜的注意力，指间却是流露出一枚珠子，毫无疑问，只要他能捏碎了珠子，牧家一定能感知到。
　　到时候，伏颜和元鹤应该会直接暴露。
　　但是易屠的真元之力刚涌向了自己的指间时，整个身体不由一僵，一时间竟是不敢再有任何的动作，因为此时此刻，他的神识已经完全被伏颜的精神力掌控。
　　见此，伏颜不由轻笑一声，只是平静的在诉说一个事实：“你说，我们谁的动作会更快一些？”
　　易屠丝毫不怀疑，只要伏颜心神一动，他就没有半点生还的机会，一时间眼底满是恐惧，额头上都沁透出层层的汗珠，可见他内心的害怕。
　　“你……究竟想做什么？”易屠明白，对方的实力应该是大乘期，才能直接完全压制自己，并且还修炼了精神力，着实可怕，他没有一丝反抗的机会。
　　不过伏颜既然没有第一时间伤害他的神识，也就说明她还没有直接杀死易屠的想法。
　　其实伏颜确实没有立刻杀死对方的想法，毕竟现在他们还身处牧家，易屠死了对她来说没有任何作用，反而有暴露的情况。
　　思及此处，伏颜微微垂眸，眼底格外的平静如水：“不做什么，只是准备在你的神识中留一下一道烙印，我觉得你最好不要尝试反抗，我的修为不稳定，若是不小心动了你神识，你应该知道是什么结果。”
　　话落，易屠再次满脸的诧异，他似乎不曾预料到会有这么一出，不管对方是不是在吓唬自己，可是伏颜所言不假，他不想就这么神魂俱灭。
　　伏颜并没有时间去等他思考，她可不想拖泥带水，在话音落下，就直接开始控制精神力在易屠的神识中留下自己的烙印。
　　许是真的害怕被神魂俱灭，易屠终于是没有半分反抗，任由伏颜顺利的烙印。
　　他知道，他的性命彻底握在了伏颜手中。
　　做完了这一切，伏颜压在易屠身上的右手终于随意的收了回来，然后精神力也从他的神识中退了出来。
　　霎时间，易屠只觉得一阵劫后余生，他不自觉大口大口的呼吸，抬眸紧紧盯着眼前的伏颜。
　　周围的结界已经消失不见，伏颜身上的气息早已是恢复如初，看起来就像真的只是一位普通的护卫而已，倒是看的易屠有些心惊。
　　他还真是不幸，私下凭借着牧家客卿长老的身份，暗地里抢了不少资源，这个竟是踢到硬铁板。
　　“不用在意我是谁，你只需要帮助我完成我想要的事情，我也不会太为难你。”伏颜拍了拍手，顺势坐在身后的椅子上，无所谓的出声说道。
　　易屠：“……”
　　既然被伏颜在神识留下了灵魂烙印，易屠根本已经没有任何反抗的机会了，对方只需要心思一动，就可以让他痛不欲生。
　　“你想做什么？”易屠强迫自己平静下来，看着伏颜问道。
　　伏颜想了想，才道：“关于牧家少主的事情，你知道都告诉我。”
　　易屠说的和元鹤的记忆，除了一些秘辛，倒是也没有什么其它不同的地方，牧绍鸿从秘境中回来后，关于“剑魂”的事情，知道的没几个人。
　　这几年，他似乎已经做好准备突破到大乘期，然后又打造了一把极品灵剑，伏颜猜测，他应该已经做好准备返回秘境了。
　　这倒是个好消息。
　　伏颜敛去了神色，现在就等牧绍鸿明日回来了，看看他一步有何行动，她好在在想好对策。
　　如今有两位客卿长老为自己所用，倒是方便了许多。
　　伏颜并没有在易屠的院子中久留，很快便是转身离去了，已经是夜班三分，她没有继续在牧家走动，而是回到了自己的房间。
　　翌日中午。
　　牧家的少主终于回来了。顿时整个牧家都变得热闹了一阵，所有的下人均是有些行色匆匆。
　　伏颜算是曲钟南客卿长老院子中的护卫，所以牧家具体的一些事务，倒也是轮不到她出头，便是一直待在元鹤的房间中。
　　昨晚收服易屠的事情，伏颜自然一并告诉了元鹤。
　　“对了，你昨晚前去见过牧家的人了吗？”伏颜似乎想到了什么，不由看着元鹤出声问道。
　　曲钟南这次外出，是受到了牧家旁系的一些公子的委托，元鹤回来了，自然是需要前去连接的。
　　闻言，元鹤依旧平静的点点头：“牧家家主还在闭关，似乎想飞升成仙，已经很久不曾露过面了，其它并没有什么特殊的消息。”
　　说实话，那些同为大乘期的老家伙，伏颜并没有太多的忌惮，只要她不轻易出手，他们根本识破不了自己的伪装。
　　从一开始，伏颜担心的就是那位牧家家主会不会察觉出什么，既然对方闭死关了，却是一个好消息。
　　牧绍鸿回来的第一天，伏颜并没有任何动作，因为听说对方在回来的路上，终于顺利突破到大乘期了，甫一回来，就直接回去巩固实力去了。
　　估计接下来几日，都不会露面的。
　　于是伏颜伏颜几人在客卿长老这里，也相安无事的继续待了许久。
　　牧家守卫森严，白h璃这两日倒是没有出现，毕竟不管她的实力多强，撕裂空间的波动，还是能被牧家第一时间感知到。
　　这日，牧家的外面蓦然来到了一道身影。
　　回来几日都不曾露面的牧绍鸿在得到消息后，竟是亲自从自己的府邸中出来了，然后径直来到了牧家正门外，再看见那道熟悉的身影后，他满脸都是笑意的迎了上去。
　　“莫姑娘！”
　　莫如雪第一眼就察觉到牧绍鸿的修为，似乎有些小小的诧异，不过在眼底一闪而过，并未被人察觉，转而笑着说道：“还没恭喜牧少主，突破大乘期。”
　　“哈哈。”牧绍鸿笑了笑，又道：“还是多亏了莫姑娘的福，我才能顺利突破。”
　　两人又是各自寒暄了几句。
　　牧绍鸿似乎终于想到了什么，连忙伸手拍了拍脑袋，连忙说道：“你看我都忘了，我们还站在外面干嘛，莫姑娘快随我进去吧。”
　　“那就打扰了。”莫如雪从一开始，都是礼貌客气的。
　　很快，两人一起抬脚走入了牧家。
　　……
　　“莫如雪？”
　　易屠的房间中，伏颜有些诧异的喊出了一个名字。
　　易屠点点头，继续说道：“她是莫家山庄的人，好像是少主特意请她过来的。”
　　伏颜听见这个名字的时候，还觉得有些耳熟，不过再次听见莫家山庄的时候，她骤然回了神。
　　莫如雪，正是上次在离火山洞中，与男主一起的那位后宫之一，她怎么只身一人来到了牧家？
　　难道男主方羽也在附近？
　　不知为何，伏颜忽然就有了不好的预感，若是男主也介入到了这次的事情中，那恐怕就比较麻烦了。
　　男主的气运和伏颜相比来说，只多不少，既然伏颜已经突破到了大乘期，想来对方的实力应该不会弱。
　　也不知道，现在的男主已经收了几个后宫，毕竟他的后宫可都是非常好的帮手。
　　看来，伏颜不能继续守株待兔了。

第 222 章 222
　　莫如雪的到来,似乎并未在牧家引起太大的注意，下人们除了好奇两人之间的关系，也不敢议论什么。
　　牧绍鸿直接将人迎到了自己的府邸,她来此究竟所谓何事,倒是不得而知了。
　　安静的房间中,伏颜好看的眉头却是微微皱起,她知道不管任何事情，只要男主进来掺和一脚,都会比较麻烦，她不想再等下去了。
　　元鹤和易屠的身份，尽管比较容易打听消息，可是却又没办法轻易靠近牧绍鸿的院子,里面事情伏颜基本无法得知。
　　想了想,她便决定今晚得去牧绍鸿的府邸一趟。
　　“我们是客卿长老,所以这边院子的守卫没有那么森严,但是少主的府邸可就不同,里面不仅有精致的阵法，还有可以感知真元波动的宝物。”易屠听见伏颜的打算后，只得将自己了解的信息，一一说出来了。
　　这番话他说的也很明白,就算伏颜是大乘期高手,想要偷偷潜入牧绍鸿的府邸，也是非常困难的，基本上连只蚊子飞进去的机会都没有。
　　当然,易屠并不是担心伏颜被发现,他是在担心自己,毕竟他现在被迫上了伏颜的船,可不是一荣俱损，伏颜若是真的出了什么问题，肯定会拉上自己陪葬的。
　　正是因为如此，对于伏颜的决定，他其实有些不太建议的。
　　其实伏颜本来也不打算这么快打草惊蛇的，但是现在莫如雪和男主可能插上一脚，她继续等时机也没有多大用。
　　首先，她需要知道莫如雪来此的目的，是不是为了帮助男主获得剑魂。
　　“元鹤。”对于易屠的劝说，伏颜不过是点点了头，然后又将目光落在了无鹤身上。
　　话落，元鹤抬眸看着她，似乎在等着她的吩咐。
　　伏颜平静的开口说道：“你们今晚，要做好逃离的准备。”
　　其实伏颜还是有把握不打草惊蛇的，但是一切总得作出最坏的打算，若是暴露了，必须第一时间离开了牧家，
　　以伏颜现在的实力，想要对付整个牧家，明显是不可能的。
　　“是。”元鹤应着，仿佛一点异议也没有。
　　交代完了后，伏颜的身影便是直接走出了客卿长老的院子，她抬眸看了一眼天空上的星空，很快便隐入了夜色当中。
　　想要悄无声息的潜入牧家少主的房间，明显是不可能的，伏颜不傻，并没有直接以身犯险。
　　大乘期的实力更不能动用，不然伏颜相信下一秒牧家大乘期的高手，就能立刻感知到，所以她只能依靠自己四阶的精神力。
　　很快，伏颜就强行的控制了牧绍鸿府邸内的一名护卫，精神力操控他的神识，一步一步靠近了那灯火透明的院子。
　　接着护卫的神识，伏颜终于听见了莫如雪的声音。
　　……
　　四周格外的安静，红色的烛火缓缓跳动着，将房间照的通亮，上等木制的书柜，香炉正在冒着淡淡的气息，一切看起来很是豪华。
　　这里，正是牧绍鸿的房间。
　　此时此刻，只见两道身影互相坐在一张桌子面前，莫如雪淡淡的喝了一口茶水，这才抬眸看向眼前的牧绍鸿，悠悠的开口到：“不知牧少主的东西，可否拿出来让我看看？”
　　牧绍鸿望着莫如雪，她着一身很是淡素束腰的长裙，一双纤细的玉指落在了茶杯上，看的他有些心痒痒。
　　不得不说，莫如雪是一位不可多得的美女，盯着这样一张脸，牧绍鸿很早就要一些旖旎的想法，这也是他准备和对方合作的原因之一。
　　不过能做到牧家少主的位置，牧绍鸿自然不会真的被美色所迷惑，他兀自的敛去了眼底的神色，并没有着急率先拿出莫如雪说的东西，反而问道：“不知莫姑娘，手中一共有几份？”
　　莫如雪倒也没有隐瞒的想法，毕竟选择了合作，自然早就有了考量，下一刻就见她伸出了两只玉指。
　　见此，牧绍鸿这才温和的点点头。
　　话已至此，他也再没有了藏着掖着的必要，直接伸手一挥，储物灵戒中的一张羊皮卷地图，就稳稳的落在了他的手中，然后被他摊放在桌子上。
　　“正是这张藏宝图，莫姑娘看看，可是与你手中的同为一个地方。”牧绍鸿似乎很是大放，直接将桌子上的羊皮卷地图推到了莫如雪身前。
　　后者一顿，转眼思绪又回了笼，她没有太多的犹豫，直接伸手稍稍压在了地图上，然后垂眸紧紧盯着地图上的信息。
　　好半响，莫如雪才终于重新抬眸，她朝着牧绍鸿确认的点点头，解释道：“正是这份藏宝图。”
　　说着，她转而同样伸手拿出了一张相同的羊皮卷地图，不过上面的线路明显和牧绍鸿的地图有些不一样。
　　牧绍鸿看了一眼莫如雪的地图，就确认了她们手中的地图，却是是同一份不同样的地图。
　　“这是一位仙人留下来的，据我所知，藏宝图一共只有五份。”莫如雪想了想，又缓缓解释道。
　　什么藏宝图？
　　听见这个消息时，伏颜还是有些意外的，看来他们合作的是另有其事，并非秘境中的剑魂之事。
　　想想也对，剑魂这么好的的东西，牧绍鸿自是不会愿意与别人分享的，况且若是男主来了，以的天地气运，别人估计看都没机会看上一眼。
　　想到这里，伏颜倒是稍稍松了一口气。
　　只要男主不知道这件事情，那么她就有把握从牧绍鸿手中，成功获得那道剑魂。
　　只是，不知道他们手中的藏宝图又是什么东西。
　　“既然牧少主已经确定，那我们……”房间中的莫如雪再次盯着牧绍鸿，一番话刚说一半时，却见对面的人影已经肃然瞪大了双眼，满是戾色。
　　莫如雪微顿，刚反应过来，便见牧绍鸿直接反手一挥一股强大的力量直接穿过窗户，朝着外面的某个角落打了出去。
　　“砰！”
　　霎时间，一道身影就这么直接被他打出去了，甚至都震碎了大半的筋脉。
　　府邸外面暗处的伏颜不由一惊，她没想到自己控制的护卫这么快就被发现了，她来不及多想，连忙收回了自己的精神力，准备隐身而去。
　　可是就在收回的过程中，伏颜的精神力竟是在半路上撞上了另一道精神力，刹那间，伏颜不由一愣。
　　她不曾想到，牧家中竟也有修炼精神力的人。
　　修炼精神力的人，对于周围一切的感知都是要远远高于普通修仙者的，所以伏颜被发现，倒也正常了。
　　定了定神，暗处的伏颜总算是回了神，她强迫自己平静下来，匆匆收回所有的精神力，她可能让对方发现自己的位置。
　　值得庆幸的是，对方的精神力似乎并没有伏颜的高，大抵也只有三阶而已，想要压制她的力量，倒是有些困难的。
　　这些就给了伏颜可以喘息的机会。
　　下一刻，暗处的伏颜就是一个闪身，快速消失在了原地。
　　就在伏颜消失的片刻后，一道老者的身影便是立刻出现在了一颗这里，他望着空荡荡的四周，顿时就明白对方的实力要在自己之上。
　　“铭叔！”
　　牧绍鸿和莫如雪身影，也是紧跟其后落在了此处，他看见牧铭长老的瞬间，不由连忙开口喊道。
　　牧铭拧着眉头，问道：“刚刚发生了何事？”
　　“有人控制住了我院子中的护卫。”牧绍鸿如实的说道，他刚刚偷听的人打出去后，才发现是自己院子中的护卫。
　　闻言，牧铭不由冷哼一声：“既然敢潜入我们牧家，今日他必死无疑！”
　　说着，就见牧铭的身影再次消失在了原地，与此同时，刚刚还一片寂静的牧家，瞬间变得灯火通明，普通的下人都有些慌乱匆忙。
　　伏颜逃出牧绍鸿的府邸不过才几个呼吸间的功夫，就已经感受到了三个大乘期的高手朝着自己围了过来，并且整个牧家的防御阵法，也在这一瞬间被打开了。
　　很显然，他们这是准备来个瓮中捉鳖。
　　伏颜暗叫不好，她本来是打算回到客卿长老的院子，不过现在看来肯定是不行了。她不得不迅速调转了方向，身影在黑色中掠过。
　　“走水了！走水了！”
　　就在这时，却见客卿长老的院子中火光冲天，竟是莫名其妙的走水了，一时间吸引了一大半人的注意力。
　　不用想，伏颜也明白这是元鹤在帮她分散火力。
　　然而并没有什么用，因为那几道大乘期的高手并不为所动，依旧朝着伏颜围了上来，即使伏颜身上揣着可以隐蔽气息的宝物，也能迅速被锁定。
　　“哗！哗！”
　　下一妙，三道身影便是纷纷落在了伏颜的前后，顺利的将她整个人围了起来。
　　“不知阁下是何人，竟是半夜闯入我牧家。”前面的牧家老者紧紧盯着伏颜，似乎已经看出她也是大乘期的高手了。
　　见此，伏颜不由暗自轻叹了一口气，看来今晚注定会是一个不平凡的夜晚了。
　　对上三个大乘期高手，她自是不准备和他们纠缠，得尽快想办法脱身才是。
　　“哼，别和他废话，我们牧家可不是想来就能来，想走就走的地方，今日不管你是谁，必须留下性命。”
　　护族阵法也被开启，一时半会根本突破不出去，伏颜有些无奈，看来她只剩下躲进墟尢玉印中，这一个办法了。
　　“轰隆隆！”
　　然而就在此时，天空突然乌云密布起来，所有人瞬间都感受到了一股自然的压力。
　　“这是……天劫！”有人惊呼出声。
　　伏颜：“……”
　　真巧，她大乘期的第一次天劫居然这个时候来了。

第 223 章 223
　　夜晚的牧家,早已是热闹非凡，这边火光冲天的事情刚得到解决，那边的天空之上,已是不知何时已经聚集一团乌云密布。
　　“轰隆隆！”
　　天空之上,传来了一阵雷声滚滚,顿时便吸引了所有人的目光。
　　“居然是天劫,这么晚了，怎么会有人在此渡劫啊？”
　　“没听说过我们牧家有哪位长老即将要渡劫啊,难道是少主的天劫吗？可是少主也是才突破大乘期没几日，应该没那么快吧。”
　　“……”
　　下面的众人抬眸看着天空上的迹象，不由纷纷小声议论着，许是因为事发突然,他们还没有想太多,只觉得惊奇。
　　然而,围绕在伏颜前方的那位老者,在看清即将来临的天劫后,思绪迅速回笼，一双苍老的眼皮下意识的一跳。
　　他似乎已经有些顾不上伏颜了，连忙朝着另一边的几人出声质问道：“怎么回事？究竟是谁竟然在本家渡劫！”
　　老者的话夹杂着自身灵力，转眼间沉重的声音传遍了整个牧家,所有人都感觉一阵心慌。
　　也正是因为老者满是怒气的质问声,下面牧家的众人才有后知后觉的反应过来，这天劫若是真的要打下来了，他们牧家定是会受到波及,然后损失惨重。
　　实力稍弱的弟子,估计都可能因此性命堪忧。
　　更糟糕的是,为了顺利捉拿伏颜,牧家的大阵都开启了，现在就算是一只苍蝇，估计都飞不出去。
　　想到这里，众人不由瞬间露出了满脸的惊慌失色，一时间，整个牧家都响起了一片嘈杂的声音。
　　“唰！”
　　与此同时，牧绍鸿的身影也是倏然现身于半空中，他正有些惊奇的盯着天上的天劫时，刚刚出声的老者已是将视线落在了他的身上：“绍鸿，这是你的天劫？”
　　话落，牧绍鸿也迅速回了神，连忙摇摇头解释道：“不是的，据我所知，应该并不是我们牧家人的天劫。”
　　不可能有牧家人会隐瞒这个，公然在本家渡劫。
　　牧家怎么说也是一个大家族，对于天劫引来的慌乱，很快就有人出来控场，下面嘈杂的声音也渐渐小了下去，空旷的半空中，蓦然变得有些安静了。
　　晚风吹过，随着牧绍鸿的声音落下后，在场几位大乘期的目光，不由再次锁定了无路可逃的伏颜身上。
　　这时候已经很明显了，天劫既然不是牧家人的，那就只能是莫名其妙出现在这里的伏颜身上。
　　其实伏颜也是有些意外了，毕竟她没想想到，自己的第一次天劫会毫无征兆的就来了。
　　倒也不能说毫无意外，伏颜获得了霜华宫的传承后，一举突破到大乘期时，力量就还有余，尽管当时还难以触摸道天劫。却也不远了。
　　如今也过去了大半年的时间，伏颜又有墟尢玉印修炼府邸的存在，所以天劫也确实该来了。
　　从魔域出来的时候，她就有所察觉。
　　不得不说，今晚这天劫来的还真是巧，正好可以解现在她的燃眉之急，她倒是想看看，牧家要如何抉择。
　　“你究竟是什么人？”
　　此时此刻，牧铭紧紧盯着一副普通护卫装扮的伏颜，声音冷的没有一丝的温度，伏颜毫不怀疑，对方下一刻就想直接一剑杀了她。
　　伏颜倒是不生气，反而笑的一脸无辜，有些无奈的说道：“打扰了，我第一次渡劫，有些害怕，正好听说你们牧家的大阵威力强大，不知道能不能帮我抗住一两击天劫。”
　　在场几人：“……”
　　看着他们满脸的隐忍，仿佛下一秒就会大口破骂一般，伏颜就有些想笑，不过还是忍住了，怎么也是别人的地盘，她也不能太挑战底线了。
　　“竟然想让我们帮你抗天劫，我看你真是胆子不小。”牧绍鸿也是被气急了，若是眼神可以杀人，估计伏颜早就被千刀万剐了。
　　忽视掉对方眼底的怒火，伏颜依旧平静的笑着：“大家都是修仙者，就当帮在下一个忙了，相信有大家的帮忙，今晚我可以非常顺利的渡过天劫。”
　　牧绍鸿：“……”
　　“找死！”
　　前面的老者终于看不下去了，话音刚落便是直接甩出一击，一股恐怖的攻击顿时如潮水般朝着伏颜席卷而去。
　　伏颜了不敢大意，瞬间执剑而起，全身的真元爆出，用尽了全力才勉强接下一击。
　　因为不能暴露身份，星宿剑定不能拿出来，骨剑也不能用，毕竟还有个莫如雪在此，对方可是见识过骨剑，所以伏颜只能使用普通的灵剑，现在的实力也就折扣了不少。
　　这老者应该是经历两次天劫了，实力确实强悍，伏颜自知不是她们的对手，所以尽量都是能避则避，不与他们正面冲突。
　　一点一点的拖延时间，只待自己的天劫降临。
　　一时间，夜空中剑光四起，真元急剧开始急剧流动着，可是面对几位大乘期的攻击，伏颜根本是力不从心。
　　好在天劫并没有让她失望，在不到片刻的时间，一道天雷终于是笔直从天空上打了下来。
　　“咔嚓”一声，巨大的光芒闪出，刹那间宛若白昼。
　　“嗡――”
　　毫不意外的，第一道天雷直接打在了牧家的大阵之上，霎时间整片天地间都是为之颤抖了一下，耳边更是传来了一阵撕裂的声音。
　　伏颜手中有从水翎宗华枯义身上得到的，那件可以提升速度的灵器，所以一时半会儿，她的身影穿梭在几人当中，竟是一一躲避了凶猛的攻击。
　　感受到第一道天雷消失后，伏颜还有些诧异的，这牧家的大阵果然不同凡响，竟是真的可以挡下一道天雷。
　　只是后面的天雷越来越恐怖，看样子应该是承受不住第二道天雷了，第一次经历天劫，一般仅仅只有八道天雷，不过对于伏颜来说，也足够了。
　　“快，必须在第二道天雷下来，将她的头颅斩下！”牧铭盯着牧家惨重的大阵，脸色已经铁青了。
　　话落，竟然有有牧家的长老过来的，这下竟是将伏颜围的水泄不通，即使她凭借灵器速度飞快，怕也是难以躲避攻击了。
　　下一刻，几人的攻击竟是从四周纷纷一拥而上，伏颜的退路基本全部被切断，对于他们来说，她这次定是必死无疑。
　　“砰！”
　　须臾，整片夜空上的攻击交汇在一起，发出了巨大的爆炸声，气流都开始急剧倒流，几位大乘期的合力攻击，连空间都有些扭曲了。
　　可是当光芒散去时，天空的几人均是一脸的惊诧，他们盯着安然无恙的身影，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　“咔嚓――”
　　第二道天雷落下了。
　　伏颜的嘴角微微上扬，她刚刚自然是第一时间躲进了墟尢玉印的空间中，才会安然无恙，不然怕是真的要挂了。
　　“不好，大阵！”
　　就在此时，牧铭似乎听见天雷落下的声音后，总算是回了神，下一刻他们抬眸就看见第二道天雷直接再次打在了大阵。
　　随着一阵振动，大阵终于是裂开了一个大口子，还未完全消散的天雷，也是直接朝着伏颜的身影打了过来。
　　有大阵消耗了天雷的力量，这第二道天雷，倒是非常轻松的被伏颜一剑抗了下来，当然身旁的几人也都或多或少受到了波及。
　　不过他们均是抬手挡了下来，并未有人受伤。
　　许是落下来的天雷被消耗的太弱了，下面的牧家建筑倒也没有受到太大的波及，可是……下一道天雷就不好说了。
　　“咔嚓……”
　　果然第三道天雷紧接而下，力量明显是比刚刚更加可怕，牧家的大阵并未被彻底摧毁，但是这么大的一个口子，已经挡住了天雷。
　　见此，四周的几人不由暗骂一声，但是又不得不往后退出一个安全距离，以他们的实力自然也不怕天雷，不过他们又怎能好心的帮伏颜渡劫。
　　最好是伏颜自己承受不住天劫的力量，直接身陨才是。
　　“轰隆隆！”
　　随着第三道天雷落下，这次未经削弱的天雷，伏颜也不敢小觑连忙再次爆开真元，剑意顿时迸发而出，她直接一套风影十剑，倒也抗了下来。
　　不过，她身旁的的两座建筑，却是被打的粉碎。
　　牧家的人：“……”
　　不过下面的众人早就有所意料，纷纷在天雷落下之前，就已经离开了伏颜脚下四周，所以倒也没有什么人员伤亡。
　　很快，第四道天雷落下，伏颜依旧接了下来，换来的代价自然又是几座建筑被打的粉碎。
　　牧家的人一口鲜血都要吐出来了。
　　“铭叔，我们总不能任由她要继续在牧家渡劫！”牧绍鸿顺了口气，满是气愤的说道。
　　后面的天劫会越来越厉害，真的要让伏颜渡完天劫，怕是整个牧家都要被毁了。
　　为此，前面的老者毕竟还需要为了牧家考虑，最终他只能咬牙吐血的朝着伏颜的地方扔出了一个东西。
　　后一秒，伏颜正准备迎接第五道天劫时，便感觉脚下一阵空间扭曲，她一顿，有些诧异瞪大了双眼。
　　竟是一个小型的传送阵，牧家的人准备将她强行传送出去了。
　　“哗――”
　　一阵光芒闪过，伏颜刚反应过来，她的身影已是传送到几十里之外了。
　　……
　　这里是一片巨大的森林，伏颜刚重新稳住身子的时候，第五道天雷便是笔直的落了下来。
　　也顾不上太多，伏颜只能继续执剑而起，准备快速渡过这次的天劫，毕竟牧家的人不可能会这么放过她，他们的人肯定会抓紧时间赶过来的。
　　伏颜必须在他们来之前，渡过这次的天劫。
　　思及此处，伏颜没有在犹豫，直接换上了自己的星宿剑，一跃而起，直接迎上了自己的天劫。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，整片天地间都传来了一阵巨大的灵力波动，伏颜也是轻松的抗下了第五道天雷。
　　尽管刚刚和牧家的人周旋时，伏颜浪费了不少真元，但是她气海中的真元本就异于常人，这会儿并没有什么影响。
　　黑暗中，时间快速从指间流逝。
　　第八道天雷落下时，伏颜直接使出了玲珑剑法，在僵持了一瞬后，总算是有惊无险的将最后一道天雷抗了过去，可是她还没来得及松口气的时候，却又蓦然发现，天空上的乌云还未散去。
　　伏颜：“……”
　　正常来说，第一次经历天雷劫，都是只有八道才对，可是伏颜的天雷劫明显不止。
　　一时间，她不知是该喜还是该忧。
　　当第九道天雷落下来的时候，伏颜已经来不及想太多了，她不得不再次调动起全身的真元，再次迎了上去。
　　接着第十道……

第 224 章 224
　　第九道天雷格外的强势,直挺挺的落下时，仿佛下一刻就会划破长空，撕裂空间一般,着实可怕。
　　伏颜紧紧握着自己手中的星宿剑,没有一点的耽搁,转手就是执剑而起,再次使出了玲珑剑法的全式，浅绿色的剑芒骤然在她的身旁迸发出来。
　　“砰！砰！”
　　只见伏颜全身上下的力量化作了一条巨大的剑身,然后笔直的朝着落下来的天雷爆射出去，两道影子撞上了那一刻，整片天地间都闪过一道耀眼的光芒，黑色瞬间犹如白昼。
　　随着耳边传来了巨大的声响后,第九道天雷总算是被伏颜倾尽全力挡了下来。
　　半空中,只见她的身影已是粗重的呼吸着,气息也变得有些不稳定了,窝着星宿剑剑柄的右手上,竟是落下了一滴汗水，安静的掉落下去。
　　下面黑暗的森林仿佛是一张深渊大口，随时都能将上面的那道身影吞噬，看起来有些渗人。
　　“呼……”
　　伏颜深深的喘着气,她抬眸看着天空的乌云密布,眉头从一开始就不曾疏松过，第九道天雷就已经很是出乎意料。
　　但是她不曾想到的是，这还没完,眼看第十道天雷也要落下来时,伏颜再好的脾气也有些脸黑了。
　　这不过是她第一次渡天劫而起,要不要这么夸张,上来就是十道天雷，比普通人足足多出了两道，要知道天雷的力量是越来越强势，多出两道已是有些吓人了。
　　“轰隆隆！”
　　天空上，第十道天雷似乎已经酝酿好了，很快便是一如既往的朝着下面的伏颜打去，这次还未落下，一阵刺耳的气流被斩断声，已是稳稳传入了伏颜耳中。
　　见此，伏颜不由心中暗骂了一声。
　　可是随着瞳孔中的第十道天雷无限放大，伏颜已经顾忌不了太多了，转眼就见她双手紧紧握着星宿剑，然后猛地一跃而起。
　　“嗡――”
　　幸亏伏颜体内的真元的续航能力要远远高于常人，即使现在也还剩下有真元，不过这会儿她终于是毫无保留的，全部爆开而来。
　　汹涌澎湃的灵力顿时快速的在伏颜四周流窜着，骤然竟是形成一道急剧的灵力漩涡，剑域也是随之而起，那一瞬间，她的身影仿佛完全被一阵风暴所吞噬，
　　下一刻，只听见伏颜重呵一声，仅剩下的所有力量都被她凝聚在了星宿剑上，双手握着剑柄没过头顶，四周的气流都宛若一阵剑刃。
　　伏颜紧紧瞪着的双眼，眼底已是有一片血红，身后的衣摆似乎都被风刃无情的隔断一块，然后又被灵力形成的风暴所碾碎成渣。
　　“咔嚓――”一声巨响，第十道天雷终于彻底落了下来。
　　伏颜的身影没有半分退却，直接举剑迎了上去，先是一套玲珑剑法快速使出，却并未抗住天雷的力量，但也削弱了不少。
　　紧接着，伏颜几乎没有任何喘气的时间，反手又是使出了星空剑法，这还是她在霜华宫考验中学习的剑法，威力确实可怕。
　　那一刹那，伏颜感觉四周的空间都要被这种力量震裂了，仿佛是百座大山朝她压了过来，她握着剑柄的双手，竟是没有力气在动弹分毫。
　　“轰！”
　　霎时间，伏颜便感觉自己的剑势被天雷全部碾碎，当然它的力量也是快速被削弱了一大半，但伏颜还是没能全部抗下来。
　　第十道天雷还剩下趋近十分之一力量，终是实实的打在了伏颜精疲力竭的身体上。
　　“噗――”的一声，下一秒就见伏颜吐出了一口鲜血来，然后整个人的身体都被打飞出去，手中的星宿剑也是脱手而落。
　　一人一剑，笔直快速的朝着下面的林子中落了下去。
　　“咳咳……”
　　过去了好半响，下面的林子中倏然传来了一阵咳嗽声，只见伏颜拖着沉重的身子，很是费力的才能勉强从地上坐起来。
　　下意识的抬头看去，刚刚乌云密布的天空终于缓缓消散而去，黑暗的空中闪起零零点点星光。
　　伏颜成功渡过了第一次天劫。
　　稍稍收回了视线，地上的伏颜轻轻松了一口气，上来就十道天雷已经非常坑人了，再来一道她真的要玩完。
　　“嘶……”才刚试着抬了抬手臂，伏颜就感觉巨大的疼痛传来，现在她的身体，就像是被一辆大卡车碾压过一般，只零破碎。
　　不过都是一些皮外伤而起，对于修仙者来说，皮外伤是最不用在意的，几颗丹药的事，半天就可以完全恢复过来。
　　内伤也不严重，调养一下就好，而且这种灵力即将透支的状态，重新恢复后也会让她实力所有增加。
　　总的来说，今晚也不算太糟糕。
　　检查完自己的伤势后，伏颜还没来得及有下一个动作时，猛然瞪大了双眼，好看的眉头也是快速拧成了一团。
　　此时此刻，伏颜明显能感觉出好几道熟悉的气息正急剧的朝着这个方向赶来，不用猜测，她就是知道是牧家的那几个大乘期高手来了。
　　毕竟今晚伏颜也算是在牧家的底线上蹦踏了一番，对方肯定不会就这么放过自己，估计早就等着她渡过天劫后，现在最虚弱的时候，然后前来将她一剑击杀。
　　想到这里，伏颜连忙抬手心神一动，一旁的星宿剑“咻”的一声重新落入她的手中，反手收了起来后，她便准备闪身躲进墟尢玉印中。
　　没办法，现在的伏颜连站起来都困难，根本不可能抓紧时间逃走，所以只有这一个办法。
　　“哗……”
　　然而就在此时，伏颜蓦然看见眼前的空间被强行撕裂，几乎同一时间，一只纤纤玉手便从空间裂缝中伸了出来，直接抓住了她。
　　伏颜一顿，却是没有任何反抗的意思，任由那只手将自己抓了过去。
　　“唰！唰！”
　　就在空间重新合上的那一刻，几道身影猛然就出现在地上，他们刚稳住身子，便是一脸的诧异之色。
　　“人怎么不见，我明明察觉到她的气息没有移动过，怎么突然不见了？”
　　“等等……好像有空间撕裂的波动，难道是有人瞬间撕裂空间将他救走了？”
　　“怎么可能，什么人竞有如此手段，难道是一位仙人？”
　　“……”
　　望着四周空荡荡的林子，牧家的几人纷纷紧锁着眉头，久久没有任何动作，似乎还有些不愿意相信这个事实。
　　……
　　与此同时，在距离牧家几十万里的地方，这里是一片狭小的山谷，陡峭的峰璧下，赫然树立着一间普通的木屋。
　　木屋中，一盏油灯正安静的燃烧着，在暗淡的光线，另一边的墙壁上，正倒映着两道黑色的影子。
　　“没事吧？”
　　白h璃缓缓坐在一边，紧紧盯着眼前满脸苍白，气色全无的伏颜，清澈的眼底是掩盖不住的担忧。
　　“咳咳……”伏颜低头轻咳了两声，这才轻轻抬眸，望着白h璃的身影浅浅的笑了一下，摇摇头道：“没事的，师姐不用担心，只是一些皮外骨肉伤，并不严重。”
　　以白h璃的实力，自然一眼就可以看出伏颜并没有太大的内伤，只是灵力有些枯竭而已，但是看着她这个模样，一颗心还是微微悬着。
　　闻言，白h璃只得点点头。
　　伏颜嘴脸的鲜血已经有些凝固了，说话是被牵扯的有些疼，白h璃见了，不由握着一块干净的软布，然后抬手落在了她的嘴角。
　　白h璃的动作很温柔，一点一点的擦拭着伏颜嘴脸的血迹，眉头也不自觉的微微拧起。
　　伏颜倒是没有在意太多，在白h璃挪开软布，这才掏出了几枚疗伤的丹药，几口吞入腹中。
　　紧接着，她又是拿出了好几枚灵力精纯的上品灵石，试图吸收里面的灵力，来加快恢复接近枯竭的气海，最后才重新抬眸，将视线落在了白h璃身上：“师姐什么时候来的？”
　　“你抵抗第九道天雷时。”白h璃将沾染血迹的软布放在一旁，稍稍顿了一下才如实说道。
　　话落，伏颜再次笑了起来，转而又“嗯”了一声。
　　其实白h璃完全可以出面帮助伏颜抗下最后两道天雷，但是靠外力渡天劫有很大的副作用，可能下次的天劫更可怕，伏颜的实力也得不到真正的淬炼。
　　而且，白h璃也相信伏颜可以凭借自己的实力渡过天劫，所以白h璃才没有出手相助。
　　这个道理，两人都清楚明白，也就没有不用解释什么。
　　“不过真奇怪，我第一次的天雷怎么就有十道。”想到了什么，木床上的伏颜不由喃喃自语道。
　　白h璃说：“天劫是因人而异的，你的实力越强，经历的天劫自然就越强，反之也会弱上一些。”
　　“之前也不是没有第一次经历六道天劫的修仙者。”
　　听了白h璃的解释，伏颜这才点点头，很是乐观的说道：“那还不错，说明我的天赋高。”
　　确实，炼体身法完全修炼完后，伏颜早已不是当初天赋普通的人了。
　　思及此处，伏颜突然有些好奇男主第一次天劫会有几道天雷了，会不会也是十道，还是可能多上一道。
　　不过，她倒也没有太在意。
　　身体恢复了一点后，床上的伏颜便往里面挪了挪，示意白h璃也躺下来休息一会儿。
　　白h璃轻笑了一下，很快也上床躺在了一边，伏颜笑着喊了一声“师姐”，然后便伸手将白h璃抱在怀中。
　　狭小的木床上，两人的身体紧紧相贴，服用了丹药，伏颜就兀自调动起刚刚恢复的真元，一点一点滋养身体。
　　她抱着白h璃稍稍磕上了眼，后者则是细细描绘着她的眉眼。

第 225 章 225
　　翌日一早。
　　经过一晚上的修养,伏颜身体上的外伤早已是恢复如初，体内气海中的真元也重新凝聚出了七七八八，整个人的气息也趋于一种平稳。
　　木屋中很安静,一束温暖的阳光从窗外偷偷溜了进来,静静的落在了床沿上一角。
　　对于修仙者来说,自是不需要什么睡觉休息的,伏颜尽管躺了一晚，也只是在慢慢恢复身体,和打坐也没有太大的区别。
　　缓缓睁开了眸子，入眼便是白h璃精致的脸庞，对方微微闭上了双眼，漂亮的脸上似乎有些疲倦之色,见此伏颜不由微微一顿。
　　伏颜知道,自从真正的魔君在天劫中身陨后,如今魔域已经暗中召集了不少许久不曾出面的魔修大能,尽管他们不需要白h璃亲自去调解,但是对于外面名门正派的虎视眈眈，白h璃也得提前做好不必要的对策。
　　感觉白h璃的眼皮牵动了一下，伏颜这才放开了一点两人之间的距离，再次抬眸的时候,便正好对上了一双清澈的眸子。
　　“师姐。”伏颜喃喃出声。
　　白h璃浅浅“嗯”了一声,末了才开始查探伏颜的气息，然后朱唇微启，问道：“没事吧？”
　　话落,伏颜摇了摇头,如实道：“没事的师姐,真的只是受了一点皮外伤,现在已经完好无损了。”
　　这话倒也不假，伏颜感觉自己不仅身体恢复了过来，实力也有了一点小小的突破。
　　“最近魔域又出事了？”伏颜伸手，抹去了白h璃微微锁死的眉头，轻声问道。
　　虽然不想伏颜替自己担心，不过既然她都出声询问了，白h璃并不想欺骗对方，顿了顿才解释道：“魔域没事，不过是……”
　　白h璃只是无意中遇上了中都的一位仙人，对方似乎想诚信试探她如今的实力，两人也就顺势打了一架。
　　那位仙人的实力很是强悍，白h璃也是费了很久，才勉强胜过对方，当然两人也都没有什么太大的伤亡。
　　听见白h璃和一位仙人交手了，伏颜不由吓了一跳，连忙伸手握住了她，似乎想看看对方是不是受了伤：“师姐，你没事吧？”
　　白h璃摇摇头。
　　见她确实没有问题后，伏颜这才稍稍松了一口气，似乎想到了什么，忽然又道：“师姐……是不是出来寻我，才遇上这些事情的？”
　　以白h璃现在的身份，一旦出了魔域，估计外面就会有人收到风声，遇到有人上来挑战，也就不足为奇了。
　　撕裂空间也是有距离的，不可能直接从魔域一步找到伏颜的位置，中间自然也就很容易暴露身份。
　　思及此处，伏颜不由一阵愧疚，看着眼前的白h璃继续说道：“现在整个大陆上的势力估计都盯着魔域，师姐没事尽量不要出来了，我可以随时魔域见师姐的。”
　　其实还是有些想帮白h璃从魔域中脱离出来，这样就不用掺和进去，但是现在明显已经晚了，白h璃和魔域基本全是绑在了一起。
　　不得不说，那位魔君若是心思缜密，把魔域的后路基本都铺好了。
　　说完，伏颜却见眼前的白h璃没有回应，她不由抬眸看去，疑惑道：“师……”
　　下一秒，眼前的人影竟是直接俯身而来，伏颜只觉得眼前一黑，自己还未说出口的话，就这么被人重新堵了回去。
　　伏颜先是一愣，不过很快就回了神，她不自觉的拉近了两人之间的距离，一点一点回应着白h璃，然后加深了这个吻。
　　……
　　穿过面前的林子，那间木屋也就被消失在身后，伏颜抬头环顾了一眼四周，朝着白h璃问道：“师姐，这里是什么地方？”
　　白h璃：“魔域的丢弃的一个分点。”
　　魔域在大陆上很多地方都有着自己的秘密分点，这个伏颜知道的，听了白h璃的解释，也就没什么好疑问的了。
　　白h璃并未继续多说什么，忽然抬手下拉，一道空间裂缝蓦然就出现在了两人面前，里面一片混沌，不过看起来很稳定。
　　“我们走吧。”白h璃伸手握住了伏颜的右手。
　　伏颜收回了自己的视线，侧身朝着对方应了一声，这才任由白h璃牵着自己一步跨区了空间裂缝中。
　　“嗡――”
　　只觉得耳边传来了一阵轻微的震动声，不过眨眼的功夫，两人便是从一个光圈出口中走出来了。
　　四周依旧是一片寂静的山林，这里伏颜倒是有些熟悉，距离她昨晚渡劫的地方并没有多远，也就是还在牧家附近的地方。
　　因为害怕牧家有人感受到撕裂空间的波动，所以白h璃并没有带伏颜靠的太近。
　　剑魂的事情，伏颜也告诉了白h璃，就目前的情况来说，她还不准备就这样放弃。
　　伏颜昨晚大闹牧家的事情，并没有任何消息传出来，想来牧家的人特意封锁了消息，若是传出去了，丢的只会是他们自己的面子。
　　只是不知道元鹤和易屠有没有暴露。
　　易屠还好，毕竟用的是自己真实的身份，元鹤却是假的曲钟南，估计会被有心人查出来的。
　　想到这里，伏颜不由朝着身旁的白h璃说道：“师姐在这里等我一下，我去牧家附近看看。”
　　白h璃点点头，并没有拒绝。
　　并她在后面，若是出了什么事情，也能第一时间将伏颜拉回来。
　　伏颜又重新易了新的面容，一路上都是小心翼翼的，精神力更是没有一点的松懈，就这样缓缓牧家的地盘。
　　不过她还等她靠近牧家下面的城镇时，却蓦然就察觉到了易屠的气息，对方的神识中被自己留下了烙印，在一定的范围内，便是可以感知他的位置。
　　已是，元鹤却没有和他一起。
　　微微皱起了眉头，伏颜怔了片刻，才转身朝着易屠的方向掠去，不出片刻的功夫，她便在一间低下密室中，看见对方的身影。
　　“主人，你终于来了！”易屠看见她后，连忙迎了上来。
　　伏颜没有耽搁，直接问道：“昨晚之后发生了什么事？”
　　原来伏颜猜测的果然不假，伏颜自己暴露后，又因为天劫让牧家一片动荡，她被迫逃出去后，牧家的大阵依旧没有关上。
　　毕竟为了不留隐患，害怕牧家中还有伏颜的同党，牧家的人自然是准备彻底排查一番所有人群。
　　易屠的身份真实，最近也没出过牧家，确实没有被牧家的人看出什么，但是曲钟南不一样，他正巧是刚回来没多久，也就遭受到了怀疑。
　　于是很快，元鹤的易容的事情牧家的高人看出来了。
　　“主人天劫来临的时候，我们便准备趁乱逃出去的，不过元鹤似乎突然想到了什么，又返回去了，所以才会被发现。”易屠一边回忆这昨晚慌乱，一边向伏颜解释道。
　　闻言，伏颜不由拧了拧眉，她觉得元鹤应该是知道了什么。
　　“他被抓了？”伏颜问道。
　　易屠摇摇头，又道：“一开始他却是被抓住了，但是一早我又听说他自己逃出来了，现在是不知去向。”
　　看来牧家现在应该是不可能轻易混进去了，伏颜只有找到了元鹤，再决定下一步的动作。
　　对元鹤进行过搜识，伏颜知道对方应该是用了上次在斗兽场中相同的手段，才能从牧家逃出来，她的脑海中不由想起了，对方一身血淋淋的出现在自己房间中的画面。
　　元鹤应该就在牧家附近，他这种血阵手段，并不能传送太远的距离，只是这会儿的他估计已经气息趋近溃灭，所以很难被发现。
　　想到这里，伏颜没有继续耽搁下去，很快转身出了密室，然后彻底放开了精神力，仔细搜查着对方的气息。
　　并且继续感受着对方神识中，自己留下的烙印。
　　只是伏颜刚没走几步，突然发现莫如雪的身影正快速从前方过来，她连忙闪身躲进了暗处，视线紧紧落在了莫如雪的身上。
　　她并没有停留，而是直接从此处掠去，伏颜一顿，才意识到莫如雪这是准备离开牧家了。
　　昨晚莫如雪和牧绍鸿之间的讨论，伏颜一开始还有些云里雾里，后来却是明白了什么，她记得当时在北域的那场拍卖会上，就一张藏宝图出现。
　　没错的话，那是一位仙人的陵墓，男主方羽手中早就有一份，现在看来估计和昨晚莫如雪二人讨论的是同一件东西。
　　原剧情只是提了一下，这是仙人陵墓的一种钥匙，具体陵墓开启时间伏颜也不知道，不过现在看来，应该已经不远了。
　　当然，现在的伏颜对于这个并没有多大发现兴趣，她收回了自己的视线后，便准备继续寻找从牧家中逃离出来的元鹤。
　　只是刚回头，一道身影便蓦然出现在了自己的身旁。
　　“师姐？”伏颜愣了一下。
　　白h璃却并未过多解释，而是直接握着伏颜的手，两人一动，就消失在了原地。
　　再次稳住的身子，伏颜已是被白h璃带到了一片灌木丛中，她一落地就闻见空气中淡淡的血腥味，对方似乎有意控制，但是还是能感受到一点。
　　意识到什么，伏颜上前几步，终于是发现了奄奄一息的元鹤，对方明显比上次出现在伏颜房间时，更加的惨烈，全身上下没有一点好的地方。
　　伏颜知道，他这种手段其实算是一种妖族禁术，若是再来一次，估计真的就彻底玩完。
　　白h璃也抬脚走了过来，看了一眼地上血人一般的元鹤，又对着身旁的伏颜出声解释着。
　　“性命无忧，但是根基受损，修为恐怕永远突破不上去了。”

第 226 章 226
　　四周一片寂静,伏颜听见白h璃的解释后，眉头却是不由拧成了一团，目光落在了脚下的元鹤身上,半响都没有出声。
　　这种结果其实没有太大的意外,元鹤第一次使用妖族禁术的时候,就已经是奄奄一息了,这次估计也就是最后一次了。
　　对于他来说，能留一条性命下来,已是最好的结果了。
　　昨晚牧家的人既然发现了他的身份，想来若是不逃出来，不用等天亮，他就会被碎尸万段,再也重见不了天日。
　　“主子,发生什么了？”
　　就在这时,易屠的身影忽然从后面跟了上来,他似是还没有看见灌木丛中的元鹤,只是望着伏颜严肃的脸色，默默有些发怵。
　　不管如何，自己的性命已经完全落在了伏颜手中，牧家他已经回不去了,他不认也得认,对于对方的脾性，他暂时了解的也不多，自是有些害怕伏颜会不会因为自己心情不好,拿他出气。
　　说话间,易屠已经走了过来,再看见一旁的白h璃时,他不由一顿，却是感觉对方身上的气息比伏颜还早可怕上几分。
　　他慌忙移开了视线，不敢再去直视。
　　直到这会儿，易屠才感觉出空气中淡淡的血腥味，正有所疑惑的时候，地上浑身血迹的元鹤，赫然直接映入眼帘，令他吓了一跳。
　　“这……这是……”
　　伏颜总算是回了神，不过那双好看的眉头却是不曾放松过来，她缓缓收回了自己的视线，朝着跟上来的易屠吩咐道：“先将他救过来。”
　　易屠：“是。”
　　易屠似乎还有些懵，不过听了伏颜的话后，也顾不上其它，忙不迭的上前仔细查探元鹤身上的伤势。
　　见此，伏颜这才和白h璃一起转身离开到一旁。
　　“倒也并不是绝对的，气海都可以重塑，即使根基被毁，应该也会有其它的办法。”白h璃看了一眼灌木丛中的二人一眼，这才淡淡移开了目光，重新盯着身旁的伏颜说道。
　　闻言，伏颜只是轻叹了一口气，应了一声：“我知道，只是感觉有些可惜。”
　　确实有些可惜，不过伏颜并没有准备放弃元鹤，尽管对方暂时不能突破，修为也是有化虚中期或是后期，她想发扬霜华宫，需要很多帮手才行的。
　　至于牧家，伏颜相信她们昨晚受到的打压，总有一天会还回去的。
　　很快，易屠终于是将奄奄一息的元鹤救了回来，这时他还是一副气丝游弱的模样，倒也浑身也有了不少活气，比刚刚好了不少。
　　“我知道秘境的地方了。”
　　这是元鹤醒过来，望着面前的伏颜时，说出来的第一句话，顿时在场几人均是一愣。
　　其实伏颜刚刚在听见易屠说，昨晚元鹤发现了什么时，伏颜就有所猜测，却不想对方还真的发现了什么。
　　“有牧家的人过来了，先离开这里。”伏颜倏然察觉有牧家的弟子正从远处走来，毕竟这一片都是牧家的地盘，又发生了昨晚的事，这附近自然更加守卫森严了。
　　话落，几人自然没有任何意义，连忙暗中迅速离开了此处。
　　尽管白h璃完全可以直接撕裂空间离开，但是一次空间也带不了四个人，所以她们只能自己飞行离去，等走出了一个安全距离，伏颜才敢将自己的灵船放了出来。
　　下一刻，伏颜和白h璃便是率先闪身上了船，元鹤虚弱的不能动弹，全程只能由易屠背着。
　　很快，元鹤这才缓缓说出了关于秘境的事情。
　　原来昨晚伏颜和牧家的几位大乘期高手僵持的时候，元鹤第一时间并不是想着趁乱逃出去，而是趁乱只身一人去了牧家少主的院子。
　　许是因为这是他第二次偷偷潜入牧家，一开始但是轻车熟路，并未快速暴露身份。
　　不过牧绍鸿的院子中，似乎也并没有什么秘密存在，他暗中搜寻了一圈也并未找出什么，反而不小心触碰到了机关。
　　于是他就这样暴露了身份。
　　其实在那一刹那，元鹤还是有机会掏出院子的，不过他却蓦然想起了什么，不得不又转身吞噬一位牧家人的记忆，确认了一下自己的猜测。
　　元鹤突然想到，牧绍鸿从秘境中出来后，又回来做准备的时间，正是和他弟弟被猎杀的时间差不多，他后知后觉的意识到，那个秘境很有可能在他弟弟被猎杀的那个地方附近。
　　为了验证自己的猜测，他才去确认牧绍鸿回来打造灵剑的时间，正是那个时间前后。
　　至此，他才会有了思绪。
　　当然正因为慢了一步，他还是被牧家的人抓住了，接下来的事情也就发展到现在这个情况了。
　　全程听下来，伏颜的目光没有半刻的闪烁，似乎在沉思着什么。
　　易屠似乎还不清楚什么秘境，只觉得有些懵。
　　伏颜没想到这其中的恩怨会是这样的，根据元鹤所说，牧家的弟子出去历练的时候，正好碰上他还是妖身的弟弟，于是就被他们直接合力猎杀。
　　与此同时，牧绍鸿也意外进去了秘境，发现了剑魂。
　　如此说来，这个小秘境的位置，大概也就在元鹤弟弟被猎杀的附近。
　　既然有了结果，几人自然是准备过去看看，很快伏颜便驱动着灵船，按照元鹤指出的方向，一路飞了过去。
　　……
　　两个半月后。
　　这里是一片古树林，一眼望去都是郁郁葱葱的参天大树，林子中更是时不时传来几声深沉的妖兽叫声，倒也确实是一处适合历练的地方。
　　来到了古树林上方，几人便是直接从灵船上跳了下来，然后稳稳的落入了深林中。
　　这段赶路的时间，元鹤的伤势虽是没有完全恢复，却也是可以自力更生了，对付一些普通的妖兽还是不成问题的。
　　白h璃打算根据伏颜一起进去秘境的，所以这期间她又一个人回了魔域了一趟，然后两个月后才又追上了伏颜的灵船。
　　进去深林后没多久，元鹤便是带着三人来到了当初事情发生的地方。
　　这里已经是非常靠近林子深处了，元鹤弟弟那日正好一个人溜达，就遇上了牧家的人，才会面临那种结果。
　　元鹤来到此处后，便一直没有再开口的意思，自顾自的盯着一处发呆，不知道究竟在想些什么。
　　伏颜顿了顿，却是走上前兀自说道：“我知道你想找牧绍鸿复仇，我不拦你。”
　　恩恩怨怨，总会有彻底解决的一天。
　　伏颜说这话，其实也是想让元鹤不要因暂时的困境而放弃，毕竟正如白h璃所言，这并不是一条死路，一切也皆有可能。
　　元鹤思绪回笼，他并未多说什么，只是回头看着伏颜如实道：“秘境应该就在这里，不过具体位置就得需要我们自己去找。”
　　有了范围还好说，总不至于毫无头绪。
　　很快，几人便是各自一个方向，开始寻找秘境的入口，伏颜拥有精神力的覆盖，对于空间波动的感知自然是要敏感上许多。
　　白h璃的实力已经可以撕裂空间，亦是如此。
　　这片古树林非常大，越望深处走里面的危险也就越大，才半天的功夫，伏颜就已经遇上了一株食人花，和几只大型妖兽。
　　至于秘境入口，却是没有半分收获。
　　傍晚时刻，四人再次重新汇聚在了一起。
　　“会不会是你猜错了。”易屠侧目瞅了一眼元鹤，自顾自的出声问道，他整整一日，都在和各种妖兽打斗，这会儿已是有些精疲力竭了。
　　元鹤没说话，只是静静的坐在一旁。
　　伏颜倒不以为然，毕竟秘境入口本就是偶然事件，刻意的话就如同大海捞针一般困难，确实没有那么容易。
　　于是接下来几日，几人都是在这片古树林进行搜寻，也都毫无意外的没有察觉出任何不对的地方。
　　“……”
　　伏颜走上前面的那块巨石上，伫立在白h璃身边，望着远处的景色，似乎有些无奈：“师姐，我们是不是该放弃了？”
　　话落，一旁的白h璃缓缓收回了自己的视线，侧目看了伏颜一眼，却是没说什么，只是伸手握住对方的手掌。
　　伏颜一顿，却是笑了一下。
　　白h璃说：“不用着急。”
　　伏颜：“嗯。”
　　这日的夜晚还是一如既往的寂静，伏颜和白h璃在巨石上呆了一会儿，正准备下去的时候，一旁的白h璃却蓦然停下了脚步。
　　伏颜回头，却见白h璃微微皱起了眉头，快速抬眸看向了一个林子深处的一个方向，像是发现了什么一般。
　　“怎么了？”她问道。
　　白h璃顿了顿，才有些讶异的说道：“我好像……感受到了一丝魔气传来。”
　　魔气？这里怎么会有魔气？
　　听见这个回答，伏颜也是一怔，不过她很快就反应过来，连忙抬眸和白h璃相视一眼，下一刻，两人不约而同的闪身一动，直接朝着那个方向掠去。
　　不远处的易屠和元鹤见了，也连忙追了上去。
　　深夜的古树进中，四道身影纷纷急剧的穿梭着，也不知过去了多久，白h璃和伏颜才终于在一颗巨大的古树面前停了下来。
　　古树直大，下面竟是形成了一个天然的树洞。
　　此时树洞中，正泛着浅浅的光芒。
　　“真的有秘境？不对，我白天来过这里，当时并没有任何异样的。”易屠望着眼前的树洞，不由俩口说道。
　　“走。”
　　既然发现了秘境入口，伏颜并没有犹豫太多，和白h璃确认后，便是决定进入秘境中。
　　很快，四人分别抬脚走进树洞。
　　光芒散去，她们的身影瞬间消失在了原地，一切又恢复到了原来了模样。
　　只是，细小的入口中，再次沁出了一丝淡淡的魔气。

第 227 章 227
　　一般来说,进去秘境入口后的落脚点，都是随机的，若不是有意为之,一行人是很难同时掉在一个地方的。
　　也正是因为如此,伏颜和白h璃抬脚进入秘境的瞬间,两人的双手依旧紧紧掌握,以防她们被分开传送到不同的落脚点。
　　“哗――”
　　只是随着眼前闪过一阵晃眼的光芒后，从入口前后不一进去的四人,竟是并未被分开。
　　一时间，四人稳稳的落在同一位置上。
　　“竟然不是随机传送的。”后面的易屠稳住身子后，率先自言自语的嘀咕了一声。
　　另外三人却是没有在意这些，她们第一时间便朝着四周的秘境看去,毕竟谁也不知道这里会有什么危险,熟悉环境是最重要的。
　　只见眼前只有一座巨大的山峰,山峰上的树木并不是多密集,但是有不少巨石,或是陡峭的石壁，看起来很是巍峨险峻。
　　除此之外，山峰的周围再无其它任何东西，只是一片虚无的空间。
　　看样子眼前的座山峰,已经是这个小秘境的全部面貌了,不得不说，秘境的空间却是非常小，大概也就是秘境空间太小,所以她们一行人进来后,并没有随机被分开。
　　望着眼前的秘境,不知为何,一旁的白h璃感觉有些眼皮轻跳，仿佛是有些事情发生了，可是一切却又没有由头之说。
　　“怎么了？”
　　伏颜简单的打量了一下四周后，就是缓缓收回了自己的视线，只是目光刚落在白h璃身上时，就发现了对方的神色，顿时不由一顿，连忙出声询问道。
　　闻言，白h璃刚准备开口时，却蓦然有感觉一丝淡淡的魔气传来，而且诡异的是，她一时间竟是察觉不出来魔气源头的位置。
　　白h璃是魔修，又继承了原魔君一半的能力，对于魔气的感知可谓是非常灵敏了，可是这会儿，她确实没办法锁定魔气的来源。
　　总之，这片小秘境中，处处都有些怪异。
　　身后，元鹤也是静静的望着面前的大山，似乎陷入了自己的沉思中，四人中好像只有易屠没什么感觉。
　　现在的他也知道了伏颜的来意，不由有些好奇的望着大山，喃喃道：“这里看起来有些荒凉，估计连个上百年的灵药都难以询来，真的会有剑魂吗？”
　　见没人理会自己，易屠也不在意，又是发出了疑问：“主子，我们会不会进错了秘境？”
　　话落，前面的伏颜这才回头看了一眼，顿了顿才应了一声：“不排除这种可能。”
　　毕竟剑魂只有牧绍鸿见过，这世间的小秘境也是数不胜数，她们找错了秘境，也是很正常的，不过既然都进来了，肯定要简单看看有没有好东西了。
　　说完，伏颜这才发现了身旁的白h璃重新回了神，她连忙回过身子，下一刻便是听见白h璃的声音，有些严肃的传来。
　　“这里有一层淡淡的魔气萦绕。”白h璃探究不出魔气的由来，只得先作罢，然后挪开了自己的目光，盯着伏颜解释道。
　　听见这个，伏颜似乎才突然想起，她和白h璃正是追寻一丝淡淡魔气，才会发现这个小秘境入口的。
　　易屠一共也才见白h璃几面，所以并不知道对方的身份，这会儿听见这番话，不由面露疑惑：“这里有魔气？我们一点没有感受到？”
　　也不怪他，就连伏颜也是听见白h璃话，放出精神力仔细感受才察觉出魔气。
　　“天地灵气很充裕。”一直未曾开口的元鹤，也蓦然开了口。
　　这话一出，几人都是有些发怔。
　　灵气充裕的地方，却存在着一种诡异的魔气，确实有些匪夷所思了，想来只有真正的上了山，或许才能清楚其中缘由。
　　“上山吗？”伏颜收起了思绪，侧目看着白h璃问道。
　　白h璃点点头。
　　很快，四人就开始抬脚一步一步上山，越往上四周的视野也就越变得开阔起来，几人走了大半天，也不过是才刚刚跨过山脚上而已。
　　从一开始，伏颜的精神力就没有放松过，不过这一路上，她们并没有遇上任何危险，更奇怪的是，她的精神力几乎都覆盖了大半山峰，竟也没有发觉其它生命气息的波动。
　　这一点，显然一张粗心大意的易屠也是发现了“不对，这里怎么一只妖兽都没有？”
　　自然，这个问题也没人能给他答案。
　　尽管如此，几人也并没有转头回去，而是继续朝着大山上走入，直到一行人走道了半山腰处时，才蓦然发现一旁竟是树立着一块大概有人形高的石碑。
　　只是不知是什么原因，石碑已经碎了一大半，只剩下底座和一条边，此时上面只剩下一个“阵”字，其它再无任何信息。
　　无果，伏颜几人只能继续向上。
　　山上的气流流动速度，似乎和山下有些不一样，不过几人倒也没有太在意这个，毕竟这里是小秘境，空间本来就不如正常世界的稳定。
　　又继续走了半响，前面的伏颜突然停下了脚步。
　　见此，还不待身后的易屠疑惑，一旁的白h璃已是感觉出了什么，微微侧目：“发现什么了？”
　　话落，伏颜不由轻笑了一声，抬眸看向了白h璃，缓缓说道：“我看见几束花。”
　　“花？什么花？”易屠被勾起了好奇心，他还以为这里不会生长什么灵药，如今看来却是有意外收获。
　　伏颜并没有过多的解释，而起自顾自的闪身朝着右边掠去，然后对着身后的三人说道：“跟我来。”
　　一时间，几道身影快速抬脚跟了上去。
　　不出片刻的功夫，前面的伏颜便总算是停下了脚步，白h璃快速落在一边，这才看清了眼前的画面。
　　只见几颗巨大的古树下面，竟是有着一个巨大的深坑，而此时此刻，四人均是抬脚停在了深坑的边缘，纷纷下意识的垂眸朝着深坑中看了下去。
　　深坑的直径大概在五六米左右，深度却是没有想像中的那么深，目测也就只有近七八米的深度，对于修仙者来说，并不算什么。
　　而此时此刻，只见深坑下面一堆树根错综复杂，爬满了深坑四周的土璧，乍一看竟是有些渗人。
　　而深坑的下面，也是爬满了不少比人形还要粗壮的树根，更加奇怪的是，这些树根上好像长了什东西。
　　易屠特意凝了凝神，才定定的看向那些树根上的东西，好半响才终于是看清了那究竟是什么东西，顿时有些惊奇出声道：“还真是花，这些树根上怎么还可以长花，而且这花……”
　　长的有些怪异，树根上的花只有成年人巴掌的大小，整片花朵只有两片花瓣，一片乌青一片浅白，看起来很是诡异。
　　易屠是第一次看见这种怪异的花，一时间竟是不知该如何去形容它了，只觉得久久不能回神。
　　“阴阳花？”
　　白h璃看清那些树根上的花朵后，不由微微拧起了眉头，然后几乎是脱口而出的说道。
　　闻言，一旁的伏颜认同的点点头，这才收回了视线，重新看向了白h璃，应道：“没错，是阴阳花。”
　　阴阳花，一瓣花阴一瓣花阳，其生长环境极其苛责，可以算得上千年难遇了，它调解体内阴阳，也可以炼制成阴阳丹。
　　阴阳丹，可让灵力枯竭的气海迅速恢复六成真元，价值昂贵至极。
　　……
　　古树林外。
　　天色刚蒙蒙亮，只见三道身影倏然从半空中落下，他们神色淡然，体内的气息格外的平稳，竟是三位大乘期的高手。
　　前面为首的正是牧家少主牧绍鸿，他刚落地稳住身子后，就抬眸紧紧盯着眼前这片古树林，一时间神色开始变得有些晦暗不明。
　　“少主，你所说的剑魂就是在此处？”身后的牧铭第一时间站了出来，看着前面的牧绍鸿，倏然开口问道。
　　话落，牧绍鸿这才缓缓收起了自己的眼神，然后便恢复了之前平静的模样，朝着身后二人点点头：“正是。”
　　末了，牧绍鸿又道：“二位长老，请随我来。”
　　说完，他便是径直的抬脚朝着一个方向掠去，后面的牧铭二人相视一眼后，也快速很了上去。
　　在听见牧绍鸿说发现了一道剑魂时，他还是有些不敢相信的，毕竟剑魂的形成条件可谓是极其苛刻，其贵重也是不言而喻的。
　　可是想到牧绍鸿这两年的行为，却又有些心惊，看来此事确实是存在的。
　　其实他们不知道的是，牧绍鸿一开始并未打算将此事告知家族，只是被伏颜上次那般闯入一番，他才后知后觉的意识到，这个消息已经有人知道了。
　　元鹤再次现身，也印证了他的猜测。
　　本来牧绍鸿并不着急的，计划半年之后才来炼化剑魂，但是计划赶不上变化，现在已经有人知道了，那么他们定然回提前一步来抢夺。
　　所以牧绍鸿也只好出此下策，带着家族的二位大乘期的高手，快马加鞭的感到了此处。
　　不管如何，谁想和他抢夺这次的机缘，都只有死路一条。
　　想到这里，牧绍鸿的神色不由暗了暗。
　　很快，就见他轻车熟路的在古树林中穿梭着，不到半刻钟的时间，三人的身影已是来到了那颗巨大的古树下。
　　停下脚步，望着树洞中的秘境入口，牧绍鸿还没来得及松口气，便听见一旁的牧绍道：“这里……好像已经有人来过，而且并没多长时间。”
　　闻言，牧绍鸿顿时一愣，意识到有人提前一步后，他也顾不上许多了，直接抬脚跨入了秘境入口中，轻呵了一声。
　　“走！”

第 228 章 228
　　“什么？竟然是阴阳花！”
　　一旁的易屠在听见白h璃和伏颜的解释后,瞬间不可思议的瞪大了双眼，然后又紧紧盯着下面的深坑。
　　只怪阴阳花实在稀有，不仅是易屠,一旁的元鹤也是神色动了动,显然也是惊讶至极。
　　望着下面深坑中的阴阳花,其实伏颜一开始发现的时候,也是一间的惊奇，她也很是意外,这个小小的秘境中，竟是会生长出稀有珍贵的阴阳花。
　　而且，还不仅仅是一株阴阳花。
　　很快，伏颜便让易屠和元鹤纷纷下去深坑中,二人也是小心翼翼的开始采摘,下面的那些阴阳花。
　　阴阳花很容易枯萎的,采摘和储存都需要特殊的条件,所以马虎不得,不到半刻钟的时间里，深坑中的二人总算是一前一后跳了上来。
　　不得不说，她们这次的收获确实不小，竟是足足有近三十多株成熟的阴阳花,一株便可以炼制成一颗阴阳丹。
　　伏颜对于自己的人还是比较大方的。分给了元鹤四株,至于易屠应该才很她没多久，所以只给了他三株。
　　易屠心里多多少少还是有点不平衡的，不过他也明白,伏颜一株不给他都是应该的,现在能分给他三株,已是非常好了。
　　这也是他第一次后知后觉的发现,似乎跟着伏颜，要比待在牧家做什么客卿长老好多了。
　　阴阳花的属性特殊，不仅修仙者可以使用，对于魔修来说，也是不可多得的药物，所以剩下的她便准备和白h璃平分了。
　　只是最后却是被白h璃拒绝了，毕竟以她现在的实力来说，阴阳花能带给她的效果并不是太大，于是也就象征性的拿了八株。
　　伏颜也明白这个道理，她和白h璃之间向来也不必客套，倒也没有任何的矫情，于是剩下的自然都被她一个人收下了。
　　“走吧，继续上山。”
　　阴阳花的事情过去后，伏颜抬眸看了一眼三人，便是开口淡淡的说道。
　　其它人自是不会有意见，很快四人再次抬脚朝着山顶走去，接下来的时间里，伏颜依旧向四周覆盖了自己的精神力探知。
　　能发现这么多的阴阳花，已经是实属幸运了，至于接下来一路毫无收获的事实，四人却也并未觉得失望。
　　山峰其实为并没有想像中的那般高大，又是过了半天的时间，一行人总算是距离山顶不远了。
　　远远望去，伏颜却是发现了有些不对劲，不知为何，前面的山顶上的画面，竟是有些看不清楚，就仿佛是近视眼一般，看去山顶的画面有些模糊不清。
　　但是，又不是什么也看不见，就仿佛是中间有什么东西搁起来了一般，朦朦胧胧，看不清上面的任何一草一木。
　　见此，这边的伏颜不由停下了脚步，然后紧紧盯着上面的山顶，不过好半响也没有看出什么东西来。
　　“师姐，山顶有些奇怪。”伏颜一边继续探知着，一边朝着身旁的白h璃说道。
　　白h璃自然也是第一时间察觉到不对，不过诡异的是，她也没办法看出什么东西来。
　　“山顶是不是有什么迷阵或是幻阵存在，所以才会出现这番画面。”易屠也仔细瞅了瞅，然后才对着一旁的元鹤出声询问道。
　　这副模样，倒也确实有点像是因为阵法影响的。
　　元鹤摇摇头。
　　易屠还有些没反应过来，便听见元鹤的解释声传来：“你感觉不到吗，没有任何阵法波动的痕迹。”
　　话落，易屠这才一愣，然后快速重新将视线落在了山顶上，他确实一点阵法波动的灵力也感受不到，显然他的想法被推翻了。
　　山顶上确实不是因为阵法的缘故，伏颜一开始就否定了这个可能，她顿了顿，准备先利用精神力深入看看，毕竟谁也不知道山顶上会不会有什么危险，还去需要小心一些才好。
　　“小心一些，这里的魔气和灵力相辅相成。很奇怪。”似乎看出了伏颜的心思，白h璃不由伸手抓住了对方的手腕，神色认真的嘱咐道。
　　话落，伏颜的身子不由一顿，末了才侧目看向了白h璃，然后带着一丝浅浅的笑意点点头。
　　做好了准备，伏颜也没有耽搁太多，下一刻便是心神一动，精神力顿时直接继续向上探入，不过是眨眼的瞬间，已是成功进去了山顶范围。
　　精神力抵达山顶外围，伏颜才终于能看见脚下的山石草木，同时她也清楚的察觉到，山顶上远远没有外面看起来那般平静。
　　四周的气流纷纷急剧流动着，空气中仿佛蕴含着一种极其可怕的力量，更是感觉随时都会爆发一般。
　　“咻！咻！”
　　下一刻，还不等伏颜反应过来，一道道锋利的剑刃倏然从山顶上飞了过来，剑刃在触碰到伏颜的精神力后，竟是直接将后者轻松碾碎。
　　伏颜的精神力可是突破到了四阶，就算是大乘期的高手想要直接碾碎，都需要费上非常大的力量，如今一道剑刃，却是就可以轻松击碎。
　　着实可怕。
　　见此，伏颜早已顾不上其它，连忙匆匆的将自己的精神力收了回来，然后条件反射的大口大口呼吸着。
　　“怎么了主人？”伏颜的状态明显有些不对劲，身后的易屠发现了后，连忙有些不可思议的问道，毕竟伏颜的精神力有多么霸道，他可是尝过的。
　　“咻――”
　　然而就在这时，只见山顶上的剑刃已经从上面飞窜出来，几道恐怖的剑刃，已是急剧的朝着四人的方向爆射而来。
　　来不及解释太多，伏颜匆忙轻喊了一声：“快退后。”
　　话音刚落，她便率先伸手执剑而起，尽管不想直接面对这些剑刃，但是这个时候也不得不拼上一把。
　　易屠和元鹤不过化虚期的修为，估计碰上就只剩下死路一条了。
　　与此同时，另一边的白h璃也是快速闪身到伏颜的前面，眼看着几道剑刃已经爆射过来，她没有丝毫的犹豫，抬手便是迎了上去。
　　一旁的伏颜见了，自然也不会袖手旁观，只见她执剑而起，一股滔天的剑意也是冲天而起，下一秒她没有丝毫的保留。一套玲珑剑法快速打了出去。
　　两人合力施展出来的力量，竟是和那几道剑刃僵持不下，可见它们的力量有多么可怕。
　　“嗡――”
　　一时间，整片空间都传来了一阵轻微的颤抖声，这一切均是发生在千钧一发之际，等易屠和元鹤反应过来时，眼前已是这副画面。
　　就在二人回了神，刚要准备上前帮忙的时候，前面的白h璃却是紧锁着眉头，似乎感受到剑刃的恐怖，她浑身的力量骤然再次暴增。
　　“砰！”的一声，下一刻就见白h璃抬手一扬，终于是直接将那些剑刃打飞出去。
　　好半响，四周才恢复了之前的平静，而山顶也再未有剑刃飞出，就好像刚刚不过是一场错觉。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜看着身旁的白h璃，连忙开口询问道。
　　白h璃缓缓收了手，这才如实的摇摇头：“没事。”说完她却是紧紧的盯着山顶。
　　刚刚剑刃上的力量，确实不是一般人可以打出了，白h璃觉得，剑刃主人的实力，恐怕要与巅峰时刻的原魔君不相上下。
　　确认没有任何意外发生后，伏颜这才暗自松了一口气，然后才朝着白h璃说道：“山顶上应该是被设下禁制，若是强行冲上去，就会遭受到攻击。”
　　可正是这样，就更让人满心的好奇了，山顶究竟有什么，竟是被设下这般可怕的禁制。
　　“噗――”
　　就在此时，却见两道身影直接从身后飞了过来，耳边更是传来了一口吐血的声音，伏颜和白h璃下意识的回头，就见易屠和元鹤的身影，竟是被人打出去了。
　　顷刻间，两人的身影已是重重的摔在了地上，他们纷纷伸手捂着心口，看来刚刚遭受非常严重的攻击。
　　只是愣了半了呼吸，伏颜的目光瞬间落在了下面，很快就锁定了三道熟悉的身影。
　　竟是牧绍鸿和其它两位大乘期的高手。
　　不用多说，刚刚定是他们三人出手背后偷袭她们，伏颜和白h璃的全部注意力都落在了山顶，一时不察，却是被对方偷袭成功了。
　　不过看见牧绍鸿的那一刻，伏颜也就明白自己没有找错秘境，那道剑魂应该就在这里，本来她还愁怎么找剑魂，这下但是自己送上门来了。
　　“竟然敢觊觎本少主的东西，简直找死，上次在牧家让你逃了，这次可没那么容易了。”牧绍鸿闪身落在半空中时，目光就紧紧盯着伏颜。
　　显然，他已经认出伏颜就是那晚闯入牧家渡劫的人。
　　话音刚落，牧绍鸿身旁的两位大乘期高手，也是没有任何废话，直接闪身朝着伏颜和白h璃的方向攻来。
　　他们二人都是经历了两次天劫，距离飞升成仙也就剩下最后一边天劫，自然没有将伏颜放在眼中，至于一旁的白h璃，他们从一开始就没在意，只当她与元鹤二人一般。
　　见此，伏颜自然没有半分的慌乱，她和白h璃相视一眼后，下一秒就是直接闪身一动，竟是迅速朝着二人迎了上去。
　　一时间，似乎他们都以为三人会在半空中直接撞上，然而一瞬间，却见伏颜的身影已是越过了牧铭二人，竟是朝着后面的牧绍鸿攻了过去。
　　于是因为没料到伏颜的目标，再加上她的速度又有灵器加持，所以一时间牧铭二人却是没有拦住伏颜的身影，不过他们也是瞬间回神，第一时间转身回头。
　　与此同时，只见一道影子闪过，稳稳的挡在了他们二人面前，来人自是白h璃。
　　对于身后的事情，伏颜没有半分的多虑，两位大乘期的高手，恐怕在白h璃手中过上一招都困难，也就没有好在意的。
　　而她要做的，便是准备生擒牧家的少主牧绍鸿。
　　看见伏颜攻了过来，牧绍鸿并未有所慌乱，他虽还未渡过一次天劫，但是身为一家族少主，手中的宝物自然不会少。
　　伏颜不由轻笑一声，转而已是紧紧执剑而起，直接一剑刺了出去，眼前的牧绍鸿一跃而起，也骤然反手一剑。
　　两剑迅速在空中两遇，一时间但是僵持不下。
　　两人均未在意，毕竟这一剑他们都存了试探之意，于是很快，他们便是往后一拉，两道无形的剑域倏然顷刻而出。
　　伏颜并未打算和他纠缠太多，所以这次她直接使出了改良后的七悬剑阵，无数道剑影霎时间稳稳落在了她身边，只见她抬手一动，四周所有的剑影都开始剧烈翻动起来。
　　然后，所有剑身指向了对面的牧绍鸿。
　　即使能够清晰的感受到伏颜身上可怕的剑意，对面的牧绍鸿依旧没有一点的慌乱，他似乎依旧信心满满，仿佛毫不在意。
　　下一刻，就见牧绍鸿抬手一挥，一套极品灵剑竟是倏然浮现在他身前，体内真元瞬间爆出，他再次伸手划出瓣和弧度。
　　一时间，一套灵剑竟是骤然间分化出密密麻麻的一群剑影，然后亦如伏颜一般，所有的剑影纷纷指向了对方。
　　彼时，伏颜的注意力却是落在了牧绍鸿的那套灵剑上，只是一眼，她就能感受到这套极品灵剑很是不俗，而且完整一套的灵剑，更能发挥出最大的力量。
　　显然，牧绍鸿凭借着这套灵剑，基本上可以说已经弥补上了，他和伏颜力量上的差距，而且他的剑招秘籍，也不会普通。
　　当然，伏颜对于他的剑招并未有多大的兴趣，反而这套灵剑却是让她有些心动。
　　若是用这套灵剑施展她的剑阵，想来实力定然不凡。

第 229 章 229
　　半空中,只见伏颜和牧绍鸿的人影伫立在那里，二人周围的气流开始急剧倒流着，无数道剑影纷纷停留在她们面前。
　　几乎是同一时间,伏颜和牧绍鸿分别抬手一指,围绕在二人周身的剑影顿时开始颤抖起来,然后瞬间飞速的朝着对方爆射而去。
　　“哗――”
　　一道又一道的划破长空的声音传来,霎时间便见所有的剑影如同天女散花一般，在天空急剧的纠缠在一起。
　　伏颜和牧绍鸿却是一边控制剑影飞窜,一边快速在半空中稍稍移动，此时此刻，浮现在眼前的画面，就是二人控制着万剑相斗。
　　场面看起来甚是震撼。
　　剑光四起,数不清的剑影在二人之间穿梭,可是两人却依旧没有分出强弱来,就这般直到将所有的剑影都消耗殆尽。
　　“砰！嗡――”
　　小秘境更是一阵轻微的震动。巨大的波动开始向四周波及而去,伏颜终于是身形一动,成功拉开了一个安全距离，
　　刚刚的打斗，二人明显不相上下。
　　不过伏颜并未在意，下一秒就见她反手一剑而起,一圈剑影飞窜出来,紧紧的停留在了她的周身，随着伏颜一动，所有的剑又是开始猛烈的旋转起来。
　　几乎一瞬间,伏颜已是重新携剑而去,空气都是凛冽的剑刃,宛如一个绞杀器,迅速朝着对面的牧绍鸿攻击而去。
　　见此，牧绍鸿终于微微皱起了眉头，但是他已经顾不上太多，只能伸手扔出了一张符篆，转瞬间，他执剑的身影竟是直接穿过了符篆。
　　伏颜一顿，看着牧绍鸿穿过符篆后，明显可以感知到对方的力量瞬间得到了倍增，然后没有丝毫的犹豫，再次朝着自己迎了上来。
　　一时间，执剑的二人爆裂的攻击在了一起，此时此地，山上的易屠和元鹤抬眸看去的时候，已经只能看到两束剑光飞速流窜。
　　至于她们二人的身影，他们已经是难以看的清楚了。
　　“这……这就是大乘期之间的战斗吗？”易屠不自觉的吞了吞口水，他紧紧盯着半空中的两道剑光，感觉一阵震撼。
　　不得不说，这场战斗看的他已经有些热血沸腾了。
　　似乎想到了什么，易屠突然又挪开了自己的目光，转而看向了白h璃的方向，毕竟她面临可是两位大乘期高手，情况应该要比伏颜那边还要不好。
　　然而，看见白h璃抬手就将牧家的两位大乘期高手控制后，易屠不由露出了满脸en难以置信。
　　作为曾经的牧家客卿长老，易屠可是再清楚不过，牧铭二人其实距离成仙也不远了，实力更是恐怖至极，如今却是在被白h璃压制的动弹不得分毫，实属诡异。
　　见此，他很快就得到了一个事实，白h璃的实力明显已经是仙人级别的了，而且他感觉对方身上有种诡异的气息，有些像是魔气。
　　但是在这种环境下，他又不能真的确认。
　　思绪好不容易回了神，他连忙侧目看向元鹤，刚准备说些什么时，却见对方一脸的平静，仿佛早就知道了。
　　这……
　　那边，白h璃确实没有直接击杀牧家的两位大乘期，而是将他们完全压制的难以动弹后，便是抬眸看向了伏颜和牧绍鸿的战斗。
　　她并没有打算上去插手，毕竟伏颜才刚渡过天劫，牧绍鸿正好可以算得上一个最好的陪练人选了。
　　思及此处，白h璃再次重新将目光落在了伏颜身上。
　　此时的半空中，伏颜和牧绍鸿已经是处于火热的战斗中，对方凭借着手中的各种法宝，实力也基本没有落入什么下风。
　　当然，牧绍鸿也不曾在伏颜身上讨到什么便宜。
　　这让他很是气恼，直到这一刻，牧绍鸿才不得不承认，之前自己确实小看了伏颜的实力，对方和他打了这久，气息依旧沉稳，显然还有余力。
　　对于依旧僵持不下的场面，伏颜倒是没有太大的意外，她早就是知道牧绍鸿不是那么容易对付的，不过她并没有因此放弃。
　　很快，天空上的伏颜终于是再也没有任何保留，迅速调动起了自己气海中所有的真元，然后又运转着自己的炼体身法。
　　一刹那，牧绍鸿便感觉四周的气温骤然下降。
　　不过眨眼的瞬间，等伏颜再次睁眼的时候，就见她的身后竟是突然多出了一双翅膀，银色的翅膀在光线下烨烨生辉，明明是寒冷的冰，却异常的灵动，没有一点僵硬的感觉。
　　对此，牧绍鸿暗叫不好，连忙抽身向后退里，似乎是不想再继续和伏颜正面相斗了。
　　然而，对面的伏颜自然不会给他机会，几乎是半个呼吸的时间，就见的身影仿佛瞬间移动般，已经倏然出现了牧绍鸿的身前。
　　同一时间，又见一把冰剑骤然浮现在她的左手上，右手轻执星宿剑，双剑其发，伏颜直接反手一动，施展出了极致的玲珑剑法。
　　刹那间，牧绍鸿感觉一种滔天的剑意直逼自己而来，无数可怕的凛冽的剑刃仿佛要划破她的每一寸肌肤，整个人都有些颤抖起来。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　看着伏颜的已经双剑刺了过来，牧绍鸿正准备躲避的时候，猛然发现自己的双脚上竟是凝结上的一层厚厚的寒冰。
　　此时此刻，他若是直接去破开寒冰，想必伏颜的双剑下一秒就直接刺进了自己胸膛中，她这是强迫自己硬碰硬。
　　就在牧绍鸿瞪大了双眼的时间，伏颜的攻击已经笔直的落了下来。
　　“……”
　　随着一阵响彻云霄的声音传来，另一旁的几人就见一阵刺眼的剑光传来，整片空间都开始扭曲起来，爆裂的剑刃气流中心，竟是看不清一点的画面。
　　“唰！”
　　只是不到一个呼吸间，剑芒还没有彻底平息下来，就见一道身影快速从光影中飞了出来。
　　“牧……牧少主？”易屠有些不可置信盯着飞出来的牧绍鸿，不由喃喃出声。
　　没错，出来的正是完全无缺的牧绍鸿，他还是刚刚的模样，除了有些惊慌的神色，并没有受到任何伤害，但是他还是下意识的向后退去。
　　光影散去，伏颜的身影才渐渐显露出来，她左手上的冰剑已经不知所踪，全身的气息总算是有些不稳，显然是消耗太多。
　　看着伏颜，牧绍鸿终于感觉一阵后怕了，就在刚刚，他最后的保命底牌也用了，这会儿不由有些惊恐。
　　“铭叔，快……快帮……”
　　想到了什么，牧绍鸿条件反射的看向了另一旁，刚准备喊牧家另外两位大乘期高手帮忙的时候，却发现他们早已被白h璃压制动不了，顿时就说不出话来了。
　　一瞬间，他再也来不及多想了，直接转身朝着山下爆射而去。
　　见此，伏颜倏然伸手而出，瞬间一道绳索的影子急剧的飞出，不到片刻的功夫，已是将牧绍鸿整个人都捆绑起来。
　　这正是伏颜之前从无影卫宝库中获得的捆仙索。
　　在伏颜落下来后，整片山峰上的动静总算是真的重新恢复了平静，她看了易屠一眼，后者会意的连忙起身，将下面的牧绍鸿带了上来。
　　“放开我，我可是牧家的少主！”牧绍鸿紧紧盯着伏颜，恨不得一口将对方撕碎。
　　对于他的情绪，伏颜自然是不在意的，她收起了剑，走道牧绍鸿的身边，垂眸直接问道：“剑魂在何处？”
　　闻言，牧绍鸿不由冷哼一声，冷冷的盯着伏颜：“你觉得我会告诉你吗？”
　　“我并不介意对你进行搜识。”伏颜并不想耽搁下去，继续一字一句的开口说道，“当然了，我的精神力修炼还不到家，强行对大乘期的人搜识，可能会直接反噬对方的神识。”
　　“你……”牧绍鸿意识到这个后，满脸都是戾气。
　　牧绍鸿其实明白，秘境就这么大，就算他不说，对方耗点时间，还是可以顺利找到的，搜识自然是他最不愿意发生的。
　　好半响，就在伏颜等的快没有耐心了，牧绍鸿咬牙切齿的声音总算响起：“剑魂……就在山峰背面的一个山洞中。”
　　听到答案，其实伏颜并意外，毕竟山峰的这面，她一路上都已经用精神力探查过了，既然没有剑魂，那必然是在另一面。
　　毕竟山顶上的禁制，以牧绍鸿的实力肯定是不可能闯入进去的。
　　收了了牧绍鸿和另外两位大乘期的储物灵戒后，伏颜和白h璃便带着他们绕到了山峰的另一面。
　　不比这面的平缓，山峰的背面显得有些险峻，不过对于修仙者来说，自然也算不上什么，很快，伏颜便是来到了牧绍鸿所说的那个山洞面前。
　　山洞并不大，当然伏颜还是谨慎的释放精神力进去，确认没有里面没有其它危险后，才抬眸看了白h璃一眼。
　　于是，两人一起抬脚走进了山洞中，元鹤和易屠则是留在外面看着牧绍鸿三人。
　　看着伏颜进去的背影，牧绍鸿不由有些目眦欲裂，他不由死死瞪着她们的背影，似乎气的不行。
　　山洞中很安静，伏颜和白h璃深入没多久，便看见一张石床出现在面前，而石床上面正躺着一具尸体，她的额头上方，一团柔和的剑光正静静漂浮着。
　　果然是一道剑魂。
　　伏颜盯着剑魂，不由有些欣喜起来，她没有犹豫，直接反手拿出了自己的星宿剑，准备尝试吞噬这道剑魂。
　　“小心一些。”一旁的白h璃忽然开口道。
　　伏颜点点头，她也知道吞噬剑魂没有那么容易，定了定神，她终于是执剑而起，然后下一秒直接刺向了那道剑影。
　　“嗡――”

第 230 章 230
　　山洞外,牧家三人被落在一旁，元鹤盯着伏颜和白h璃一同进去后，便安静的收回了自己的视线,然后自顾自的开启调息自身修为来。
　　刚刚被牧铭他们偷袭一击后,元鹤的脸色到现在还是有些不好看,毕竟他因为气海根基受损的缘故,恢复起来并没有寻常那般容易了。
　　一旁的易屠已是恢复了七七八八，不过他似乎并不是做的住的性子,见元鹤不出声，他只得将目光落在了牧家三人身上，防止他们有什么小动作。
　　没过多大一会儿的功夫，几人就感受到一股轻微的震动从山洞中传来,旁人或许不知,但是牧绍鸿却是清楚不过,伏颜这是已经开始吞噬剑魂了。
　　想到这里,牧绍鸿顿时不自觉的咬了咬后槽牙,这本该是他的机缘，如今却是被她人捷足先登，叫他怎么甘心。
　　也不知道自己身上的这根绳子究竟是什么灵器，牧绍鸿不管如何调动灵力,都无法破开它的束缚。
　　一旁的牧铭二人,也被白h璃强行压制住了行动力，一时半会竟也是冲破不了压制，两人均是目眦欲裂,狠狠地瞪着一旁的元鹤和易屠。
　　收回了落在山洞中的视线,牧绍鸿知道剑魂彻底与他无缘了,现在他们必须尽快脱离此处才行,若是等伏颜和白h璃出来了，他们必定只剩下死路一条了。
　　想到了什么，牧绍鸿不由暗中看了牧铭一眼，后者也是看向另一个人，似乎迅速达成了什么意见一般。
　　若是伏颜在此放开自己的精神力，那么必定会感觉出一阵灵魂波动，牧家三人明显再各自传音商讨这什么，但是面上却不显。
　　“我当你有什么本事，如今还不是成为了一个废物。”牧绍鸿的视线突然落在了元鹤身上，冷冷的开口说道。
　　话落，对面的元鹤明显一顿，不过并未睁开双眼，依旧继续自我调息着。
　　牧绍鸿也不以为意，继续嗤笑道：“你费劲心机从斗兽场中逃出来，如今不还是成为了别人的走狗，况且还没有任何作用了。”
　　尽管元鹤从始自终带上了半张面具，但是牧绍鸿还是认出了他的身份，毕竟他曾是自己亲手擒拿的妖族。
　　元鹤依旧不为所动，继续调息，仿佛什么也没听见一般。
　　不过一旁的易屠听见这话，不由有些心惊，此时他也总算是意识到元鹤的身份，毕竟当初作为元涧时从斗兽场逃出来这事，他也是清楚的。
　　不曾想，元鹤就是牧家妖族奴隶元涧。
　　见此，牧绍鸿再次冷哼一声，倏地又将目光落在了易屠身上，暗自传音道：“我记得，你也是我们牧家的客卿长老吧。”
　　听见脑海中的声音，易屠不由一顿，然后定定的看向了被捆仙索捆住的牧绍鸿。
　　“我知道那歹人特意控制你，胁迫你背叛牧家的，只要你帮我逃出去，我可以帮你摆脱她们的控制。”牧绍鸿微微勾起了唇角。
　　闻言，易屠一时间没有说话。
　　牧绍鸿又传音道：“你总不想一辈子受制于人吧。”
　　是的，没有人愿意一辈子受制于人，但是易屠不傻，他已经背叛了牧家，对方怎么可能轻易放过自己，况且伏颜对他的控制，可是在神识中留下了她的烙印痕迹。
　　而且这种神识烙印，除了伏颜自己，基本上没有其它办法可以解除。
　　只是分神了片刻，易屠便重新回了神，他看着牧绍鸿兀自笑着开口说道：“牧少主还是管好自己吧。”
　　闻言，牧绍鸿再次流露出了一脸的暴怒之色，似乎都有些气急攻心了。
　　接下来，山洞外总算是陷入了一阵安静，一时半会儿到没有人开口，时间悄然而逝，转眼又是半日过去了，山洞中却是依旧一阵平静。
　　“砰！”
　　就在此时，只听见一阵巨大的冲击声传来，牧铭旁边另一位大乘期，竟是冲破了白h璃设下的压制，可是他付出的代价明显不小。
　　随着爆裂的气息传来，便见那人七窍流血，浑身的灵力都乱成了一团，丝毫不受控制，可是他顾不上太多，恢复自由后，第一时间就是伸手抓着牧绍鸿和牧铭，直接朝着身后逃去。
　　这一切不过都是发生在千钧一发之际，等易屠和元鹤反应过来的时候，那人已是抓起了两人。
　　易屠被冲击压制的声音吓了一跳，不过也迅速回了神，顿时露出了意见的惊诧，可是他顾不上太多，下意识的就身形一掠，一边骂骂咧咧的，一边急急追了上去。
　　“哗――”的一声，调息中的元鹤也皱起了眉头，迅速跟了上去。
　　易屠有些不明白，为什么对方一直在冲击压制，他和元鹤一点感觉都没有，想来他们手中肯定是有什么东西保护才会如此。
　　那人七窍依旧在流血，全身的气息骤然下降，恐怕他现在的实力，连个合道期都不如，怕是为了冲击压制，根基都毁了。
　　正是因为如此，捆仙索他没办法取下来，牧铭身上的压制，他更是没办法帮忙，只能抓着二人，迅速逃离着。
　　可是身体受损的缘故，他的速度已经越来越慢了，这样下去，恐怕不到片刻易屠和元鹤就能追上来。
　　“山顶！”牧绍鸿也料到了情况，连忙出声呵斥道。
　　山顶的诡异他是知道的，但是若是再落入伏颜她们手中，就只有死路一条，而进入山顶说不定还有一线生机。
　　话落，那人没有丝毫犹豫，直接带着二人窜向了山顶上。
　　“唰――”的一声，不到一个呼吸间，三人已是进入了山顶区域，一时间里面的气息骤然流动下来，整个空间都是为之颤抖。
　　见此，已经尝过山顶中的攻击，易屠和元鹤二人只能停下脚步，然后死死的盯着山顶上模糊的混沌一片。
　　里面发生了什么，已经无从知晓了。
　　“怎……怎么办？”易屠有些着急，不自觉的吞了吞口水：“连主人在里面都没有讨到便宜，他们进去也是死，对吧！”
　　元鹤没说话，紧锁着眉头。
　　……
　　对于外面的情况，里面伏颜和白h璃二人，自然是不得而知的。
　　山洞中，随着伏颜一剑刺了过去，四周顿时传来一阵剑气灵力波动，她还来不及反应，就感觉整个人都被抽离出去。
　　与此同时，一旁的白h璃也是第一时间察觉到了不对，她几乎是下意识的伸手抓住了伏颜的身体，一瞬间灵魂抽离的感觉顺势油然而生。
　　“哗――”
　　只见一阵耀眼的白光闪过，伏颜和白h璃均是感觉眼前的景色一阵晃动，不过很快又是重新稳定了下来。
　　“师姐，你……”伏颜稳住身子后，第一时间就朝着白h璃看去，映入眼帘的画面顿时让满脸的不可思议：“……怎么是透明的？”
　　白h璃也是迅速稳下了心神，抬眸看着同样处于一种透明状态的伏颜，神色微动，心中似乎已经走了猜想。
　　“我也是。”伏颜也发现了自己透明的身体，一时间还有些没反应过来。
　　顿了顿，伏颜才意识到了什么，连忙抬眸环顾四周，只见一片绿色昂然，鸟语花香，显然是一片寻常的景色。
　　“这里应该是一处幻境。”白h璃也仔细打量了四周，好半响才开口说出了自己的猜测。
　　稳定心神的伏颜，也是看出了不对的地方，倏地有什么东西从她的脑海中闪过，她连忙点点头说道：“我知道了，这里是那具尸体的记忆幻境。”
　　她本是想吞噬剑魂而已，却是误打误撞进入主人的记忆幻境中，简单来说，这里就是她的记忆世界，而伏颜和白h璃是以神识状态出现，自然变成了现在一副透明的形态。
　　意识到这个，伏颜倒是稍稍松了一口气。
　　说话间，便见一道身影从远处走了过来，只见她穿着一身桃色衣裙，身法的轻快的窜了过来，然后在伏颜和白h璃面前停下。
　　不过她倒是看不见伏颜她们，自顾自的查探下四周，确定没有其它人后，她才自顾自的笑了起来。
　　伏颜看着她，便知晓女子应该就是山洞中那具尸体的原身了，她顿了顿，目光却是忽然落在了女子的面容之上，只见眉心剑，竟是浮现出了一朵稍稍的桃花。
　　见此，伏颜不由一愣，有些诧异的脱口而出道：“她竟然是合欢宗的弟子！”
　　合欢宗，是千年前声名远扬的一个门派，眉心间一朵桃花便是她们的身份象征，她们与如同门派不一样，全门上都只修炼一种功法，便是双修，而且她们的双修功法绝对是最好的。
　　正是因为如此，合欢宗只招收容貌极致的女弟子，她们赖以生存的方法就是去勾引其它门派优秀的天才弟子，然后与他们双修，从而提升修为。
　　这种修炼方式，其实算不上什么正道，因此合欢宗出世不过才千年左右，便被一些受害人联手灭了宗。
　　至此，如今的大陆上基本已经找不到任何合欢宗存在的痕迹了，所以伏颜认出女子的身份后，才会如此的惊讶。
　　一旁的白h璃也是没想到会遇上合欢宗的弟子，也微微有些惊奇，不过她也意识到了什么，又看向伏颜说道：“看来这和小秘境应该存在有千年之久了，这里的由来，想必她的记忆中都会有所有的因果。”
　　伏颜认同的点点头，她们既然被拉进来了，只能继续看下去。
　　女子在确定四下无人后，忽然眼前一阵微光闪过，那抹桃花瞬间被隐去，再没有半点痕迹，一身桃色的衣裙也被换成了如同的衣服。
　　做完这一切，女子忽然又是掏出了一套阵法，竟是直接将自己整成了身受重伤，全身伤痕累累的模样，撑着伪造了一番现场便又昏迷过去。
　　伏颜还有些没懂她怎么自残起来时，忽然就感觉一阵剑光闪过，一道身影便是倏然落下，他看着身受重伤的女子，顿了顿才将对方抱起，直接御剑飞上一旁的山峰。
　　见此，伏颜已然明了，女子果然不愧是合欢宗的弟子，故意将自己整成这副模样，明显就是等着男子的经过，最后顺势来了一个英雄救美。
　　“他是一位剑仙。”白h璃忽然说道。
　　伏颜一顿，再次感叹女子的大胆，竟是想要与剑仙双修，借此来提升自己的修为。
　　两人很快也是起身跟了上去。
　　山峰上安静，灵气充裕，想来应该是这位剑仙的洞府，剑仙抱着女子径直走进了自己的府邸一种，应该是准备为她疗伤。
　　伏颜和白h璃一前一后落入山峰上，她还来得及做什么，便感觉有什么东西闯入脑海中，下一刻骤然浮现出了一行信息。
　　这是……双修功法！
　　不过却只有一个开头，伏颜后知后觉的意识到，或许走完女子的记忆幻境，她便可以得到一套完整的双修功法！
　　“怎么了？”似乎看见伏颜有些不对，白h璃忽然开口问道。
　　伏颜一怔，身旁的白h璃似乎并没有任何其它奇怪的感觉，显然她不曾如自己一般，脑海中有双修功法浮现。
　　“没事，我们出去后再说。”现在在记忆幻境中，伏颜不好解释太多，只能摇摇头道，很快又恢复了平静。
　　吞噬剑魂的是伏颜，所以她才会被拉进女子的记忆幻境中，而白h璃抓住自己后，则是被她带进来的。
　　主观上来讲，白h璃是通过伏颜作为媒介才能看见女子的记忆幻境，正是如此，也只有伏颜才能读取到女子记忆中的双修功法。

第 231 章 231
　　眼前的情况,伏颜没有解释什么，白h璃自然也不会去刨根问底。
　　山峰上景色宜人，洞府前面是一汪碧绿的湖水,此时波光粼粼的湖面,正反射的阳光,有些晃人的眼。
　　那剑仙带着女子进入洞府后,里面便是传来了一阵灵力波动，接着又是有丹药的香气缓缓流露出来,看来是剑仙正在为女子疗伤。
　　见此，伏颜和白h璃倒也没有抬脚进去，而是上下打量着四周的环境，这里的灵气充裕,林中更是生满了灵植,确实是一处修炼极佳的风水宝地。
　　也不知道过去了多久,那位风姿出尘的剑仙终于是从自己的洞府中走了出来,至于那位合欢宗的弟子,应该还也曾醒过来。
　　剑仙出来后不多久，便开始打坐修炼，傍晚时刻又继续练剑，倒是没有一点歇息的时间。
　　直到翌日午时,女子才总算是有些虚弱的从洞府中走了出来,外面的持续修炼中的剑仙似乎有所察觉，兀自收起了剑。
　　女子似乎还有些脑袋昏沉，好半响才衣一副思绪重新回笼的模样,然后慌忙走向了剑仙,一脸真诚的感谢着对方的救命之恩。
　　若不是伏颜和白h璃看见她自残的画面,都要以为一切都是真的的了,不得不说，合欢宗的弟子，向来在伪装方便做的滴水不漏。
　　那位剑仙眸光淡淡，似乎并没有什么情绪波动，仿佛就下女子，真的只是举手之劳而已。
　　不过通过二人之间的谈话，伏颜总算是知道了女子名叫苑蕴，而面前的剑仙乃是才情剑仙。
　　“才情剑仙？”伏颜微微一顿，总觉得这个名字好像听过，却又一时间想不到此人究竟是谁。
　　不过一旁的白h璃倒是想到了什么，忽然说道：“长生殿才情剑仙。”
　　话落，伏颜这才一脸的恍然大悟，长生殿乃是两千年整个大陆上数一数二的修仙宗门，而才情正是当时名动大陆的一位剑仙。
　　古往今来，大陆上出现的剑仙的倒也不少，毕竟剑修是最热门的一门，不过这位才情却算得上非常盛名了，听说他不到百岁年纪，便成名飞升，即使到了现在，依旧是一桩奇谈。
　　“我记得才情剑仙一生并未有道侣，就在他盛名之时，突然便失踪了，后来长生殿中的生死灯火突然熄灭，世人才知他已经身陨。”伏颜想了想关于这为才情剑仙的事迹，缓缓开口徐徐说道。
　　白h璃轻“嗯”了一声，才继续说道：“世人皆知其身陨，其中缘由却是一个谜团。”
　　毕竟以才情当初的实力，说不上大陆第一人，却也是名列前茅的，基本上不会那般轻易身陨。
　　说话间，伏颜不由好奇的将目光重新落在了不远处的才情身上：“苑蕴的算盘可能要失败了，才情剑仙怎么可能看不出她的真正身份。”
　　这一点，白h璃也没有反驳。
　　接下来的时间中，苑蕴借要修养为缘由留在了山峰上，才情似乎并不在意，每日依旧雷打不动的修炼，有时三四天两人都没说上一句话。
　　尽管如此，苑蕴依旧未曾放弃。
　　转眼一个月的时间过去了，这日苑蕴醒来的时候，却并没有看见才情的身影，一开始她并未在意，可是一连两日过去了，对方依旧没有出现。
　　直到第三日半夜，才情的身影终于是重新回来了，苑蕴出来的时候，第一时间就闻见了一阵刺鼻的血腥味，她连忙抬眸看去，就见才情身受重伤倒在了湖面。
　　于是这次，便成了苑蕴带着昏迷的才情走进了洞府。
　　伏颜和白h璃相视了一眼，也跟在了后面。
　　洞府中，烛光轻轻摇曳，苑蕴小心翼翼的扶着才情躺在床榻上，然后连忙替对方查探着伤势。
　　“师姐，你说苑蕴是真的只当才情为自己双修的工具人，还是……有情？”伏颜盯着一脸着急的苑蕴，忽然朝着身旁的白h璃说道。
　　白h璃没说话，因为结果显而易见。
　　说话间，洞府中的苑蕴已经着手掀开才情满是鲜血的衣襟，伏颜吓了一跳，连忙挪开视线，几乎下意识的伸手挡在了白h璃眼前。
　　“师姐，别看。”说着，伏颜便连忙拉着白h璃出了洞府。
　　白h璃：“……”
　　山峰外面的夜晚，四周时不时响起了一阵虫鸣声，伏颜这才收回了手，然后盯着白h璃笑了起来：“师姐……只能看我。”
　　话落，白h璃似乎有些好笑，轻提醒道：“这里只是幻境。”
　　“幻境也不行。”伏颜说。
　　这话说完，伏颜也觉得自己有些幼稚了，但是即使再幼稚，她怎么能让白h璃去看他人的身体，当然她自己亦是如此。
　　白h璃笑了笑，似乎头一次看见这样的伏颜，感觉有些新奇，却也没有任何反驳，而是拉着对方坐在了山峰的草坪上。
　　此时此刻，天空上繁星点点。
　　伏颜和白h璃静静的坐在一旁，抬头看了看星空，两人的都有些放松下来，好像她们已经很久不曾这般安静的坐下来，看看星星。
　　即使什么也不说，也觉得岁月静好。
　　“哗――”
　　没多久，伏颜脑海中的双修功法，再次浮现补上了一行信息。
　　伏颜本来以为，经过这一晚，洞府中的二人的感情会有所突破，却不想才情的伤势好了以后，他们的相处模式并没有太大的变化。
　　才情一如既往的执剑修炼，苑蕴就在一边看着他的修炼，明明二人没有进一步发展，可是看着这一幕，伏颜还是有种老夫老妻的既视感。
　　“其实，苑蕴能一直就在山峰，本就是一种特殊了。”白h璃也看了两人一眼，忽然说道。
　　闻言，伏颜也瞬间意识到，苑蕴的伤势也早就好了，可是她不提下山，才情为没有让她离开的意思。
　　“上仙，明日是雾霭城的元灯会，我们可不可以去看看啊？”苑蕴看着收起剑的才情，突然跑过去，眼睛亮晶晶的看着对方说道。
　　闻言，才情没说可以，却也没说可以。
　　不过第二日晚上，苑蕴竟然真的带着才情下了山，两人一起来到了雾霭城的元灯会。
　　不比山峰上的冷清，凡间的灯会向来热闹非凡，苑蕴缠着才情穿梭在人群中，一人静若处子，一人动若脱兔，倒是形成了一条诡异的风景线。
　　伏颜倒是没有在注意他们二人，反而是拉着白h璃一起在灯会上游逛，即使对于她们来说一切都是虚幻的，但是也妨碍凑热闹。
　　石桥上，四周万家灯火凉起，河流的旁边不少人正在两两放着和灯，伏颜抬眸一眼看去，就看见苑蕴也在其中，她蹲在一旁放河灯，才情则是伫立在一旁，静静的看着。
　　凡间都说，一起放河灯的有情人，一定会长长久久，若不是这里是幻境，伏颜可能也会带着白h璃一起去放河灯了。
　　尽管不能放河灯，但是这种气氛下，总要做点什么好，伏颜稍稍倾身前去，双唇落在了覆上了白h璃的唇上，白h璃的睫毛轻轻一颤，缓缓闭上了双眼。
　　“砰！砰！
　　四周骤然响起了爆炸声，璀璨的烟花冲天而起，幻境中所有的人都抬眸望着天空上的烟花，每个人脸上都洋溢着幸福。
　　烟花下，石桥上。
　　灿烂的烟火照亮了她们的脸庞，白h璃的脸色有些微红，大抵是烟花反射的光线问题。
　　四周满是热闹声，她们在人群轻轻拥吻。
　　……
　　从元灯会上回来后，苑蕴和才情二人之间的气氛明显有些变化了，不出两日，才情竟然会指导苑蕴的修炼，他冷淡的神色多了一分温和。
　　与此同时，伏颜的脑海再次浮现出了一行信息，双修功法再次得到了一点完善。
　　其实双修功法分为两种，其一是一方受益，另一方从某种意义上来讲，也算是一种变相的炉鼎；其二乃是最适用于道侣之间双修，可以提升双方的修为，对两人都有益，且只能和固定的一人双修。
　　这也是伏颜在发现脑海中的双修功法后，她不曾第一时间告诉白h璃的原因，因为当时一行的信息，并看不出它属于哪种。
　　像合欢宗这种地方，一般十有八九可能修炼的都是第一种，毕竟她们不会在一棵树上吊死，为了提升修为，她们会没有下限的和各种天才弟子双修。
　　也正是因为如此，合欢宗才被世人称为是魔宗，不被正派认可。
　　但是现在伏颜脑海中的双修功法已经浮现了一半，伏颜也终于可以确认，苑蕴修炼的双修功法是第二种，由此可见，她只想和才情一人双修。
　　或许，早在他们二人还不曾相识的时候，苑蕴就动了情。
　　不过这对于伏颜来说，倒也松了一口气，虽说合欢宗的双修功法都是精品，若是第一种只对一方有益，她段然是不可能拿来和白h璃使用的。
　　好在苑蕴修炼的是第二种，只能固定同一个人双修，且对双方都有益的。
　　想到这里，伏颜已经有些迫不及待的想要获得完整的双修功法，然后和白h璃一起尝试尝试。
　　接下来的时间里，苑蕴和才情之间总算有了肉眼可见的暧昧气氛，他们一起修炼，一起下山历练。
　　一晃五六的年的时间久过去了，这一天两人总算是成功第一次本垒打，洞府中满是春色，伏颜和白在外面听着粗重的呼吸声，着实尴尬。
　　“……”
　　伏颜抬眸时，便看见耳根有些发红的白h璃，撞上她的视线时，又不可微察的挪开了目光，似乎不敢直视她。
　　没办法，这里是苑蕴的记忆幻境，她们不能自我屏蔽感知，更不能离开记忆幻境主人太远，只能站在才情的洞府在，默默听着一出活春宫。
　　白h璃活了几十年，还是头一遭遇上别人的活春宫，自然是有些不知所措的，特别是自己的爱人伏颜，还在身边。
　　一时间，她感觉伏颜落在自己身上每一道视线，都有些发烫，白h璃已经不敢直视对方的目光了。
　　伏颜穿书之前，怎么也算是在二十一世纪活了二十年，对于这种情况倒是看的很开，不过看着一如既往害羞的白h璃，只觉得喉咙有些发干。
　　偏偏在这里，她们也不能真的做些什么。
　　拉着白h璃再次远离了洞府，伏颜为了转移二人的注意力，便将脑海中的读取出来的双修功法，一五一十的告诉了眼前的白h璃。
　　闻言，白h璃果然有些诧异，注意力终于全部落在了伏颜身上。
　　刹那间，伏颜问她：“师姐愿意与我结为道侣，一起……修炼吗？”

第 232 章 232
　　虽说伏颜和白h璃该做的都已经做了,不过因为这一路走来有些曲折，她们二人的确不曾举行过道侣仪式，成为真正意义上的道侣。
　　记忆幻境中,在一片寂静的夜空下,伏颜定定的看着眼前的白h璃,不知为何,突然就开口问道。
　　话音刚落，明知道白h璃一定不会拒绝自己,可是伏颜发现自己还是有些紧张的，她有些无意识的捏了捏衣角，神色在月光下微微跳动着。
　　听着伏颜脱口而出的话后，白h璃明显也是一怔,似乎还有些没反应过来自己刚刚听到的信息,只觉得脑海中“轰”的一下,整个人都有些发愣。
　　成为道侣,一起双修……
　　脑海中快速闪过什么,白h璃的呼吸顿时不可微察的一滞，也不知道时间过去了多久，她的思绪才终于悠悠回了神。
　　明明只是几个呼吸间，伏颜却感觉仿佛了过好几年一般。
　　“好。”
　　直到下一秒,伏颜看见眼前白h璃唇角轻轻翕动,耳旁便是响起了她再熟悉不过的声音。
　　话落，伏颜瞬间露出了一个笑容，明亮的眸子反射的朦胧的星光,在黑夜中闪闪发光,亮晶晶的。
　　几乎是没有任何的犹豫,伏颜再次倾身向前,一吻落在了白h璃额头上，然后缓缓下移，一点一点的落在了白皙精致的鼻尖上。
　　白h璃的脸色早已浮现一片绯红，本来清澈的眸底也被染上了一层雾气，可是尽管羞的不行，她还是伸手握住了伏颜的手心。
　　唇齿翕动，城池打开，白h璃没有丝毫的退意，慢慢回应着越发汹涌的一吻。
　　……
　　山中的时间悄然而逝，转眼已是十几年的时间过去了，不过其实苑蕴和才情真正相处的时间并不多。
　　作为长生殿的剑仙，才情除了修炼，需要做的事情也很多，期间就带着弟子去了一个秘境三年，让伏颜意外的是，苑蕴也并没有跟去。
　　不过二人之间也一直有联系，才情有时也会带着苑蕴一起下山历练，随着这么长的时间过去，后者的修为更是直接跨越了一个大阶级，距离飞升成仙好像也就剩下一个契机而已。
　　又是一日，才情特意带着机缘回来了，苑蕴也到了天劫来临之际。
　　尽管记忆幻境中已经过去了一二十年，其实对于伏颜和白h璃来说，也不过是几日的功夫，她们也算是亲眼看见这二人之间的经历。
　　山峰上，苑蕴的天劫终于来了，她也早就做好了准备，飞升成仙的天劫，乃是六六三十六道天劫。
　　“轰隆隆！”
　　天空上乌云密布，雷声滚滚，苑蕴的身影已是快速一跃而起，然后开始执剑抵抗自己的天劫。
　　可是苑蕴的实力还是有些不够，倾尽全力也才是抗下了三十四道天雷，还剩下最厉害的两道，此时的她早已是精疲力尽，真元也接近枯竭。
　　就在她有些绝望的闭上双眼时，才情穆然执剑出手了，因为不好直接抗下对方的天劫，才情便是出手将天雷的力量削弱至只剩下不到一成。
　　在由苑蕴亲自抗下天雷，于此，她便是成功渡过天劫，成为了一位仙人级别的大能。
　　湖水旁，伏颜抬头望着天空上的两道身影，若是更加好奇了：“才情为什么会突然失踪了？”
　　白h璃摇摇头，毕竟才情失踪后没多久，他的生死灯火便熄灭了，至于究竟发生了什么，却是无人知晓。
　　不过伏颜和白h璃知道，她们即将会迎来真相。
　　苑蕴成仙没多久后，二人又一次出山历练，这次他们一路来到了一片山谷下的小山村中，不知为何，这里的凡人和一些妖兽，都被感染上了一层非常浓郁的魔气。
　　才情的道心便是除魔卫道，既然遇上了这种事情，他已是不会袖手旁观，于是二人经过几日的调查，终于发现了魔气的源头。
　　“这里……”伏颜望着眼前的秘境入口，倏然觉得有些眼熟。
　　白h璃仔细环顾四周一番，才确认道：“这里正是我们从古树林中，进入小秘境的地方。”
　　毕竟对于她们来说，四周的景色早已是过去了近两千年之久，四周自然是发生一阵翻天覆地的变化，所以伏颜第一眼才没能认出来。
　　“哗――”
　　随着一阵光芒闪过，才情和苑蕴已是一起跨入了小秘境中，见此，伏颜和白h璃顿时明白了，他们二人竟是一同陨落在了这个小秘境中。
　　才情的实力明显和原魔尊只强不弱，可是竟也没能从这里走过来，这个秘境中，究竟有什么东西？
　　想到这里，伏颜和白h璃心中均是有些骇然，她们相视一眼后，很快闪身跟了上去。
　　秘境的入口其实很小，里面却源源不断冒出魔气，是才情执剑划开空间，彻底打开了一条入口。
　　所以，这里应该是第一次被开启。
　　秘境中的空间，还是非常的小，只有那座直耸云间的山峰，毅然伫立在其中，可是这里早已是魔气缭绕，黑色的气息四处游荡着。
　　一眼望去，这里简直像是一个魔窟一般。
　　才情甫一踏入秘境中后，脸色便骤然便得难看，他紧紧盯着山顶上飘散的魔气，眉头从一开始就没有放开过。
　　“魔灵现世！”才情只是一眼，就感情出了什么，想来冷淡的他，此时却也露出了不可置信的神色来。
　　魔灵现世，大陆上必定会遭受一场毁天灭地的灾难。
　　“竟是魔灵。”白h璃紧紧盯着山顶上，脸色也极其不可置信，
　　伏颜记得在这片大陆长久的历史中，一共出现过两次魔灵现世，这两次通玄大陆几乎都遭遇灭顶之灾。
　　想到这里，伏颜也是有些不可思议，她没想到这个小小的秘境中，竟是有魔灵要出世，直到此刻，她才意识到，才情应该就是为了阻止魔灵出世，才会身陨于此。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，只见山河传来一片动荡，一只巨大的魔爪从山顶上破土而出，仿佛随时都会出世。
　　见此，才情顾不上太多，连忙执剑闪身落在了山顶之上，尽管现在魔灵还未形成，但是他也明白自己的力量，是不可能击杀魔灵的，所以她只能想办法镇压。
　　一时间，浓郁的魔气中，剑光四起，才情的身影急剧的穿梭在其中，磅礴的灵力从他的身体涌出，整片空间在他的剑光下开始变得扭曲起来。
　　苑蕴见了，自然是准备提剑上去帮忙的，可是她刚身形一动，就见才情整个人都被魔气打飞出去。
　　空气中传来了一阵血腥味，她来不及多想，下一刻便是出现在了才情的身后，有些恐惧的伸手扶住了才情的身影。
　　才情一顿，回头望着她。
　　“不要去了，魔灵现世不是你我二人可以阻止的，这是整个修仙界的大事，需要所有人联合起来。”苑蕴有些颤抖的抓住了才情的胳膊，她看着才情嘴角的鲜血，不由快速说道。
　　闻言，才情终于稳住了自己的身子，他终于将全部视线落在了苑蕴身上：“魔灵还未真正形成，现在是镇压它的最好时机，再拖下去整个修仙界都会面临一场浩劫。”
　　苑蕴似乎意识到了什么，她紧紧抓着才情不愿意放手，声音甚至都带上了一股哭腔：“那也……不应该由你去阻止……”
　　才情愣了一下，却是伸手替她擦去了眼角话落的泪水，他轻轻的笑了一下，启唇道：“不要怕，合欢宗的弟子，放弃双修对象的时候，不都是干脆洒脱的。”
　　“不是的……”苑蕴拼命摇着头。
　　原来他早就识破了她的身份，可是苑蕴从一开始，就不曾把眼前的人，仅仅当作是一个双修工具人。
　　苑蕴的精神已经有些崩溃了，她死死抓着对方，眼泪一滴滴滑落下来，只是剩下的话语却被眼前的人堵了回去。
　　这是才情第一次热烈的亲吻。
　　放开身下的人，才情冷淡的眸底染上了一丝笑意，他没有再耽搁，下一秒竟是直接伸手将苑蕴打了出去。
　　强大的真元包裹着苑蕴，急剧的带着飞出这片狭小的秘境，她泪眼婆娑的望着山顶的人影，那人唇角微动，
　　“抱歉。”她看见他说。
　　下一秒，只见才情甩剑而起，一阵无穷的力量的骤然从他的身体爆发而出，整个人的灵魂倏然被抽离，几乎一瞬间的功夫，他已是化作一团光亮，飞入了剑身当中。
　　见此，一旁的伏颜有些骇然：“他……他竟是准备以身祭剑！”
　　不怪伏颜如此惊讶，以身祭剑是一种最极端的做法，基本如同灰飞烟灭，再无任何灵魂可以轮回。
　　“嗡――”
　　与此同时，就见天空上的那把仙器灵剑，化作了一束耀眼的光芒，重重的从天而降，落在了山顶之上，接着整片空间都传来了一阵剧烈的震动声。
　　未形成的魔灵终于被彻底镇压，才情的灵剑的静静的插/在山顶之上，四周的魔气骤然下降，很快秘境中便是恢复了平静。
　　为了永结后患，才情最后的灵力碎片，化作了一团光线向四周散去，他似乎是要彻底封闭这片秘境。
　　“唰！”
　　就在最后一刻，苑蕴的身影竟是重新回来了，她不知用了什么手段，整个人的气息骤然薄弱起来，她落在了山顶之上，有些小心翼翼的伸手，摸了摸那把灵剑。
　　伏颜和白h璃望着山顶上的一人一剑，久久没有出声。
　　至此，苑蕴的记忆幻境已经结束。
　　少顷，伏颜脑海中迅速闪过什么，那套双修功法终于等到了完善。
　　完完整整。

第 233 章 233
　　望着四周恢复平静的秘境,伏颜不由轻叹了一声，她确实不曾想过，才情竟是这般陨落的,一代剑仙胸怀济世,着实令人敬佩。
　　“他本以为自己将苑蕴送出秘境了,却不想她又回来了,并且一直守在这里……也算是守着他。”白h璃看着那道有些萧瑟的身影，心神稍稍有些动容,喃喃出声道。
　　对于世人来说，合欢宗的弟子是无情的，毕竟双修在她们眼中只是一种修炼途径，双修对象也不过是她们的炉鼎,坏了一个,继续寻下一个便是。
　　可是世人似乎忘了,她们也有情。
　　望着身旁的白h璃,伏颜不由笑了笑,然后轻轻伸手握住了对方的手掌，拇指轻轻磨挲着她的手心，朱唇翕动：“从某种意义上来说，他们也算是一起相守在一起,或许……这也是他们之间最好的结局。”
　　感受到手心中传来的温度,白h璃的思绪悠悠回了神，她收回了自己有些动容的视线，重新看着伏颜轻点了一下头,然后释然的“嗯”了一声。
　　其实白h璃并没有太多想,只是她们走完苑蕴的记忆幻境,有些感慨罢了。
　　“走吧,我们该出去了。”白h璃反手握住伏颜。
　　这里的与外界的时间流逝不同。她们在记忆幻境中看似呆了几十年，山洞中估计也才过去一两日的功夫，不过伏颜还有吞噬剑魂，确实不应耽搁太久。
　　很快，两人便是感觉一道白光从眼前闪过，她们没有丝毫的犹豫，直接抬脚隐入光芒之中，不过眨眼的功夫，所有的灵魂重新归位。
　　只见眼前所有的场景迅速一个翻转，伏颜和白h璃已是回到了山洞之中。
　　“嗡――”
　　一刹那，伏颜才刚刚稳住身子，就感觉手中的星宿剑传来了一阵轻微的剑鸣声，她定了定神连忙看去时，只见剑魂的光芒已是侵入了剑身当中。
　　与此同时，伏颜也骤然感觉一股强大的力量迅速从剑柄上涌入全身，她来不及多想，只能快速放开白h璃的手掌，直接就地打坐，然后开始炼化这道剑魂。
　　白h璃回了魂后，则是安静的伫立在一旁，不过目光却没从伏颜身上移开过，尽管以伏颜现在的实力和资质来说，炼化一道剑魂，应该是不成问题的，不过她也做好了时刻帮忙的准备。
　　伏颜的心性和力量，炼化剑魂却是没有太大的问题，不过是又过去了半日的时间，四周的力量已是慢慢趋近于平稳。
　　霎时间，便见星宿剑上再次散发出一道刺眼的光芒而来，然后开始剧烈的颤抖起来，时不时发出一阵不小的剑鸣声。
　　下一秒，打坐中的伏颜倏然睁开了双眸。紧接着又是抬手一翻，一股强大的真元瞬间从她的指间澎湃起来，最后被她直直打入了星宿剑中。
　　“哗――”
　　顷刻间，星宿剑身上的铭文开始发光发亮，迅速连成了肉眼可见的纹路，一股剑意顿时冲天而起，凛冽在整个山洞中。
　　不过片刻，汹涌的剑意已是有些压制不住了，伏颜紧锁着眉头，再次加大手中的真元之力，星宿剑顿时飞起，竟是急剧的旋转着。
　　一旁的白h璃见了，迅速抬手一掌发出，一种无形的力量顿时落在了剑身上，似乎准备帮忙压制那种滔天的剑意。
　　有了白h璃的帮助，星宿剑的蜕变终于顺利了许多，接下来也不曾再发生意外，一切都异常的顺利。
　　“咻！”
　　剑柄再次落入伏颜手中时，她已经重新站了起来，山洞中的气流再次趋近于轻缓，伏颜长长的吸了一口气，终于露出满意的笑容来。
　　如今经历蜕变的星宿剑，已经可以算得上一把半阶仙器了，这样一来，她的实力也有了很大的突破。
　　“师姐，成功了。”伏颜反手收起剑，下意识的抬眸看向面前的白h璃，有些迫不及待的与其分享着喜悦之情。
　　白h璃看着伏颜明亮的眸底，也是不自觉的扬起了嘴脸，不过她很快又想到了什么，开口快速说道：“既然如此，我们这就准备出去吧，顺利加固一下这个小秘境的空间封印。”
　　很明显，才情对于秘境的封印已经开始慢慢松动了，毕竟从那时至今，也足足过去了近两千年的时间，秘境才会重新显露出来。
　　不然，凭借牧绍鸿的实力，是不可能发现这个秘境的，这里本就不该重新问世的。
　　若是秘境真的空间彻底松动，那么所有前来历练的修仙者都可以自由出入这里，其实这里也并没有什么机缘可寻。
　　就怕有人不小心动了才情对魔灵的镇压，毕竟魔灵的事情关乎这整片大陆，还是彻底将这片空间封印才行。
　　对于白h璃心中的思量，伏颜自然也是清楚的，她稍稍颔首认同道：“确实，我们还是赶紧出去吧。”
　　说完，两人就简单的捏了一个洁净的诀，然后一起从山洞中走了出来。
　　……
　　山顶下方，自从牧绍鸿三人闯进了山顶上后，可以以防他们没死，反而逃出来的事情发生，元鹤和易屠二人，便守在了这里。
　　另一方面也好仔细盯着山顶，预防有什么意外发生，他们也好快速作出反应来。
　　可是如今一连两三日的时间过去了，山顶上居然没有一点反应，四周依旧是一副风平浪静的模样，至于牧绍鸿三人究竟有没有死在其中，二人也是不得而知了。
　　“唰！唰！”
　　没多久，元鹤和易屠倏然感觉到了两道熟悉的气息正向他们的方向赶来，二人先一愣，转而又意识到了什么，连忙匆匆回过头。
　　果然下一秒，就见伏颜和白h璃的身影已是稳稳的从远处落下来，然后露出了一副非常严肃的神情来。
　　“发生何事了？”伏颜甫一稳住身子后，立即朝着元鹤二人出声质问道。
　　从山洞中出来后，没看看见元鹤二人和牧绍鸿三人，伏颜和白h璃就知道这两日中发生了意外，不然他们不会消失在洞外。
　　其实在牧绍鸿将伏颜带着山洞后，他就已经没有什么作用了，不过伏颜害怕剑魂出什么意外，所以再没有彻底得到剑魂之前，她就没有直接杀了他们。
　　只是令她和白h璃都不曾想到的是，她们竟是无意中被拉进了苑蕴的记忆幻境中，不然要不了半日的时间，一切就能尘埃落定了。
　　若是平常在外也就罢了，可是二人刚得知这里镇压着魔灵，自然不免有些担忧起来，所以伏颜连忙第一时间放出了精神力，这才发现了元鹤和易屠的身影。
　　不过几个呼吸间，她们就来到了此处，紧紧盯着元鹤二人。
　　闻言，元鹤和易屠不由迅速单膝跪下，然后将牧绍鸿三人逃入了山顶上的事情，一五一十的说了出来。
　　“是我二人看守不利，还请主人责罚。”易屠已经有些不敢直视伏颜的视线了，毕竟牧绍鸿是从他们手中逃离的。
　　并且当时元鹤本就受了伤，怎么说他的责任也更大一些，易屠不知道伏颜还有没有留自己意思，顿时额头上都冒出了一层虚汗。
　　听完他们的话，伏颜和白h璃不由相视一眼，下一秒两人又均是迅速将视线落在了山顶之上。
　　这牧绍鸿三人竟是闯入了山顶！
　　已经看了苑蕴的记忆幻境，伏颜自然明白现在山顶上的秘密，那是才情以身祭剑后，强大的剑气在四周形成了一个剑意风暴。
　　正是如此，上回伏颜的精神力突然闯进去后，才会遭遇剑刃的攻击，才情的实力可是与原魔君不相上下，他留下的剑刃，自然不是她们可以抗衡的。
　　“师姐。”伏颜收回了视线，看向了身旁白h璃，然后继续说道：“周围已经没有了三人的气息，反而剑气风暴中夹杂着淡淡的血腥味。”
　　她刚刚迅速放出精神力在临界点感受过了，却是有种淡淡的血腥味。
　　尽管这么说，可是伏颜还是有些不敢确定，但是正常来说，牧绍鸿他们的实力确实没办法在里面行走才对，更别说破坏才情留下来的镇压了。
　　白h璃微微皱起眉头，好半响才朝着易屠询问道：“他们进去几日了。”
　　“足足两日，他们应该……已经死了的。”易屠连忙回到。
　　这两日的时间里，她和元鹤一直守在四周，可以确定牧绍鸿他们没有出来过，里面更是一片平静。
　　毕竟事关重大，伏颜想了想，还是准备探入精神力，然后快速在山顶上搜寻一番三人的身影，必须确定他们都已经身死才行。
　　思及此处，伏颜刚准备继续向山顶上探入精神力时，一时间，她便迅速睁大了双眼，她几乎是没有任何的犹豫，直接一边拉着白h璃一跃而起，一边向山上的元鹤二人呵道：“不好，快退！”
　　“轰隆隆！”
　　话音刚落，四人便感觉整个山体中都传来了巨大的震动声，仿佛整座山峰随时都会坍塌一般，下一瞬间，一道恐怖的剑刃便是直接从山顶上飞了出来，笔直的打在了四人所在的方向。
　　“哗――”的一下直接在地上划出一条巨大的痕迹，宛若一条鸿沟一般，好在伏颜的提醒下，四人都堪堪躲过了这一剑。
　　与此同时，四人让抬起头，便见一道执剑的身影从山顶上走了下来。
　　“牧……牧绍鸿？”
　　待看清那道执剑人的身影后，一旁的易屠满眼都是不可思议，脱口而出的声音都有些打结。
　　然而，伏颜和白h璃的目光，却是不约而同的落在了牧绍鸿手中。
　　那是，才情剑仙的……
　　――剑。

第 234 章 234
　　一时间,整片山峰上都是一片寂静。
　　几人的目光纷纷都落在了，执剑从山顶上走下来的人影上，只见此时的牧绍鸿有些狼狈,身体上的衣服早已被划破出长长的口子,伤口处已经有些血肉模糊了。
　　衣服的碎片沾染在血肉中,看起来很是吓人,俊朗的脸上也有好几道血口子，一头长发随风而动,看起来宛如地狱中的魔鬼。
　　而此时牧绍鸿手中握着的，正是伏颜和白h璃从记忆幻境中看到的，才情镇压魔灵的灵剑。
　　即使隔着这么远的距离，伏颜几人也是可以清晰的感觉出,灵剑上传来的滔天剑意,一种无形的压力顿时倾巢而来。
　　伏颜和白h璃还好,完全可以以自身实力抗衡这种压力,但是一旁还只有化虚期的元鹤和易屠二人,却明显有些站不住了，在这种压力下，只觉得双腿都有些发软，仿佛随时都可能从半空中掉下去。
　　“怎么可能？牧少主自身的实力连主人都不及,身上的储物灵戒也早就被拿走了,更没有宝物可以防身，怎么会从里面走出来。”易屠紧紧盯着飞山峰上方的牧绍鸿，只觉得头皮发麻,毕竟山顶中的剑刃他们可是领略过的。
　　一旁的元鹤却是看出了什么,没锁紧锁着,好半响才低低出声道：“他手中的,是一把仙器。”而且一看就不是普通的仙器。
　　元鹤和易屠二人自然不知道仙器的由来，只当是牧绍鸿在山顶上获得机缘，但还是有些不可思议。
　　伏颜其实也有些想不通，才情剑仙力量形成的剑气风暴，不说自己，连获得了魔君一般实力的白h璃，想要在里面穿梭，都可以说是寸步难行。
　　牧绍鸿不过是一个刚刚突破大乘期的剑修，怎么可能没死，还将才情剑仙的灵力拔下来了，这事情明显不对。
　　而且此时的伏颜发现，她已经感受不到自己的捆仙索了，很有可能已经被剑气风暴碾碎了。
　　牧绍鸿走出剑刃风暴后，目光有些机械般的落在了她们身上，下一刻，就见他稍稍抬起手中的灵剑，几乎没有任何其它动作笔直的就朝着几人挥了出去，
　　“哗――”的一声，一道恐怖的剑刃再次飞了过来。
　　来不及多想，伏颜四人连忙闪身分开，才勉强将这一剑躲过去，看见一剑破开空间后残留的痕迹，一边的易屠不由吞了吞口水。
　　然而这还没完，上方的牧绍鸿面无表情，又一边挥剑而出。
　　这次是几道剑刃飞速打了过来，顷刻间便见一旁的白h璃快速挡在了几人面前，然后直接伸手，滔天的魔力顿时冲天而起，将新面而来的剑刃挡了下来。
　　毕竟不是真正才情剑仙本人发出攻击，白h璃现在的力量，挡一两道剑刃，还是足够的。
　　与此同时，伏颜的精神力急剧的窜去，顿时也朝着牧绍鸿的身影攻击而去，可是她还没碰上对方，就感觉有一种无形的力量挡在二人之间。
　　等等，不对……
　　似乎发现了什么，这边的伏颜倏然瞪大了双眼，有些惊诧出声道：“师姐……他不是，不是牧绍鸿。”
　　一切变得瞬间明朗起来，牧绍鸿三人闯入剑气风暴中后，肯定也是撑不住里面的剑刃绞杀，另外两位牧家大乘期的高手，明显已经彻底陨落在里面。
　　而牧绍鸿却在千钧一发之际，被其它东西附身了，是它控制着牧绍鸿拔起了才情剑仙留下镇压的灵剑，才会出现眼前的状况。
　　“什么意思，牧绍鸿被那仙器主人夺舍了吗？”易屠听的有些茫然，一时间竟没有彻底反应过来，但他也不敢打扰前面的二人，只能小声的朝着身旁的元鹤说道。
　　后者依旧盯着前方，依旧没有搭理他。
　　顾不上太多，伏颜不得不再次收回了自己的精神力，她刚向白h璃说出了自己的发现时，脑海便有什么东西快速闪过。
　　“是魔灵。”
　　下一秒，伏颜和白h璃异口同声响起，两人互相看了一眼对方的神色，均是变得有些难看起来。
　　这个秘境中除了他们几人，才情剑仙以身祭剑已是灰飞烟灭，就只剩下魔灵和苑蕴，后者就算还有残识夺舍，那也定然不会去动那把剑的。
　　毫无疑问，是魔灵利用牧绍鸿，来借此破坏才情剑仙对自己的镇压。
　　尽管才情剑仙是在魔灵还未形成时进行镇压的，但是过去了两千年，它能找到一个小小的缺口，放出自己一缕小小的精气，控制一个牧绍鸿，是完全可以做到的。
　　不得不说，这个事实真相，有些令人绝望。现在剑已经被拔下来，镇压的力量估计很快就会被瓦解。
　　难道魔灵真的要重新出世吗？
　　即使被镇压了两千年，魔灵的力量早就被削弱了，也不是那么容易对付的。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整座山峰再次传来了一阵剧烈的震动声，不过片刻的功夫，一股滔天的魔气顿时如同火山喷发一般，急剧的从山顶喷发而出。
　　很快，一只黑色的大手突然从山体中窜出，眼前的画面正与她们从记忆幻境中看见的，可谓是一模一样了。
　　“那……那是什么东西？”易屠盯着那只黑色大手，只觉得一阵头皮发麻，说话的声音都有些颤抖。
　　看着魔灵即将出世，伏颜心中也满是慌乱的，但是她还是强迫自己快速冷静下来，现在的魔灵肯定大伤，早已没了那种可以带来浩劫的力量，一切还是有挽救的机会。
　　思及此处，伏颜连忙朝着白h璃说道：“师姐，来不及了，我们必须先击杀牧绍鸿。”
　　只是魔灵的一道精气在控制牧绍鸿，伏颜和白h璃联手，绝对可以镇压，甚至击杀对方。
　　说完，只见半空中的伏颜率先一跃而起，一套极品灵剑迅速飞落在四周，紧接着又是快速分化出上万吧剑影，体内的真元也被汹涌爆出。
　　一时间，秘境的天空中满是剑鸣声，伏颜又重新执起星宿剑，剑阵瞬间仿佛有了主心骨一般，纷纷开始急剧的旋转起来。
　　没有再犹豫，白h璃的身影也是快速落在一旁，只见她全身的魔力化作了一条参天巨蟒，一口仿佛可吞山河。
　　易屠和元鹤虽然不知道他们面临的是什么，但是也是使出了浑身解数，企图贡献出自己的力量。
　　视线重新落在了牧绍鸿身上，伏颜没有丝毫的耽搁，手指一动，万剑齐发，前仆后继的攻向了对方，魔力巨蟒也缠绕在巨大的剑流周围。
　　面对如此恐怖的力量，整个秘境都颤了颤，仿佛已经有些承受不住这种压力了。
　　“轰！”
　　下一刻，便见万剑带着巨蟒直接将牧绍鸿的身影彻底吞噬，他甚至将反手的机会都没有。
　　伏颜知道，自己的攻击全是切断了他的退路，真正吞噬掉魔灵的那道精气的，还是白h璃的攻击，不管如何，她们这一击成功了。
　　铮――
　　才情的灵剑终于被脱手而出，就在此时却见一道身影从剑中飞了出来，模样竟是与才情有六分像。
　　那人执剑而起，从出现开始没有看向四周一眼，而是闪身的飞上了山顶，“哗――”的一下，直接穿破那只黑色大手。
　　伏颜看着执剑之人，还来得及反应过来，就听见耳边响起了白h璃的声音：“他是剑灵。”
　　才情剑仙的灵剑可是仙器法宝，自然早就滋生出了剑灵，剑灵生来感情薄弱，只会遵循自己主人的意识。
　　如今看来，这位剑灵是要继承才情剑仙的意志，与山体下面的魔灵，势不两立。
　　果然不出所料，山顶上的剑灵已经快速与魔灵的气息厮杀在一起，尽管剑灵的实力不如才情，可是现在的魔灵也是非常的虚弱，不复从前。
　　见此，伏颜正准备上前帮忙，却见一股滔天的剑气冲天而起，剑光竟是直接冲破秘境的天空，剑气所到之处的空间，都迅速开始坍塌起来。
　　意识到了什么，伏颜连忙收了手：“不好，他要准备与魔灵同归于尽，这一方秘境马上就要完全坍塌。”
　　秘境坍塌，空间即将不复存在。
　　“快离开秘境。”白h璃也是看出了剑灵的意图，连忙拉着伏颜快速朝着上下掠去。
　　易屠和元鹤见了，也顾不上其它，匆匆跟了上去。
　　“轰隆隆！”
　　不出一个呼吸，整个秘境的空间骤然开始坍塌起来，四周的山体已经慢慢粉碎落下，山下的入口这受到了影响，空间变得有些絮乱起来。
　　来不及了，出口马上就彻底坍塌了……
　　见此，伏颜连忙反手握住了白h璃，精神力化作了一只无形的大手，直接将易屠和元鹤敌人抓住，然后启动了加速的惊奇。
　　一时间，四人仿佛化作了一束光芒，直接闪身进入了出口中，里面顿时无数的空间利刃飞出，不过却被白h璃挥手挡了回去。
　　“嗡――”
　　古树林外，一道白光闪过，伏颜几人总算是在秘境完全坍塌的最后一刻逃了出来。
　　自此，魔灵形成的秘境空间彻底不复存在了。
　　看着身后已经恢复了原样的树洞。伏颜和白h璃均是微微松了一口气，至少魔灵出世而可能带来的浩劫，已经没有后患了。
　　这一趟的经历，还真的九死一生了。
　　“师姐，你没事吧？”伏颜连忙看着白h璃问道。
　　后者摇摇头。
　　树林间吹来了一阵微风，扬起了伏颜肩头的一束青丝，似乎没有任何人发现。
　　一根青丝静静依附在其它长发上。

第 235 章 235
　　伏颜看了一眼秘境的入口,那里的空间恢复了平静，刚刚那片空间已经消失在虚无中了。
　　魔灵也算是彻底被解决了，一切都已尘埃落定。
　　收回了视线,伏颜又从重新将视线落在了元鹤和易屠二人身上,神色有些严肃的嘱咐道：“秘境之事,从今日起,必须完全抛之脑后，我们不想听见有半点声音传出去。”
　　尽管二人并不知道魔灵的事情,但是魔灵也非同小可，不管如何，若是这个消息被传出去了，必定会引起一些不必要的恐慌。
　　这种时候,总会有人想要趁机浑水摸鱼。
　　“是。”二人应着,似乎还有些没从刚刚的事情中回神。
　　易屠其实还有些迷茫的,秘境的事情他感觉有些云里雾里,但是听了伏颜这么说,他自然也不敢继续打听什么。
　　看来此事，必须要烂在肚子里才行。
　　就在此时，伏颜正准备抛出灵船，带着几人离开这片古树林时,一旁的白h璃却蓦然抬眸,肯定的说道：“有人赶来了。”
　　“唰！唰！”
　　话音刚落，三道身影便是快速从林子外面掠了过来，不过是转眼间的功夫,就稳稳的落在了四人前方不远处。
　　只是一眼,伏颜就看出了他们的实力,一位大乘期和两位化虚后期的修仙者,看他们的样子，应该是特意来此历练的。
　　落地后，其中一位化虚后期的紧紧盯着伏颜四人身后的方向说道：“大哥，刚刚宝物光芒出现的地方，就在这里。”
　　话落，三人看向伏颜几人的目光，不由变得有些晦暗不明起来。
　　“我们刚来，那光芒就没有了，一定是她们比我们抢先了一步，然后拿走了宝物。”另一位化虚期也是暗自低声说道。
　　闻言，伏颜这才了然。
　　想来是刚刚剑灵毁灭秘境时的冲天剑光，竟是直接冲破了秘境，在古树林中悄然而散，吸引了附近历练或是路过的修仙者。
　　深林中蓦然有光芒闪出，确实很容易会让人误以为是有什么宝物出世了，这明显也是这么想的。
　　那位大乘期的视线落在了伏颜身上，似乎在犹豫着要不要出手杀人越货，毕竟白h璃的修为其他人是看不透的，也就以为伏颜才是四人当中最棘手的。
　　“敢问几位，刚刚出世究竟是什么宝物？”那位大乘期的高手还是有些犹豫的，同时也在思量着这个宝物，究竟值不值得他们冒险。
　　伏颜猜想，刚刚的剑光吸引来的人肯定不值他们三人，便也不想继续耽搁下去，她看向对面三人时，目光顿时有些微冷：“不是你们可以染指的东西。”
　　他们被剑光吸引来倒也是情有可原，伏颜对他们也没多大的兴趣，但是三人若真的起了杀人越货的想法，她自然不会轻易放过。
　　“大哥，怎么办？”
　　两位化虚期自然是以他们口中的大哥也主心骨，顿时连忙暗自传音道。
　　中间的大乘期高手顿时眸光一暗，盯着伏颜时有些嗤笑一声：“黄口小儿，今天我倒要看看是谁不能染指。”
　　所谓富贵险中求，既然都到了这一步，他们明显是准备拼上一把，同为大乘期，即使他们不敌，也认为自己可以全身而退。
　　话落，便见那人率先身形一掠，笔直的朝着伏颜的方向攻了过去，却见身旁的白h璃眸色一凝，下一秒直接伸手一挥，直接轻而易举的将此人打飞出去。
　　一击致命，胸腔中还残留一丝恐怖的魔气。
　　一瞬间，见自己大乘期的大哥直接被人一招击杀，另外两人顿时满脸的震惊，他们连忙转身想要逃跑。
　　然而，霎时间就听见“咻”的一声，一剑直接穿过了两人的眉心，他们甚至还没能反应过来，就已经瞪大了双眼倒去。
　　伏颜准备发扬霜华宫，资源自然是一件大问题，所以三人的储物灵戒她自然不会放过，反手一动便是轻松的收入囊中。
　　“师姐，又有人赶来了，我们先离开这里。”说着伏颜直接抬手抛出自己的灵船，四人也没有耽搁，瞬间化作了一束光线飞了上去。
　　“轰隆！”一声，灵船重新飞入云层中，快速消失在了一片古树林中。
　　就在灵船消失后没多久，又是一波人影来到了此处，他们看见躺在地上的三具尸体时，顿时不由的骇然失色。
　　“这是……魔修的手段！”
　　……
　　对于后面的人怎么想，伏颜和白h璃自然不会在意太多，此时的灵船上，经历了九死一生的几人，总算是得以喘口气。
　　元鹤和易屠二人还带着伤，所以他们很快就自我闭关调息去了，伏颜和白h璃的消耗，倒是没有想象的那么大。
　　“还好秘境坍塌了，不然真的让魔灵出世，大陆上又要经历一场浩劫。”伏颜回想起秘境中发生的事情，说实话还是有些心有余悸的。
　　面前的白h璃“嗯”了一声，情声道：“这是才情剑仙倾尽所有，才换来的结果。”
　　确实如此，伏颜也对那位才情剑仙有所敬佩。
　　无奈的轻叹了一口气，伏颜也没有纠结太多，毕竟都过去了，她这才有时间仔细研究脑海中的那套双修功法。
　　不得不说，这套双修功法确实是一套精品，基本可以说对于双方都没有任何危害，当然它也就比普通双修功法需要的时间要长上一些。
　　“师姐。”伏颜顿了顿，突然抬眸看着白h璃，然后伸手握住了对方的手掌，脑海中的功法顿时向白h璃传了过去。
　　顷刻间，双修功法的内容，也缓缓浮现在了白h璃脑海中。
　　“我刚刚看了一下，这套双修功法确实没有问题，而且对于修为有很大的提升。”伏颜盯着白h璃，微微笑着说道。
　　毕竟苑蕴对于才情的情义，自然修炼的是最好的双修功法。
　　闻言，白h璃不由愣了一下，意识到了伏颜的意思后，她顿时有些不自然的挪开了视线，右手也不动声色的抽回了手，明明耳尖泛着红意，面上极力的自然平静。
　　“嗯，我先看看。”白h璃说。
　　看着害羞的白h璃，伏颜脸上的笑意不由更深了，不过她倒也没有继续说些什么，毕竟她们还需要时间将双修功法融会贯通。
　　没有纠结这个问题，伏颜很快便将此行的收获，简单的细数了一番，不得不说，牧家三人的储物灵戒可谓是富的流油。
　　光是上品灵石都已经快接近上百万了，还有几十枚极品灵石，除了这些，灵药和丹药什么的，也是数不胜数，三个的资源加起来，宛如一个小宝库。
　　灵器也是有几样，不过对于如今的伏颜来说，用处但是不是特别大，她准备给元鹤和易屠一人一件。
　　至于刚刚想杀人越货的三人，他们的储物灵戒相对来说，但是没有什么特别好东西，不过也算是再一次充裕了伏颜的资源。
　　“之前不觉得，现在准备发扬霜华宫后，我才发现现在手中的资源，着实有些贫瘠了。”伏颜一边点着资源，一边自言自语的说道。
　　要想重新将霜华宫开起来，需要的资源远远不够的。
　　白h璃也明白这个道理，她顿了顿才道：“魔域的宝物，却不适合普通的修仙者。”
　　话落，伏颜不由轻笑了一声，叹了一口气说道：“师姐不用担心，霜华宫的事情我会量力而行的。”
　　白h璃点点头，她知道伏颜能做的很好。
　　就在此时，伏颜蓦然又在牧绍鸿的储物灵戒中发现了一件好东西，顿时不由眼前一亮，连忙伸手将它拿了出来：“师姐，你看！”
　　看着伏颜惊喜的模样，白h璃的目光不由垂眸看向了伏颜手中的东西，那是一对看起来有些普通的小镜子，不过前面却是半凸出的模样，四周的雕刻的纹路更是有些古老。
　　“音识镜？”白h璃一顿，瞬间就认出了那对小镜子。
　　音识镜，传说是用上古龙鳞制作的一件宝物，只向里面注入灵力，不管相隔千里还是百万里，双方只要在同一片空间，就可以用它互相联系。
　　伏颜盯着手中的音识镜，不由笑笑，这可不就像现代的手机一般。
　　大陆上可以用来传音的法宝其实有很多，音识镜也算是比较稀有的了，因为它不仅可以传音，还可以简单的传送一些小物件。
　　伏颜点点头，抬眸看着白h璃说道：“没想到牧家的少主，还有这样的好东西。”
　　其实倒也不是太意外，毕竟他身为一族少主，肯定需要时时刻刻和家族取得联系。
　　还好那个小秘境是另外一个空间，不然他们一定第一时间告诉了家族关于伏颜的消息，这样一来她必定会被整个牧家追杀。
　　思绪重新回笼，伏颜便将手中的一枚音识镜递给了白h璃，笑着说道：“师姐，我们一人一枚。”
　　这样即使白h璃回了魔域，她们也可以照常联系。
　　白h璃看着眼前的音识镜，自然也没有拒绝，毕竟这个对于她和伏颜来说，确实非常需要。
　　清点完所有收获后，伏颜这才长吁了一口气，似乎又想到了什么，她倏然盯着白h璃问道：“对了，师姐知道下一次仙门论道，是在什么时候吗？”
　　仙门论道是整个大陆上的盛会，每个地域的一品宗门都可以参加，是各大宗门宣扬名声最好的机会，一般都会在中都举行。
　　白h璃一顿，思忖了一会才道：“下一届仙门论道，应该是二三十年后。”
　　末了，又道：“你想霜华宫参加？”

第 236 章 236
　　既然伏颜已经做好了准备,那必然是想领着霜华宫前去参加这届的仙门论道大典。
　　能够参加仙门大典的宗门，首要条件便是需要有仙人带领，毫无疑问,现在的霜华宫根本没有一位仙人坐镇。
　　即使是转世重修的卢骁文,他的实力已经媲美仙人,但是身体上的修为应该也还没达到成仙,所以这个想法确实没那么容易。
　　定定的盯着眼前的白h璃，伏颜倒也没有隐瞒的意思,如实的点点头道：“嗯，有这个想法。”
　　三十年的话，对于伏颜来说有墟尢玉印利用，那就是差不多有近百年的时间,以她现在的实力,想要百年内飞升成仙,也不是不可能的。
　　所以留给伏颜的时间并不多,她若是准备参加这届的仙门大典,她不仅要提升自身的修为，更是需要快速扩充霜华宫才行。
　　不过这件事情凭借伏颜一人，定然是不可能完成的，所以她需要帮手,思来想去,也只有卢骁文最合适，毕竟对方本就是霜华宫的人。
　　听见伏颜的回答，白h璃也并未有什么意外,她只是顿了顿才道：“好。”
　　重建霜华宫这件事,白h璃的身份不宜插手,所以她知道自己能帮到伏颜的事情,并不多。
　　“那你接下来准备回南域？”白h璃定了定神，重新恢复以往的清冷，淡淡的开口继续道。
　　“嗯。”伏颜应了一声，又道：“尽管如今的霜华宫早已破败，但是也没有其它地方适合作为宗门的地点了。”
　　所以她准备在原先霜华宫上，继续重建。
　　白h璃点点头，然后说道：“也好，我离开魔域有些时候了，现在也该回去看看了。”
　　白h璃如今刚坐上魔尊的位置，自然不能离开魔域太久，而且经过上次原魔君渡过一遭天劫，如今的魔域也需要加固一番，外加还有外面世家宗门的虎视眈眈。
　　伏颜：“好。”
　　于是当天晚上，灵船上的白h璃再次撕裂空间，一步跨越了上万里的路程，连着撕裂几次的空间，她终于是神不知鬼不觉的重新回到了魔域。
　　魔宫大殿上。
　　白h璃安静的坐在那座骷髅椅上，看向下面的那道身影时，脸上并没有什么神色。
　　“魔君大人可是有什么吩咐？”幽老看着上面的白h璃，眸光轻轻，倒是让人看不清他的想法。
　　既然伏颜已经决定回南域霜华宫了，白h璃以后也就需要来回南域，南域距离魔域还是非常遥远的，撕裂空间并不是一个好办法。
　　而且若是万一有了差池，一下撕裂空间到了中都，白h璃很容易会被一些仙人发现踪迹的，所以她需要稳固魔域在南域的据点传送阵。
　　“我需要一个通往南域的隐蔽传送阵。”白h璃淡淡的说道。
　　隐蔽传送阵，只需要白h璃注入魔力后，便只能她一人使用这个阵法，倒是比撕裂空间来得方便许多。
　　“是。”幽老似乎并不好奇白h璃要传送阵做什么，他只是尊敬的应了一声，然后便转身离开了大殿。
　　白h璃看着他离去的背影是，似乎眼神不由轻动了一下，她似乎有些明白了什么。
　　或许，原魔君不仅安排好了魔域的一切，还暗示了他人，她会有重新回来的那日。
　　……
　　白h璃离开后，伏颜便控制着灵船快速轻车熟路的朝着南域驶去，然后就闪身消失在了原地。
　　墟尢玉印中，伏颜再次将自己所有的剑招重新巩固提升一遍，才又继续吃药修炼，半年的时间很快就在这里过去了。
　　伏颜再次重新睁开眸子的时候，缓缓从口中吐出一口浊气，整个人都精神了不少，她的修为也得到了一个稳固，当然距离第二次天劫却还早着。
　　休息了一会儿后，伏颜才将脑海中的双修功法拿出来仔细研究了一个通透，估计下次和白h璃相见的时候，二人就可以尝试一下了。
　　想到这里，伏颜的脑海中不由闪过什么画面，顿时不由暗自翘起了嘴角，扬起了一个好看的弧度。
　　伏颜也是才知道，双修并不只有身体上的修炼，还可以魂修。
　　魂修便是两人完全敞开自己的识海，两人的神识彻底交融在一起，那种欢愉是比身体双修还要大上数十倍，很是让人沉迷。
　　笑了笑，伏颜也只能暂时将脑海中旖旎甩了出去，简单的整理了一下，她这才闪身离开了墟尢玉印。
　　灵船上很安静，不过易屠和元鹤早已从闭关调息中走出来了，二人的修为也终于都恢复到了最巅峰的时候。
　　元鹤因为根基受损，现在也基本没办法修炼突破，只能堪堪将修为保持在化虚后期。伏颜现在也无法，只能以后另寻它法帮助他。
　　重新定了定神，伏颜这才只身走出了灵船，外面正是傍晚时刻，远处的夕阳即将落入地平线，四周的天空都是火红的一片。
　　夕阳下，一根青丝一如既往的依附在其它长发上，它就像是如同普通长发一般，看起来没有任何奇怪的地方，更没有其它气息。
　　因此，也就没有收到任何的注意。
　　船头的伏颜稍稍松了松一身的骨头，刚准备收回自己眺望天边日落的视线时，一股尸臭的味道便迅速从下面涌了上来。
　　一时间，伏颜不由皱起了眉头。
　　这种尸臭格外的刺鼻，明明像是腐烂后生虫的味道，可是却又有些不一样，思绪迅速回笼，灵船上的伏颜迅放开了自己的精神力，笔直的朝着尸臭的方向看去。
　　只见一条巨大的峡谷通道上，一群有上百人的商队，竟是被一群走尸困在了峡谷通道的中间，那些走尸前后夹击，将商队紧紧包围起来。
　　“轰！轰！”
　　不到片刻的时间，商队中的修仙者便纷纷一边护着货物，一边和那群走尸厮杀在了一起。
　　漫天的尸臭中，剑光四起，灵力乍现。
　　遇上这种事情，伏颜一开始没有什么想法的，只是他正准备收回精神力的时候，却蓦然在商队人群中，发现了一道熟悉的人影。
　　竟是之前曾送给伏颜一张白银卡的刘晟亦。
　　伏颜记得不错的话，刘晟亦可是阁元商会的人，那下面这支商队毫无疑问也就是阁元商会的人，这片大陆上，敢直接对阁元商会出手的人，还真不多。
　　“主人，发生什么事情了？”
　　显然易屠和元鹤也发现了空气中令人呕吐的尸臭味，二人不由一前一后走了过来，后者却只是皱着眉头。
　　伏颜没说话，而是心神一动，控制着灵船停在了峡谷通道的正上方，然后垂眸示意。
　　看清下面的状况后，易屠不由吃了一惊，脱口而出道：“走尸？难道是尸鬼门的人？”
　　“尸鬼门？”这个势力伏颜感觉有些陌生，好像是第一次听。
　　“主人不知道尸鬼门？”易屠似乎有些意外，不过他也并未多想，连忙重新出声解释道：“几年前，凭空出现了一位尸诡道人，听说他是以炼尸来修炼的，手段极其恶劣，可是他的行为又很是狡猾，几位仙人联手，都不曾将他击杀。”
　　闻言，伏颜不由一顿，这尸诡道人，她之前在遇见元鹤的时候，倒是听过。
　　“这尸鬼门正是由尸诡道人建造的势力，短短几年功夫就名震一方，不过却被正派门归为魔门，所以在世人眼中，尸鬼门和魔域的魔修一般，乃为……□□。”
　　曾经作为牧家的客卿长老，易屠对于这些消息还是非常清楚的，不听话到尾声的时候，倏然想了白h璃的身份，顿时不敢再提魔修。
　　看来这个尸鬼门着实诡异，短短几年的时间，就能名震一方，对于各路名门正派来说，确实很是棘手。
　　估计正是因为如此，他们才不敢轻易和魔域发起战争。
　　思忖间，下面的战斗已经到了白热化的阶段，尽管商队中不少化虚期的强者，可是也难对付这些走尸，况且还有尸鬼门的化虚期藏在四周。
　　照这样下去，阁元商会的人明显是撑不了太久的。
　　“砰！”
　　峡谷中传来的声响，总算是让伏颜回了神，她再次垂眸看了一眼下面的战况，便对着身旁的易屠和元鹤吩咐道：“你们先下去帮忙。”
　　“是。”两人没有多话，直接从灵船上跳了下去。
　　伏颜对阁元商会还是有很大好感的，况且她手中的白银卡，还是下面那位刘晟亦亲自送给她的，如今既然都遇上了，顺手帮个忙也实属正常。
　　思及此处，伏颜也快速身形一掠，直接抬手收起了灵船，就朝着峡谷的方向飞去。
　　当然，伏颜并没有第一时间现身，而是利用自己的精神力，将蹲在暗处尸鬼门的弟子打了出去，一时间尸鬼门的人满是大骇。
　　许是因为这次的任务并不是太重要，双方中最厉害的也就是化虚期大圆满，所以伏颜基本眼皮都不用抬一下，手起剑落，尸鬼门的人便死的死伤的伤。
　　于是不过几个呼吸间的功夫，峡谷四周尸鬼门的弟子不是死在伏颜剑下，就是快速逃出去了，而下面那些走尸，没了他们的控制，也就成为一盘散沙。
　　很快，巨大的峡谷通道中，便重新恢复了一片平静，商队的人群也都不自觉的松了一口气。
　　上面的伏颜收了剑，就直接闪身落回了下面，然后直接朝着刘晟亦的方向走了过去，正好迎上对方满是诧异的神色。
　　就在此时，长发中的青丝似乎感受到了什么，不可微察的动了一下。

第 237 章 237
　　偌大的峡谷通道中,一阵微风卷起时，不由夹杂着阵阵刺鼻的尸臭与血腥味，两种味道快速的在空气中挥发着,稍稍吸入一点,所有人都不自觉有种作呕的冲动。
　　伏颜落下的时候,不经意间皱起了眉头,不过下一秒她便识趣的暂时封闭了嗅觉。
　　“竟然是大乘期的仙子，不知道她究竟是何人,我说刚刚那些走尸怎么突破宛如一团散沙！”
　　“太好了，我们终于得救了，这尸鬼门的人，我们定与他们势不两立！”
　　“……”
　　看见伏颜的身影后,众人不由迅速了回了神,他们的思绪倒也转的很快,立刻就明白刚刚是伏颜出手救了他们一行人,顿时看向她时,不由满是尊敬。
　　元鹤和易屠刚刚倒也没有消耗太多，不过是简单的平息了一会儿，气息就已经恢复如初，抬头见伏颜走了过来,二人也不由跟在了身后。
　　这边刘晟亦察觉到有大乘期高手出手相救后,顿时不由暗地里松了一口气，不过刚刚的战斗中，他也没有放松过。
　　眼看着所有的走尸被消灭,他才抬眸朝着落下的那道身影看去,黑色瞳孔中倒映出伏颜的身影时,他霎时间还有些微愣。
　　伏颜似乎也看见了他,便直接抬脚走了过来。
　　只是愣了一个瞬息，刘晟亦就认出了伏颜的身份，毕竟当初破例将阁元商会的白银卡赠送给一位还只有合道期的修仙者，这件事对于他来说，印象还是非常深刻的。
　　只是他不曾想到，时刻几十年，他们居然会在此相遇，更令刘晟亦不敢相信的是，不过短短几十年而已，伏颜竟已是突破到了大乘期。
　　其实当时刘晟亦并没有看出伏颜的潜力，现在看来，不得不说还是容老的眼光毒辣。
　　一直等伏颜停在了刘晟亦的眼前，他才从惊讶中回过神来。
　　“伏……伏颜！”刘晟亦连忙有些吃惊的开口，即使已经认出了对方，他的语气还满是难以置信。
　　伏颜点点头，微微笑着说道：“好久不见，刘道友。”
　　听见伏颜的声音后，刘晟亦这才稍稍收敛去了惊讶的神色，又连忙拱手感谢道：“多谢伏仙友出手相助，不然今日我们怕是会全部生死难料了。”
　　伏颜倒也没客气，抬眸扫视了一眼四周的状况后，才重新将看向了刘晟亦，询问道：“发生了什么，阁元商会的队伍怎么会被尸鬼门的人盯上了？”
　　说起这个，刘晟亦不由轻叹了一口气，然后缓缓解释道：“伏仙友有所不知，最近这尸鬼门的人着实难缠的很。”
　　说着他又回头看了一眼重新整理的众人，继续说道：“不仅是我们的商队，其它势力的人也遭受到了他们的打击，不过因为上回几位仙人联手诛杀尸诡道人，他们倒是不敢那么明目张胆了。”
　　不过那些人暗地里自然还是会做一些杀人越货的勾当，他们倒也识趣的很，只管对一些偏僻的地方，或是一些小势力进行抢劫。
　　由于尸鬼门的人，向来都是神出鬼没的，所以对于这些小势力来说，确实别无他法。
　　其实刘晟亦今日这支商队，是他个人出来接的私活，并算不上是阁元商会的商队，本来他们是准备乘坐灵船的，就是害怕太过于招摇，才不得不步行。
　　却不想，还是被尸鬼门的人盯上了。
　　闻言，伏颜这才恍然大悟，难怪她从刚刚就开始疑惑，阁元商会的商队，怎么可能没有大乘期的高手坐镇，原来这个商队不是阁元商会的。
　　不过是不是阁元商会也没什么，毕竟刘晟亦在这里，伏颜遇上了肯定不会袖手旁观的。
　　伏颜顺势开口道：“原来如此，我也是正好路过此地。”
　　“不知伏仙友这是准备去往何处？”刘晟亦一边招呼着众人快速重新整装待发，一边随口问道。
　　“南域。”伏颜倒也没什么好隐瞒的。
　　话落，刘晟亦不由笑了起来：“那正好，因为尸鬼门的诞生，现在大陆上估计就剩下南域和中都，还是一如既往的安宁了。”
　　伏颜一顿，有些疑惑：“南域？”
　　中都作为大陆上最繁华的中心，也是世家宗门最多的地方，耳闻能详的仙人一双手都不够数的，尸鬼门的人不敢轻易闯入倒也正常。
　　不过据伏颜所知，南域不过也就一个雪灵宗可以和中都的一线宗门媲美，其它也都是一些三流九教才对。
　　“对啊。”刘晟亦知道现在消息还没传出去，便有些神秘的说道：“听说尸鬼门的一位宛如仙人境界的人，在南域上作祟后，直接被人一剑击杀了。”
　　“南域本就神秘，都说这里有不少上古传承的势力，并没有看上去那般平静的。”
　　不知为何，听完刘晟亦的话后，伏颜脑海中倏然就想起了楚灵苓的身影，神殊宫应该就是南域隐蔽的势力之一。
　　尸鬼门的人若是不小心得罪了神殊宫，想来确实会被楚灵苓的人直接击杀掉。
　　思及此处，伏颜蓦然就想起了之前楚灵苓送给自己的信物，她知道楚灵苓和霜华宫也有很大的渊源，或许自己可以找对方帮忙。
　　“原来如此。”思绪重新回笼，伏颜并没有流露出什么神色来，只是朝着刘晟亦顺势应了一声。
　　“对了。”刘晟亦忽然想到了什么，又连忙说道：“伏仙友后面一路还是需要小心一些，我怕尸鬼的人会特意找你报仇。”
　　尸鬼门的人睚眦必报，确实有很大可能会去找伏颜的麻烦。
　　话落，伏颜点点头应着：“多谢提醒，我会记得。”只要不是那位尸诡道人亲自出手，伏颜倒是不害怕。
　　很快，他们的商队便重新整理好了所有货物。
　　临走时，刘晟亦突然拿着一小袋东西递了过来，然后看向伏颜解释道：“感谢伏仙友出手帮忙，小小东西，不成敬意，还望伏仙友收下。”
　　伏颜明白，这不是刘晟亦个人名意的谢礼，大概是商队背后家族给的，她也就没说什么，伸手接了过来：“多谢。”
　　“若是下次在阁元商会中相遇，在下一定会亲自感谢伏仙友的。”刘晟亦再次拱手说道。
　　其实队伍家族的人，是有意想让伏颜再帮忙护送他们一段的，但是却不好开口，不过经刘晟亦提醒，他们也明白距离目的地已经不多远了，还会有人前来接应，倒是不怕尸鬼门的人。
　　于是这话他们也就没提。
　　很快，刘晟亦他们便是顺利的通过了面前的巨大峡谷通道，一行人也和伏颜三人重新分别而去。
　　看着他们离去的背影后，伏颜这才抬手放出灵船，三人继续乘船朝着南域的方向驶去。
　　……
　　彻底远离那座峡谷后，灵船上的伏颜这才将刘晟亦给自己的小乾坤袋子拿了出来。
　　里面都是一些上品灵石，还有一些价值不菲的丹药什么的，虽然不多，但是伏颜也没有小看这些资源，毕竟现在的她急需收集更多的资源。
　　蚊子肉也是肉的。
　　只是在一堆灵石丹药中，伏颜却发现了一个琉璃般透明的珠子，她一顿，顺势伸手将那颗琉璃珠子拿了出来，然后仔细打量了一番。
　　“竟是聚灵珠。”
　　认出手中的珠子后，伏颜难免有些意外的，这聚灵珠还是非常珍贵的，它可以快速短暂的汇聚天地灵气，是阵法师的最爱。
　　伏颜对于阵法懂的不多，也没有想要成为阵法师的打算，所以这枚聚灵珠对她倒是没有太大的作用，随意的把玩了几下，她便重新将聚灵珠扔回了袋子中。
　　与此同时，乌黑亮丽的长发中，一根青丝再次动了一下。
　　可是动静细小难察，伏颜并没有注意到。
　　将袋子放在桌子上后，伏颜便伸手拿出了音识镜，然后微微向里面注入了自己的灵力，上面顿时闪过一层淡淡的光芒。
　　“师姐，你能联系到水流青和明曦吗？”
　　既然要回霜华宫，伏颜最缺的便是人手，就准备将水流青重新召回来，至于明曦愿不愿意加入霜华宫，还需要看她自己的意思。
　　而且这么多年不见了，伏颜还是想看看她们，成长到了怎样的地步。
　　很快，音识镜中便传来了白h璃的声音：“现在没有办法。”
　　伏颜也没意外，毕竟白h璃回魔域，应该不方便和她们继续有所联系，她只是想和对方说说话。
　　“师姐……”
　　于是接下来的时间，两人便对着音识镜聊了起来，很快又将话题聊到了尸鬼门身上。
　　伏颜总觉得，尸鬼门的出现恐怕不简单，若是任期继续发展下去，恐怕不仅是对名门正派，就连对魔修他们也有很大的影响了。
　　而且炼尸的手段，的确非常恶劣。
　　说话间，伏颜似乎并没有发现，一根青丝缓缓的从她的一头长发中脱落，细小的青丝即使漂浮在空气，也仿佛隐身一般。
　　况且，掉根头发而已，即使被发现了恐怕也没人会多想。
　　不过片刻的功夫，那很青丝便飘落在了乾坤袋上，下一秒青丝竟是化作了一团气丝融入进了袋中。
　　似乎因为有了乾坤袋的掩护，气丝终于恢复了原来的模样，看起来竟是宛若一丝魔气，它笔直的飘落在那枚聚灵珠上。
　　很快，通体透明的聚灵珠开始发黑起来。
　　……
　　放下音识镜的时候，伏颜嘴角的笑意还未完全下去，她已经有些迫不及待的准备和白h璃尝试一下那套双修功法了！
　　“砰！”
　　就在此时，整个灵船突然传来了一阵巨大的晃动。

第 238 章 238
　　一刹那,整艘灵船迅速开始急剧的晃动起来，房间中的伏颜倏然抬眸，精神力便看见船底上骤然沾上了一团黑色的影子。
　　稍稍一愣,伏颜就发现竟是一只魔物。
　　与此同时,易屠的身影急色匆匆的从外面跑了进来,然后连忙出声朝着里面的伏颜喊道：“主人不好了,有魔物突然袭击灵船。”
　　好端端的，她们的踪迹怎么会被魔物盯上？尽管猜到这应该不是什么巧合,但是伏颜此时已经顾不上许多了，下一刻便是直接闪身出了灵船。
　　易屠的身影连忙紧跟其后。
　　很快，偌大的房间中再无一人，桌子上的乾坤袋,依旧静静的落在那里,在所有人都看不见的袋子中,那枚聚灵珠早已变得一片混浊乌黑。
　　不多时,一丝丝薄弱的魔气,竟是缓缓涌向了聚灵珠中。
　　“……”
　　伏颜从灵船上跳下来的时候，下面的元鹤正执剑对着船底的那只魔物发起了攻击。
　　只见剑光一个爆射，汹涌澎湃的真元之力顿时急剧的刺向了魔物的身体，不过下一秒,却被魔物直接一个甩尾,然后轻松的打了回去。
　　一时间，浓郁魔气也骤然快速朝四周弥漫开来。
　　见此，伏颜顿时不由微微皱起了眉头,这只魔物的实力虽然不及大乘期,但估计也是可以媲美化虚期大圆满了。
　　一般来说,向这种实力的魔物在没有把握的情况下,是不会轻易的现身才对，可是它现在却出现在了灵船的船底，着实奇怪的很。
　　伏颜几人算是正常驾驶着灵船，这一路上也没有路过什么阴暗的角落。
　　“哗――”
　　下一刻，一阵魔力攻击就是直面三人而来，伏颜也没有时间再去纠结何时何地招惹了魔物，她只能快速反手执剑而起。
　　真元顿时被爆开，眼看着灵船上自带的防御阵法都要被魔域晃散了，伏颜自然不会手下留情，转而就是一剑爆射出去。
　　“咻！”的一声，可怕的剑影直接穿过了魔物的身体，后者更是直接爆体而亡，一切不过是发生在几个呼吸间的功夫。
　　伏颜现在是鼎盛的实力，轻松剑起手落，便是消灭了这只扒拉在船底的魔物。
　　为了防止魔气快速散开，从而招惹来其它东西，或是修仙者，伏颜收了星宿剑后，蓦然身形一动，转而落入了浓郁的魔气中央。
　　只见伏颜心神一动，下一刻四周的魔气不由骤然涌向了伏颜的身体中，不过转眼间的瞬息，魔物留下来魔气通通都被伏颜吸收完了。
　　之前的黑气蜕变成金色后，就化成了伏颜的新气海，所以不管是天地灵气，还是魔气她依旧可以照常吸收，然后转化为自己需要的真元。
　　这些魔气倒是正好填补了刚刚一剑的真元消耗。
　　与此同时，灵船上的乾坤袋中，聚灵珠四周似乎已经吸收不到魔气了，那道气丝宛若有些生气，不由微微闪亮了一下。
　　不过须臾间，发黑的聚灵珠再次缓缓散出了一种无形的能量波动。
　　半空中，易屠看见伏颜竟然可以把魔气吸收了，顿时就惊呆的瞪大了双眼，满脸都写着不可思议，就连一旁向来冷漠的元鹤，此时也是微微有些诧异。
　　伏颜自是没管什么，做完这一切后。就见她脚尖一踏，轻点着虚空落回了灵船上，下面的二人回过神来，也重新回了灵船。
　　魔物的出现并没有耽搁太久，天空中的灵船再次向着南域的方向出发。
　　“主人，你……你也是魔修？”本来以为伏颜只是认识魔修白h璃，现在看来对方好像也是一位魔修。
　　闻言，伏颜似笑非笑的倪了他一晚：“你见过魔修使用真元御剑的？”
　　易屠：“……”
　　可是他也没见过，修仙者还能吸收或是利用魔气的，难道是修炼了什么邪门歪道？
　　当然，这个疑问易屠自然不敢问出声的。
　　对于自己特殊的气海，伏颜并没有多余解释的想法，她只是看了易屠一眼，忽然出声问道：“为什么突然会有魔物袭击？”
　　说起这事，易屠也是一脸的懵逼：“刚刚我们只是路过了一片荒漠，确实不会有魔物的身影才对，可是它就是突然出现了。”
　　突然出现的，难道真的是一次意外？
　　想到这里，伏颜不自觉的紧锁起眉头，似乎陷入了沉思当中，不知为何，她总觉得事情没有那么简单。
　　可是她刚刚也第一时间用精神力搜寻了一边了四周，却并未有其它异常的地方，更没有埋伏，或是什么特殊的气息。
　　就在此时，一旁的元鹤忽然说道：“是不是……船上有它想要的东西？”
　　话落，伏颜和易屠均是一顿。
　　伏颜没有再说什么，而是自顾自的收回了视线，然后转身重新回到了灵船中。
　　一旁元鹤的似乎一点也不好奇，也径直回到了一边打坐修炼，只留下易屠一人傻傻的站在船头上。
　　易屠：“……”
　　回到灵船中的伏颜不由仔细回想了一下最近发生的事情，好像也并没有特殊的，一开始她其实有些怀疑是不是尸鬼门的人报复来了，不过目前来看，和他们并没有关系。
　　或许元鹤说的不错，许是因为她手里有令魔物眼红的宝物，这段时她获得不少储物灵戒，倒也正常。
　　想到这里，伏颜只能无奈的摇摇头。
　　垂眸看了一眼桌子上的乾坤袋，伏颜才想起刚刚只顾的和白h璃用音识镜聊天去了，倒是忘记将它收起来了。
　　没多想，伏颜便直接伸手将乾坤袋拿了起来，然后随意的扔进了自己的储物灵戒中，
　　黑暗中，聚灵珠依旧不再是清澈透明，不过许是不想被发现的太早，那道气丝静静的落在其中，暂时没有了任何动作。
　　一个月后，一艘灵船再次进入了南域的领土。
　　南域的天空之上，依旧飘着鹅毛般的雪花，空气中都夹杂着一种凛冽之气，伏颜似乎早已习惯，继续控制着灵船朝着霜华宫的那座雪山上驶去。
　　又过去了近十日的时间，灵船才终于来到了雪山面前。
　　霜华宫的遗迹早已成为一片荒芜之地，这里基本已经很有会有修仙者过来了，所以整片天地间除了风雪呼啸的声音，再无其它半点动静。
　　收了灵船，伏颜又直接落入了霜华宫的遗迹中。
　　因为上次伏颜不小心触发了宫主的考验，遗迹中的大殿也坍塌成一堆废墟，现在的霜华宫可谓是一片寸草不生。
　　“这里是什么地方，怎么连一点天地灵气都没有？”身后的易屠好奇的环顾着四周，有些自言自语的喃喃道。
　　前面的伏颜终于停下了脚步，她看着一片死气的霜华宫，不由皱起了眉头。
　　正如易屠所言，这里最大的问题就是没有一点灵气，一个没有灵气的地方怎么能作为一宗之地，所以想要重建霜华宫，第一步就是需要让这里恢复生机。
　　正常来说，就算一个仙门落败了，也不应该会变成一片死地，其中定是有什么特殊的原因，或许能解答伏颜的疑问，只有一个人了。
　　――卢骁文。
　　从白h璃的口中，伏颜已经得知卢骁文知道自己进入了宫主考验，既然她现在通过了，想来对方或许也是会知晓的。
　　伏颜断定，卢骁文大概率会来找自己的，想了想她便决定暂时在此呆上一段时间，坐等对方回来寻她。
　　而且不出意外，水流青应该也会来南域寻自己的。
　　正是因为如此，伏颜就准备在霜华宫附近先修炼上几个月等等看，若是没人来她再想办法去寻楚灵苓的神殊宫。
　　……
　　魔域。
　　那日白h璃的吩咐下去后没多久，幽老就给她带来了一套与南域相连的传送阵法，不过为了不被其它仙家发现，现在阵法还在实验阶段。
　　白h璃倒也不着急，毕竟她也是需要时间快速修炼的，并不会因为得到了原魔君的一半实力，就有所懈怠。
　　算算时间，伏颜应该也是才抵达霜华宫不久。
　　这日，刚放下音识镜的白h璃，突然收到了一条有趣的消息，她缓缓抬眸看着远处，清冷的眸底看不出其它神色来。
　　尸诡道人居然找上了魔域。
　　“对于在下的提议，不知魔君大人是否愿意？”尸诡道人悠然自在的站定在魔宫大殿上，目光却是好整以暇盯着一旁被魔气围绕的鬼幽火三老。
　　白h璃并未直接现身，而是留了一道心神落在了骷髅椅上。
　　尸诡道人此次前来，也没有绕弯子，上来便是直接说明了来意：想和魔域达成联盟，一起对抗外面那些所谓的名门正派。
　　“好笑，我们魔域又不惧怕那些仙人。”大殿上另一侧的一位统领，在尸诡道人的话音落下后，便是不由嗤笑一声。
　　话落，一旁的鬼老幽幽的站了出来，他盯着尸诡道人满是好笑：“不过是一个炼尸的蝼蚁罢了，浑身尸臭味，连真身都不敢露，扬了便是。”
　　话落，就见火老抬手一挥，一股冥火骤然从他的指尖飞出，下一刻尸诡道人的全身竟是开始自燃起来，对方也没有反抗，仿佛一点感觉也没有，反而阴森的笑了起来。
　　“火老的冥火果然名不虚传，在下今日也算是见识了。”
　　冥火一点即燃，不到半个呼吸的时间，眼前的人……准确来说，一具傀儡已是彻底化成了灰烬。
　　风一吹，就散了。
　　与此同时，在大陆上某个角落中，尸诡道人蓦然睁开了眸子，他定定的看向前方，微微笑了起来。
　　“外界传言果然不虚，魔域早已易主。”

第 239 章 239
　　通玄大陆北域。
　　许是因为刚下过雨的原因,四周的空气格外清新，让人舒服至极。
　　长长的街道拐角处，是一栋露天的小茶馆,此时一道身影正洋洋自得的靠在一根木柱下,一身淡色长袍,手中握着一柄扇子。
　　正是一个说书人的模样。
　　“然后呢！然后呢,接下来发生了什么，水翎宗真的就这么被灭了吗？”
　　那人身旁,围绕了一群普通的凡人孩童，他们均是双眼亮晶晶的盯着长袍人，满脸都写满了好奇之色。
　　说书人也不急，反而暂时收起了手中的扇子,一边端起茶杯喝了一口润润嗓子,一边伸手顺了顺自己的胡须,看起来格外的舒服自在。
　　好半响,对上一群孩童们的吵闹声,那人才重新扬起扇子，继续笑着解说道：“那日，时刻十年，白h璃只身一人登上了水翎宗……”
　　“……”
　　水流青从街道的后方走过来的时候,正好就看见了茶馆中的这副画面,顿时不由微微驻足了一会儿，然后却是有些无奈的摇摇头。
　　不过很快，她的身影就再次消失在了街角处。
　　细细算下来,水流青离开北域和水家已经有了十多年的时间,所以半年前,她特意返回了北域家族一趟。
　　这半年里,水流青便没有再出去过，而是一直待在了家族中陪着父亲母亲，尽管母亲是凡人，但是水家也不缺延年益寿的灵药，所以母亲的身体依旧宛如三四十的模样，倒是没有太大的问题。
　　重新返回北域，对于当初伏颜和白h璃二人联手灭了水翎宗的事迹，她自是打听的一清二楚。
　　更甚至，水翎宗被灭宗的事迹还被流传到了凡间，成为了她们饭后闲谈的故事，像刚刚茶馆中出现的一幕，也实属正常。
　　毕竟这里是一座比较偏僻的小镇子，基本不会有修仙者再这里停留，大家都是普通的凡人，自然会对修仙世家大事有所好奇。
　　在家怠慢了半年的时间，水流青终是重新踏上了修炼的旅程，如今距离伏颜进入霜华宫考验已经过了十多年，想来应该已经出来了。
　　所以水流青就准备重新返回南域。
　　出了小镇，水流青直接来到了一座山顶上，这次返回她并不打算去翼山城乘坐商队的灵船，毕竟他们的灵船行驶的太过于缓慢，而且想到第一次登上黑船的事情，她也不想再经历第二回了。
　　山顶上，下一秒就见水流青伸手一挥，一只大鹏的身影蓦然出现在半空中，见此，她并未有所耽搁，很快就直接闪身飞上了大鹏的背上。
　　远远望去，可能会感觉水流青脚下的大鹏是一只妖兽，可是只有细看才能发现，这只大鹏身上其实没有半点活气，甚至有些机械般的僵硬感。
　　其实这只大鹏确实不是什么真的妖兽，而是水流青利用自己的傀儡传承，亲手制作的一只可以快速飞行的大鹏傀儡，只要向里面注入灵石，便可以如同一艘灵船。
　　当然，这是一次性的傀儡。
　　没办法，若是想要制作永久性的傀儡，水流青也不是不会，不过手她中的材料太过于贫瘠，根本没有合适的材料可以制作。
　　“哗――”
　　转瞬间，就见傀儡大鹏迅速飞上了云霄，一层淡淡透明的防护罩也快速笼罩着整片后背，水流青就这般坐上了自己的飞行傀儡，直接朝着南域的方向飞了过去。
　　一连两个月，都不曾停下休息过。
　　大鹏背上的水流青倒是没有什么感觉，这两个月的时间中，她均是坐在上面修炼，如今她的修为早已突破到了化虚中期，距离后期也只是一步之遥了。
　　这日深夜，水流青睁开眸子的时候，远处的天空上正挂着一轮圆润的明月，在黑夜散发着淡淡的月光，如水般令人平静。
　　顿了顿，她才缓缓收回了自己的视线。
　　似乎想到了什么，只见下一刻水流青忽然伸手从自己腰带上掏出了一枚白色玉佩。
　　皎洁的月光下，白色的玉佩显得更加漂亮，通体轻滑，微微攥在手中便是感觉一阵舒适，只是稍稍心神一动，一股纯净的灵力就快速涌进了她的体内。
　　玉佩显然不是凡物，姬倾绝说，里面刻有一个小小的聚灵阵，可以更好的帮助修仙者吸纳天地灵气。
　　……姬倾绝，玉佩是她给水流青的。
　　看着手中的白色玉佩，大鹏背上水流青的脑海中，不由瞬间就浮现了出了对方魅惑十足的身影。
　　水流青一顿，思绪不由飘的很远。
　　那日，为了逃离尸诡道人的杀手，水流青带着昏迷的姬倾绝来到了一个隐蔽的山洞中，看着躺在自己身边的人影，她才终于意识到一个真相。
　　原来，影响自己的从来都不是天生媚体，而是眼前的这个人。
　　意识到自己内心的想法后，第一次对待感情的水流青，顿时有些手忙脚乱，她甚至不敢靠近昏迷中的姬倾绝，只觉得自己整个人都处于一种飘飘然的状态，许久都找不到落地的感觉。
　　那一整夜，水流青就坐在了火堆旁，心绪一片絮乱，不敢再直视姬倾绝一眼。
　　或许幸运的是，姬倾绝一直未曾醒过来，所以即使水流青一副手足无措的模样，也只有她自己知道。
　　花了一晚的时间，水流青才从不知道该怎么办的状态，重新恢复了之前的淡然。
　　翌日，山洞中的姬倾绝终于悠悠转醒。
　　“你醒了？”水流青看着睁开眸子的姬倾绝，对方的脸色依旧毫无血色，顿时不由轻轻皱起了眉头。
　　姬倾绝还有些茫然的看了一眼四周，好半响才回过神来，连忙看着水流青问道：“昨晚，那东西……”
　　水流青走了过来，轻轻扶着姬倾绝起身，似乎知道她想问什么，出声打断道：“我们逃出来了，那人并没有追上来。”
　　闻言，姬倾绝这才松了一口气。
　　帮助姬倾绝坐稳后，水流青这才匆匆掏出一枚丹药递了过去：“把这个吃了。”
　　话落，姬倾绝一愣，这枚丹药她认识，是水流青在傀儡墓中获得的，可以快速恢复修仙者的实力和气血，仅此一枚，非常珍贵。
　　“不用多想，你不尽快恢复过来的话，我们说不定还会被盯上。”水流青将丹药递道了姬倾绝的唇边，一脸平静的说道。
　　现在她们二人面临的情况确实如此，姬倾绝不自觉的敛去了神色，却也没有再拒绝，直接张口将丹药吃了再去。
　　温热的呼吸一瞬间打在了水流青的手指上，她微不可察的僵了一瞬，很快却又若无其事的收回了手。
　　吃了丹药，继续使用了一些灵药作为辅助，不到半日的时间，姬倾绝便是恢复了过来，整个人都有了血色，身上再次流露出了媚体的诱惑。
　　许是因祸得福，没几日姬倾绝的修为竟是成功突破到了化虚中期。
　　因为傀儡传承的缘故，上次分开时，姬倾绝的修为还是要比她低一点，现在对方却是又快速拉开了两人之间的差距。
　　水流青知道，她的资质一直都很平庸，姬倾绝乃是天生媚体，资质虽不及伏颜与白h璃，却也是一等一的，或许百年之后成仙也是可以确定的，而她若是没有机缘的话，可能连大乘期都摸不到。
　　从山洞逃出来没多久，各大势力的人终于收到消息赶了过来，花灵谷的人自然也来了。
　　姬倾绝的师尊直接寻着她的气息找来了，看到她没事时，花灵谷的一众弟子都围了上去，纷纷替她高兴。
　　这次，水流青还是没有跟姬倾绝一起回花灵谷。
　　分开时，姬倾绝突然将自己怀中的玉佩给了水流青：“谢谢你救了我，也谢谢你的丹药。”
　　本来准备拒绝的水流青倏然笑了了起来，看着面前的人说道：“你也救了我，我们是互不相欠的。”
　　说着，她伸手接过了玉佩。
　　话落，姬倾绝一顿，口中的那句“记得来花灵谷找我”，却是又被她重新吞入腹中。
　　“这枚玉佩是我贴身之物，里面刻有一个聚灵阵，可以更好帮助修炼。”姬倾绝再次抬眸时，眼中一片笑意，随后又道：“是的，水流青，我们互不相欠了。”
　　说完，姬倾绝转身跟着花灵谷离去了，没有回头。
　　灵船上，师尊从姬倾绝口中知晓那晚发生的事情后，不由紧锁着眉头，好半响都不曾再开口。
　　见此，姬倾绝也没有打扰而是将视线落在了远处的那片山林，目光淡淡，似乎有些出神。
　　“她不可能跟你来花灵谷的。”
　　也不知道过去了多久，耳旁倏然想起了师尊的声音，姬倾绝先是一愣，不过很快就回过神来，她连忙看向师尊，似乎想解释什么：“师尊误会了，我只是……”
　　“她的灵魂与人签订了主仆契约，早已没有了自由之身。”姬倾绝的话还没说完，师尊却是直接出声打断道。
　　话落，姬倾绝满是震惊脱口而出：“什么？”
　　……
　　夜风徐徐，明亮的月光不知何时早已被乌云挡住了，四下骤然一片幽静冷清。傀儡大鹏背上的水流青终是回了神，脑海中停留下的最后画面，便是姬倾绝转身时的画面。
　　顿了顿，水流青才重新垂眸盯着手中的白色玉佩，许久才将玉佩再次收了起来。
　　她想，姬倾绝是花灵谷仙尊的亲传弟子，以后的修炼之路应该会更加顺利，或许现在的姬倾绝已经突破到了化虚后期，或是大圆满。
　　未来，姬倾绝注定也会成仙的。
　　她们，本就不是一个世界的人。

第 240 章 240
　　为了快速提升自己的实力,好在三十年后的仙门大典前飞升成仙，伏颜最近在南域等卢骁文现身的时候，都是一直待在墟尢玉印中修炼。
　　不得不说玉印中的修炼府邸,由于时间流逝不一样,确实为伏颜带来了非常大的方便。
　　正是因为如此,她的修炼时间可是比他人多出了三倍的时间。
　　直到外面过去两三个月的时间,伏颜才闪身从墟尢玉印中走了出来，外面的南域风雪依旧,一旁元鹤的似乎察觉到了什么，不由走了过来。
　　伏颜并未多说什么，只是让他和易屠依旧守在这里，自己便身形一掠,快速离开了此处。
　　雪山下不远处的一个小镇子上,一道普通的身影从前面走来,她穿着一身简单灰色的棉衣,普通的五官上,并没有能够吸引他人注意力的地方，皮肤还有些黝黑。
　　此人正是易容后的伏颜。
　　只见她慢悠悠的拐过了一个街角，走进了一个人流稀少的巷子中，四周很是寂静,右边是一间看似普通的旅店。
　　伏颜随意的抬眸看了一眼,便有些慵懒的抬脚走了进去，很快就有人迎了上来，那人点头哈腰出声问道：“客官是住店吗？”
　　伏颜点点头,应着：“给我来一间上等的客房。”
　　“好嘞,客官这边请。”那小二连忙满脸笑意吟吟,一边说着,一边转身带着伏颜进入旅店里面。
　　伏颜似乎并不觉得有什么奇怪，直接抬脚紧跟其后，二人穿过了一个扇形的弧形门洞，来到了一间带着小院子的客房。
　　小二匆匆上前，然后亲自为伏颜推开了房门，回头看着伏颜笑呵呵的说道：“客官好生休息，若是有什么需要尽管喊小的。”
　　“嗯。”伏颜淡淡的应了一声，这才直接走进了房间。
　　“吱呀”一声，房门再次被小二贴心的关上，许是因为门窗都被关上的原因，里面的光线很是暗淡，不过对于修仙者来说，也是无关大雅。
　　伏颜一顿，转而又是兀自的点点头，然后径直的走道了一架书柜上旁，下一刻，只见她伸手动了几本书的位置，书柜便倏然动了起来。
　　声音很小，不过片刻的功夫，眼前已经出现了一条向下的通道。
　　见此，伏颜似乎并不意外，她并没有丝毫的犹豫，竟是直接抬脚走了进去，一步一步沿着通道来到了一间地下密室中。
　　密室中，一道身影正静静的伫立在那里。
　　伏颜笑着走上去喊了一声：“师姐。”
　　话落，里面的白h璃这才回头看着她，清冷的眸子中缓缓染上了一抹温柔，她点头应了一声：“过来。”
　　伏颜上前，这才发现白h璃的身旁似乎传来了一个传送阵的能量波动，不过她却是稍稍有些诧异，因为这阵法波动非常的巧妙，若不是她有四阶的精神力，恐怕都会毫无察觉。
　　知晓伏颜已经看出了什么，白h璃不由浅浅一笑，解释着：“这里确实有一个隐蔽的传送阵。”
　　这个传送阵，自然是上次白h璃返回魔域后，特意让鬼幽火三老制造出的，早在前几日的时间，阵法便已经彻底被稳固下来。
　　这个阵法算是用白h璃的力量制作而成的，所以它只有白h璃一个主人，其它人不管如何，都是不可能摧动阵法的。
　　简单来说，它是白h璃的专属传送阵。
　　听完白h璃的解释，伏颜才明白这是她为见自己特意安排的，顿时不由感觉一股暖意从心脏出流过：“这个镇子经常也会有修仙者路过，安排在这里会不会有隐患？”
　　知道白h璃安排在这里，是为了距离霜华宫近一些，但是伏颜也害怕会被有他人察到，倒时候恐怕又会给魔域带来影响。
　　不过，听见她的问题，白h璃倒是笑着说道：“无妨，就算被发现了，他们也只会以为是一个特殊点的传送阵，并不会联系到魔域身上。”
　　说完，伏颜这才没了担忧。
　　“先跟我回一趟魔域。”说着，面前的白h璃已是上前一步，然后伸手握住了伏颜的右手。
　　后者自然没有反抗，虽然伏颜不知道白h璃要带自己回魔域为了何事，但她是完全相信对方的，也就不会有所顾虑。
　　很快，狭小密室中，就见白h璃牵着伏颜落在了阵法中央，下一秒她稍稍抬手一动，自己的力量被打入阵法。
　　“哗――”
　　一阵稍微暗淡的光芒骤然闪过，一个瞬息的时间，伏颜和白h璃二人自己是出现了遥远的魔域。
　　应该是白h璃早已做好了安排，偌大的魔宫后院中，一片寂静，没有任何一位魔修的身影，她们的出现自是没有引起任何人的注意。
　　稳住身子后，一旁的白h璃又伸手一挥，自己身上的魔气迅速沾染在伏颜整个身体中。
　　可以说，此刻的伏颜全身上下，从里到外，透漏出都是白h璃的气息。
　　伏颜猜到白h璃这是这为了隐藏住自己的气息，不让其它厉害的魔修察觉到，魔域中有普通的修仙者进来。
　　不过，在感受自己全身散发着对方的气息后，伏颜不由红唇微勾，脸上的笑意轻动：“师姐这是要告诉魔域所有人，我是你的所有物吗？”
　　“别胡说。”似乎并未多想，在听见伏颜的话后，一旁的白h璃顿时愣了一下，隐藏在长发下耳根，倏然有些泛红起来。
　　伏颜继续反握着她：“我确实是师姐的所有物，师姐别……弄丢了哦。”
　　本来以为，白h璃回害羞的抽回自己的手，却不想这次她却是没有动，反而别开自己的视线，最后轻轻的“嗯”了一声。
　　看着面前的人，伏颜只觉得喉咙有些发干，她不自觉的吞了吞口水，目光缓缓落在了那双红润光泽的双唇，只是她还没来得及有所动作时，白h璃已是牵着她一掠，迅速飞离了魔宫后院。
　　见此，伏颜只是温柔的用拇指磨挲着对方的手背，并没有开口询问，白h璃要带她去做什么。
　　似乎因为白h璃的气息太过于骇然，明明伏颜可以清晰的感受到下面有魔修经过，不过在察觉到魔君的气息后，顿时纷纷收敛了动作，不敢轻易靠近。
　　她们快速的飞过魔域的天空，笔直的朝着一个方向掠去。
　　与此同时，在所有人都看不见的乾坤袋中，聚灵珠里的那道黑色的气丝倏然动了一下，它似乎是感受到了外面传来了浓郁的魔气，霎时有些兴奋起来。
　　气丝再次轻动起来，那枚被污染的聚灵珠也重新散出了一层淡淡的波动，霎时间，就见外面的魔气骤然开始一点一点飘了进来。
　　“嗡――”
　　黑暗中，气丝微微颤抖了一下，它有些贪婪的吸收着进来的魔气。
　　……
　　魔池之巅。
　　白h璃带着伏颜静静的落在了魔池上，这才停下脚步。
　　看着下面一片幽深的魔池，伏颜还是有些不明白白h璃带自己来这里的目的，顿了顿才侧目看着对方问道：“师姐，这里是……”
　　白h璃说的非常简明扼要：“魔池，魔域的修炼圣地。”
　　魔池之巅，确实是整个魔域中最神秘的修炼圣地，一般只有魔域最厉害的天才，才能有机会在这里修炼，而且必须请示魔君以后，方能来此。
　　这条规定是为了约束普通魔修，毕竟魔池的力量并不普通，资质差的魔修反而可能会因此损害根基。
　　闻言，伏颜瞬间就明白就什么，一时间还是有些诧异的，她重新抬眸看着白h璃：“我……也可以吗？”
　　关于伏颜特殊的气海，她并未刻意隐瞒白h璃，所以后者也知道她可以吸收魔气修炼，许是因此白h璃就特意待她来魔池修练看看。
　　既然这里是修炼圣地，对于伏颜来说，或许也有非常大的帮助。
　　“放心，这里最近不会有人过来的。”白h璃以为她担心被人撞见，开口解释道。
　　伏颜一顿，却是笑笑。
　　“扑通”一声，转瞬间就见伏颜跳进了魔池当中，既然白h璃亲自带自己来了，她肯定是准备试试的。
　　霎时间，魔池中的伏颜就开始调动自己的力量，然后尝试着打开气海，就这般沉浸在魔池中，一点一点的修炼的起来。
　　几个时辰过去了，修练中的伏颜并没有感觉一丝的不适，相反很是顺畅，此时的她和处于一片灵气充裕的宝地，没有什么两样。
　　“哗啦”一声，魔池中的身影重新落在了白h璃身旁。
　　“没有问题？”白h璃其实还是有些担忧，所以从一开始就紧紧盯着伏颜的身影，若是有半点不对的地方，她就会出手。
　　伏颜如实的摇摇头：“没事，我确实可以在这里修炼。”
　　魔池之巅，不愧是魔域的修炼圣地，短短几个时辰，伏颜就感觉出其中奥妙，确实可以让人的修炼事半功倍。
　　闻言，白h璃这才暗自松了一口气。
　　下一刻，伏颜忽然伸手拽住了白h璃的肩膀，然后她整个人直接向后倒去。
　　“扑通”一声，白h璃也是被她带进了魔池之中。
　　两人的身影开始缓慢向下降落，白h璃甫一抬眸时，就撞上了伏颜的视线，接着脑海中就响起了对方的传音。
　　伏颜说：“师姐，我们来一起修炼试试吧。”
　　话落，下面的人缓缓仰起脑袋，然后覆上了对方的双唇，伏颜紧紧抱着白h璃，将她拉入自己的怀中。
　　与此同时，伏颜的周身开始运转着那套双修功法，怀中的人微微一愣，却也开始运转着双修功法回应。
　　魔池中，一团柔和的光芒倏然将两道身影紧紧包裹起来。

第 241 章 241
　　魔池之中,朦胧柔和的光罩里，依稀可见两道身子绵缠在一起，她们一寸一寸抚摸着对方的身体。
　　汹涌澎湃魔气顿时倾巢而出,然后同时在两道身影中流窜,两人的气息早已交融在了一起。
　　仿佛不分你我。
　　伏颜侵略着白h璃每一寸肌肤,却又极尽温柔的覆上了对方的唇齿,然后满是眷念的一路向下。
　　朦胧的视线下，她仿佛是面对一件珍贵的无价之宝,身下的人有些微微的颤抖，向来清冷的眼底，此时已经被染上了一层雾气，眼角更是泛着淡淡的红意。
　　光芒中,满是春色。
　　柔和的光芒倏然更亮了,却也重新缓缓沉入了魔池之低,此时就算是有人站在魔池之巅外面,也是不会发现有任何异常的。
　　当然,没有魔君的示意，也无人敢出现在这里。
　　数日后，平静的魔池水面上终于传来了一阵不小的动静，只见“咕噜咕噜”的声音从池底上升而来,与此同时,整个池水也开始缓缓颤动着。
　　“哗……”
　　不过是片刻的功夫，就见整个魔池中的动静越来越大，一阵恐怖的魔气顿时从里面冲天而起,若是仔细感受,还能明显察觉到,这股魔气中正夹杂着点点灵力真元。
　　诡异的是,二者丝毫没有半点的互相排斥，反而颇为友好的交织在一起。
　　相辅相成，搅动了整片魔池。
　　这番大动静也不知是持续了多久，一团柔和圆形的光罩总算是快速从池底下骤然升起。
　　转瞬间，光芒已是浮出水面。
　　下一刻，只听见一阵“波”的一声，包裹住伏颜和白h璃二人的光芒突然分散开来，接着两人不由纷纷重新落入了魔池当中。
　　只是这次，她们的身上却是看不见一片衣缕，池水没过二人的脖颈，一头青丝自然的垂落于魔池当中。
　　至此，刚刚魔池中的动静终是缓缓恢复了之前的平静，伏颜和白h璃也悠悠睁开了双眼，一瞬间只觉得体内的力量也恢复了平淡。
　　伏颜的眸底还算清清明明，她不过是抬眸看了一眼面前人，就已经从修炼的余温中抽回神来，顿时不由伸手揽住了水下的身影。
　　许是因为刚刚双修一个轮回的缘故，此时白h璃整个人都感觉轻飘飘的，有些不真实，白皙的脸庞上更是透漏出丝丝的粉红。
　　一双眸子依旧有些雾气蒙蒙，细长的睫毛轻轻闪动着，似乎还有些没从双修的余温中回过神来。
　　伏颜见此，顿时不由微微勾起了唇角，她似乎没准备放过眼前的美人出浴图，再次整个人倾身上去，在白h璃的双唇上落下一吻。
　　后者几乎是下意识的抬手，却不小心触碰到了伏颜身前的一片柔软，顿时觉得脑袋中再次一震，穆然睁大了双眼。
　　下一秒，伏颜揽在对方腰间的手掌不由收紧，两具身体紧密贴合，似乎是想将对方融入自己的骨血中一般。
　　克制而又隐忍。
　　魔池中，再次上演了一出春色满池。
　　……
　　两人重新恢复心神后，又是过去了几日的时间。
　　伏颜亲手替白h璃穿好最后一件轻纱，束好最后一根青丝，才缓缓顺势坐在一旁。
　　“世人都说双修好，原来这便是双修的滋味。”伏颜轻笑了一声，看着白h璃说道。
　　不得不说，双修确实和普通的做法不一样，不仅可以轻松方便提升修为，过程也是妙不可言。
　　话落，白h璃的耳尖还是有些微红不曾散去，不过她面上倒是恢复了之前的平淡，顿了顿才开口说道：“双修尽管轻松，可修为还是需要……”
　　“我知道。”伏颜伸手握住了白h璃的手心，眼底透露出一丝温柔眷念的笑意来：“师姐，下次……我们可以尝试魂修。”
　　在双修的同时，神识魂修互相交融。
　　末了，伏颜又道：“我需要尽快在仙门大典前飞升成仙，现在只有师姐可以帮我了，等我找到了卢骁文，将霜华宫的事情先告一段落后，我们一起闭关修炼吧。”
　　“……”
　　白h璃抬眸，正好对上了伏颜睁着一双无辜的眼睛看着自己，一番话说的颇为正经，可是她又看不出伏颜脸上的正经之色。
　　“嗯。”白h璃轻轻应了一声。
　　闻言，伏颜顿时扬起了笑容，一双眸子都快弯成月牙了，拇指更是一遍又一遍磨挲着对方的手心，仿佛在传递着自己满心的幸福。
　　就在这一刹那，白h璃突然感觉自己的身体中的魔气，好像被伏颜强行吸收了一缕，顺着两人相执的手掌，细微流窜到了伏颜的衣袖下。
　　一时间，白h璃不由稍稍一顿。
　　“怎么了，师姐？”伏颜自然发现了白h璃一瞬间的异常，顿时连忙开口询问道。
　　魔气流入伏颜手腕后的衣袖中后，便没有了感知，好像是被伏颜吸收了一般，白h璃尽管有一点疑惑，回过神来后，却也没有太在意，只当是刚刚二人双修的余温还未彻底散去。
　　况且，伏颜修炼了四阶的精神力，感知早已不亚于现在的白h璃，她自己都没有任何察觉，应该也是双修残留的余温而已。
　　“没事。”白h璃抬眸，然后又道：“走吧，我先送你回南域，卢骁文可能已经回霜华宫了。”
　　伏颜：“嗯，好。”
　　乾坤袋中，一缕魔气静悄悄的落入了聚灵珠中，那道气丝微动了一下，似乎很是享受，可是还是觉得不够。
　　非常不够……
　　打定了主意，白h璃很快就带着伏颜离开了魔池之巅，不过几个呼吸的时间，二人就重新回到了魔宫后园。
　　落下后，白h璃也并未耽搁太久，转瞬间就抬手向传送阵中注入了一阵自己的力量，“嗡――”的一声，四周一如既往的闪过一阵光芒。
　　待光芒散去的时候，两人已是回到了之前的那小镇，旅店房间下面的地下密室中。
　　“走吧。”白h璃似乎并没有直接回去的意思，而是牵着伏颜向外走去，准备亲自送她回到霜华宫中。
　　伏颜见了，自然没有拒绝，任由白h璃带着自己出了小镇，一路回到了霜华宫的雪山之上。
　　两人刚稳住身子后，刚刚再魔池之巅中的那个感受又来了，这次白h璃很是清晰的感知到，自己身上的魔气又被伏颜吸收了。
　　若是说刚刚是因为双修余温，那么现在明显很不对劲。
　　“你的气海……”白h璃抬眸盯着眼前的伏颜，忽然开口问道：“还可以无意识的吸收魔气吗？”
　　说完，一旁的伏颜倒是有些疑惑，不过她很快就回了神，向白h璃解释道：“不会啊，气海不管是吸收魔气或是灵气，都需要我摧动的……”
　　话音刚落，伏颜就意识到了不对，连忙看着白h璃问道：“怎么了，我……”
　　“你刚刚无意识的在吸收我的魔气。”白h璃一字一句的说道，魔修身上本来就存在魔气，被吸收一点倒也没什么影响，只是这情况明显不对。
　　果然，在听见白h璃的话后，伏颜倏然松开了白h璃的手掌，眉头紧锁，神色认真道：“我的气海一路上都非常平静。”
　　若是有魔气进去气海中被吸收，她不可能没有察觉的。
　　若不是她的动作，那么定是伏颜身上有什么东西正在吸收魔气了，一时间，半空中的二人均是神色凛然。
　　顾不上太多，伏颜连忙放开心神，将自己的储物灵戒里里外外搜寻了一遍，却是没有找到任何异常。
　　微微一顿后，伏颜准备重新来一遍时，突然终于是感受到了一股陌生的气息。
　　下一秒，就见天空上的伏颜伸手一挥，那个乾坤袋落在了她的手中，她看了白h璃一眼，二人均是点点头。
　　“哗――”
　　霎时间，一个巨大的结界出现在半空中，与此同时，伏颜猛然一动，一枚通体发黑，魔气浓郁的聚灵珠就出现在结界中。
　　看清那东西后，伏颜皱眉道：“聚灵珠？”
　　怎么回事，这枚聚灵珠伏颜可以确定，她当时看的时候还是没有任何问题的，可现在明显不一样了。
　　“嗡――”
　　似乎知晓自己被发现了，那枚聚灵珠骤然朝着远处窜去，只是一时半会却难以突破这层结界。
　　只是一眼，白h璃就看出了缘由：“聚灵珠被魔煞污染了，就回变成……”
　　“聚魔珠。”伏颜顺势应着。
　　联想到上次灵船被魔物袭击，伏颜顿时恍然大悟，只是令她难以置信的是，这诡异的东西究竟是什么时候缠上自己的，她竟是没有半分察觉。
　　想想不由一阵后怕。
　　“这是……什么魔物？”伏颜刚出声询问白h璃，却见聚魔珠中骤然窜出一股强大的力量。
　　“咔嚓”一声，结界居然破裂了。
　　伏颜和白h璃反应过来，正准备一起出手控制聚魔珠时，两人却倏然同时感受到了什么，顿时只觉得背脊一阵发凉。
　　这股力量，她们有些熟悉。
　　正是古树林秘境中，魔灵的气息！
　　认出魔灵的气丝后，伏颜和白h璃只感觉手心一阵发冷，满眼都是震惊之色，“轰”的一声，下一秒，结界中的聚魔珠骤然窜飞出去。
　　糟了！
　　来不及多想，伏颜和白h璃的身影，迅速化作了两束光线，急剧的闪身追了上去。
　　两人一珠，就这么快速划过天际。
　　“这道魔灵的气丝定是沾染在我身上，然后跟着我一路出现在了这里。”此时此刻，伏颜还有什么不明白。
　　魔灵的力量本就不一样，它若是使用全部力量来隐藏自己，以伏颜现在的实力，确实难以发现它的存在。
　　白h璃这会儿也恢复了思绪，传音道：“它非常的虚弱，所以才需要大量魔气来恢复。”
　　它若是不虚弱，大概率也丝毫不会害怕两人，完全不用这般狼狈逃跑。
　　从刚刚巨大的震惊中回了神后，伏颜也是稍稍松了一口气，认真说道：“它只是魔灵的一道气丝，算不上真正的魔灵。”
　　才情剑仙绝对不会白白牺牲，真正的魔灵早已被他连带剑灵，一起永远流放进了虚无空间中，再也不会有出世的机会。
　　而现在的这道气丝，可以看作是魔灵的一道分/身的分/身，就算是成长到了鼎盛时刻，也不会再有灭世的威胁。
　　当然，也是不容小觑的。
　　就在伏颜和白h璃二人捋明白前因后果时，前面的聚魔珠似乎突然感受到了什么，竟是顷刻间改变了逃跑的方向。
　　伏颜顺势看去：“那里是……霜华宫的禁地！”

第 242 章 242
　　咻！
　　宽阔的天空上,只见一枚通体散发着魔气的珠子快速穿过了云层，径直的飞入了霜华宫中，然后头也不回的朝着禁地方向窜了过去。
　　伏颜和白h璃相视一眼,均是微微皱起了眉头,她们有些没想到聚魔珠竟然可以这么急剧的突破伏颜设下结界。
　　不过看着那发黑的魔气,伏颜又倏然明白,那道气丝一定是被她带入了魔池之巅，在她与白h璃一起双修的时间里,它也在快速吸收魔池中的力量，这才恢复了很大的力量。
　　魔池之巅作为魔域的修炼圣地，对于魔灵的气丝来说，里面的力量就是大补之物。
　　好在伏颜并未在那里待上太久,现在的情况还不是那么糟糕,只要重新将魔灵分/身气丝控制住,一切也都还好说。
　　“不过,它……怎么朝着禁地的方向飞了过去,难道……”伏颜的视线重新落在了聚魔珠身上，紧紧盯着它喃喃出声道。
　　下一秒，她就仿佛意识到了什么，顿时不由蓦然睁大了双眼。
　　“禁地里,或许有什么东西。”白h璃顿了顿,顺势接着伏颜的话说了下去，清澈的眼底也尽是一片诧异。
　　显然，魔灵分/身的气丝突然改变了逃跑的方向,并不会那么简单,禁地中一定是有什么对它非常有利的东西。
　　尽管猜到如此,伏颜还是有些不可思议：“怎么会？霜华宫早已破败了上千年,遗迹中也没有了灵气和活物，禁地里就算之前镇压着什么邪物，应该也早就不存在了。”
　　说着，伏颜不由想起了她们一行人上次进去禁地后看见画面，平台下有几根巨大的石柱，还有生锈的铁链……
　　她相信，之前的禁地大概率确实镇压着什么东西，只是现在里面一片死寂，难道还真的有东西在里面？
　　半空中，伏颜和白h璃二人的脸色都有些不好，若是魔灵分/身的气丝吞噬了什么可怕的邪物，力量定是大涨，虽然不会有带来浩劫的能力，但是对付她们二人，应该还是轻松的。
　　“唰！唰！”
　　想到这里，伏颜和白h璃不由再次加快了速度，不过是眨眼的瞬间，她们总算是进入了霜华宫禁地的范围。
　　这时，那枚聚魔珠的身影却是快速闪进了山体的后方，然后再也没有任何踪迹，宛若凭空消失一般，诡异至极。
　　“轰隆隆！”
　　紧接着，前方禁地上方的平台，突然开始剧烈的震动起来，无数巨大的山石顿时从上面滚落下来，砸进了那条早已只剩河床的河流中。
　　伏颜的眉头从一开始就没有展开过，看着禁地中的动静，她正准备闪身朝着山体平台下方那几根石柱的地方掠去的时候，却蓦然感觉到了一个熟悉的气息也快速进去了霜华宫遗迹中。
　　她微微一顿，回头看去的时候，身旁的白h璃也发现了什么，下意识回首，两人的视线快速锁定了前来的人影身上。
　　卢骁文几乎半个呼吸间，就窜到了两人面前，似乎感知到了什么，此时此刻他的脸色明显有些不好。
　　“你们做了什么？”卢骁文看着二人，又看了一招禁地中的动静，眼底顿时有一丝骇然之色。
　　看他这模样，伏颜和白h璃也就意识到，她们刚刚的猜测果然不错，看来这禁地下还真的有东西。
　　这个时候，伏颜也来不及解释太多了，只是神色凛然的盯着卢骁文问道：“禁地中，究竟有什么东西？”
　　卢骁文：“不知道。”
　　闻言，伏颜还以为他不愿意说，不由神色有些微冷，一字一句的说道：“现在已经没时间了，我既然已经通过考验，成为了霜华宫宫主，还有什么不能知道的。”
　　卢骁文深深地看着她：“禁地的秘密只有历代宫主知晓，其他人无权过问，更不可所以踏入禁地一步。”
　　说来，这还是他第一次踏入禁地。
　　伏颜：“……”
　　霜华宫早已灭宫了，伏颜这个宫主也算是半路上突然杀出来的，对于这种秘辛，自是不会继承知晓了。
　　白h璃终于是收回了自己的视线，只见她急剧的朝着禁地后方窜了出去，有些着急道：“来不及了。”
　　见此，伏颜也顾不上太多，连忙快速跟了上去，两人眨眼间就完全落在了禁地山顶上的那个平台。
　　而这边的卢骁文却是久久没有动作，他看着禁地中的动静，终于是有些无奈的叹了一口气。
　　“哗――”
　　下一秒，就见半空中的卢骁文骤然单手抬起，顷刻间一股汹涌澎湃的灵力顿时冲天而起，远远望去，就像是一根巨大的灵力的光柱，直接重重的打在了遗迹天空上。
　　那些灵力很快又在天空中分散开来，一时间整个霜华宫遗迹都传来了一阵巨大的震动声。
　　雪山外面，一道巨型大鹏载着一道身影快速停在了天空之上。
　　水流青还没赶到雪山上的时候，就看见霜华宫遗迹中骤然升起一道灵力光柱窜起，她一顿，倏然就明白里面一定是出了什么事。
　　而且这么短的距离中，她已经确定伏颜就在里面了。
　　来不及多想，转瞬间就见傀儡上的水流青直接跳了下来，然后径直朝着遗迹中飞去。
　　“嗡――”
　　可是眼看着她就快要进去霜华宫时，水流青就感觉眼前整个遗迹中都传来了一阵巨大的能量波动，紧接着一种无形的力量快速从四面八方合拢起来。
　　不到片刻的功夫，眼前雪山上的霜华宫遗迹突然彻底消失不见了，里面的空间似乎重新被封闭起来。
　　差一点就进去的水流青：“……”
　　与此同时，禁地中的伏颜与白h璃刚稳住身子时，这才发现整个霜华宫重新被封闭起来了，二人一顿，就看着卢骁文也快速落了下来。
　　“为什么突然封闭霜华宫？”白h璃回头看着他，忽然问道。
　　按理来说，这里动静应该很快就会吸引其它宗门世家的人来，尽管她的身份不宜暴露，但是人多应该可以更好的帮忙压制隐患。
　　“祖训。”卢骁文倒也没有隐瞒的意思，这会儿的他已是恢复了以往的平静，继续说道：“若是有朝一日禁地发生了意外，必须第一时间封闭霜华宫。”
　　尽管不知道这条的祖训的内涵，但是卢骁文既然出现这里，免不了需要遵循祖训。
　　伏颜并没有纠结这个，毕竟白h璃可以撕裂空间，即使有危险她们也可以全身而退，此时她的目光不由落在了下面那几根巨大的石柱上。
　　铮――
　　也就在这时，下面粗大的铁链蓦然彻底断裂四散，眼前的几根石柱也纷纷倒下去，激起了满地的尘埃。
　　很快，一阵滔天魔气突然不知从何处升起，迅速弥漫在整个禁地中，山顶上的三人均是细细观察着四周，眼底闪烁着淡淡的凉意。
　　四周的魔气变得越来越浓郁，三人脚下的山体也再次剧烈震动起来，仿佛是有什么东西要破土而出。
　　“那里。”卢骁文的精神力之强大，早已可以无视任何会影响的东西，所以即使面对漫天的魔气，他可以第一时间锁定源头。
　　话落，一旁的伏颜和白h璃不由顺势看了过去，只见一片浓郁的魔气中，一个圆形的东西倏然缓缓从那里飞了上来。
　　随着它上升的速度越来越来块，在飞入半空中时，山顶上的几人总算是看清了那东西的模样。
　　竟是一颗有些恐怖的脑袋！！
　　脑袋上早已看不出任何血肉了，只剩一个头颅骨架，外面包裹着一层薄薄的血红皮囊，脑袋的一侧还长一个有些畸形的角，头颅上只剩下少于的毛发静静的在风中轻动着。
　　见此，伏颜不由瞪大了双眼，因为她的眸子不由自主的的落在了那颗脑袋的头颅中。
　　只见两个眼眶中心的头颅上方，正燃烧着一丝非常细小的火焰，火焰呈一种乌青的颜色，小的像是随时都会熄灭一般。
　　而从伏颜身上逃出去的那颗聚魔珠，此时正进入了那颗脑袋的头颅中，那道魔灵的气丝正停在火焰的旁边，两者似乎正陷入了一场僵局当中。
　　卢骁文紧锁着眉心，倏然定定的说道：“是H魔的脑袋。”
　　H魔是天地间一种非常可怕的魔物，它们的力量格外的恐怖，顶峰时候的实力，即使一群老一辈的仙人，都讨不到什么便宜。
　　只是这千年来，通玄大陆算是最安稳的时候了，已经很久不曾有像H魔这种可怕的东西出现了。
　　卢骁文记得自己刚踏入修仙路的时候，大陆上就出现了一只非常恐怖强大的H魔，当时是八大顶尖势力合力才勉强将它击杀。
　　看着眼前这颗脑袋，卢骁文才明白，当时H魔的尸体应该是被分成了很多瓣，而其中难以压制的脑袋被镇压在了他们霜华宫的的禁地当中。
　　尽管没有见过H魔，但是伏颜和白h璃自然是听说过的，此时看着空中的脑袋，二人均是有些面露诧异之色。
　　“那颗珠子是什么东西？”卢骁文不难看出，H魔早就已经身死，经过几千年的镇压，已经没有了意识才对，可是它现在竟然还可以出世，定是那颗珠子搞得鬼。
　　伏颜：“魔灵。”
　　“什……什么？”卢骁文的舌头打了一下结，他满是僵硬的盯着的伏颜，仿佛自己刚刚听错了。
　　“砰！”
　　天空上，那枚聚魔珠突然爆炸开来，直接在H魔头颅中彻底粉碎成渣，而里面本来还尚存一丝小小的火焰。
　　熄灭了。

第 243 章 243
　　雪山外面。
　　水流青望着重新封闭起来的霜华宫遗迹,只得无奈的摇摇头，刚刚她就差了那么一点，不过还是晚了一步。
　　半空中寒风呼啸,鹅毛般的雪花簌簌落尽了整个山头,山腰上的雪松都被一层厚厚的白雪压弯了腰,仿佛是特意为大地镀上的一层银色。
　　水流青缓缓稳住身子后,这才仔细查询着四周的空间波动，试图再次打开霜华宫的的封印,尽管刚刚不过是匆匆一眼，她也明白里面出大事了。
　　这种时候，她自然是想进去帮忙的。
　　就在这时，身后的云层中突然传来了一阵划破天际的声音,雪山上的水流青顿时不由一顿,连忙快速回头向着天边看了过去。
　　只见一艘熟悉的灵船倏然从下面飞了过来,盯着倒映在眼底的灵船,水流青霎时愣了一下,因为这艘灵船正是伏颜的，她再熟悉不过了。
　　此时的灵船上，正站着两道成年男子的身影，水流青只是一眼,就确定上面没有伏颜的身影。
　　看来她刚刚确实没有感知错误,伏颜和白h璃已经被困在了霜华宫遗迹中了。
　　很快，水流青的思绪终于回了笼，她突然微微睁大了双眼,下一刻竟是直接朝着灵船上闪身而去。
　　“唰！”
　　几乎是眨眼间的瞬息,水流青就已经稳稳落在了灵船上,尽管如此,船上自带的防御阵法却是没有自动开启。
　　见此，灵船上的元鹤和易屠不由紧紧盯着突然上来的水流青，既然灵船上的防御阵法没有阻拦，说明她应该是伏颜熟悉的人。
　　正是因为如此，二人才没有贸然出手阻拦。
　　水流青倒是没有多想，毕竟这两个人一看就是被伏颜收的人，不过时间紧迫，她也来不及过多解释什么，只见倏然盯着他们，严肃的出声道：“伏师姐在遗迹中，马上就会有人来了，我们必须迅速离开这里。”
　　说完，水流青就收回了视线，然后自顾自的开始控制着灵船向后，快速的穿过云层，悄然远离了这片雪山附近。
　　伏颜之前确实和元鹤二人交代过，会有一位师妹可能会过来，所以此时盯着水流青，二人也是回了神，并未阻止她的行为。
　　随着灵船急剧远去，水流青回看了一眼越来越小的雪山，这才稍稍松了一口气。
　　刚刚霜华宫遗迹重新封闭的动静，想来定会吸引来附近的人，这个时候她们若是停留在周围，估计可能会成为众矢之的，不仅帮不到伏颜什么，说不定还会给她们带来麻烦。
　　一念至此，水流青才会匆匆控制灵船远离了雪山。
　　水流青的猜测的确不错，就在他们驾驶着灵船离开后没多久，便有有几道人影从远处飞了过来。
　　“刚刚是什么动静？这片又发生了什么变故？”人还没稳住身子，声音已是悠悠响起。
　　很显然，他们还记得上次霜华宫遗迹出世的事情。
　　“这是……霜华宫重新封闭起来了？”
　　“怎么突然又封闭了，霜华宫明明早就成为了一片废墟，为什么我总感觉事情没那么简单？”
　　……
　　霜华宫禁地中。
　　伏颜三人的目光紧紧落在了，漂浮在一片浓郁魔气的脑袋上，才刚升起来的瞬间，那颗头颅中的火苗就熄灭了。
　　根本不给执剑伫立在山顶上的三人，有任何反应的机会。
　　“还是晚了一步，魔灵分/身的气丝已经成功将H魔最后的力量吞噬了。”白h璃死死盯着那颗头颅，神色有些凛然严肃，显然现在的情况并不好。
　　话落，一旁的另外两人，脸色都有些不好看。
　　“只能先想办法将它控制住了。”伏颜反手紧握手中的剑柄，目不斜视的望着那颗有些沧桑的脑袋。
　　卢骁文似乎还有些不敢相信：“不是，你们怎么会遇上魔灵。”说着他的思绪总算是顺畅了许多，“也不对，魔灵出世，为何大陆上一点动静没有？”
　　“真正的魔灵早已在两千年前被才情剑仙镇压，然后流放到了混沌空间中了，现在的只是一道魔灵气丝而已。”伏颜看了他一眼，只能长话短说的随意解释了一番。
　　闻言，卢骁文这才有些恍然大悟，
　　毕竟他们若是面对真正的魔灵，根本不会有还手之力，只有逃跑一条路可以选择。
　　不过现在的情况，倒也不是什么死局。
　　随着火苗熄灭的一瞬间，本来毫无血肉的脑袋竟然开始滋生起来，细细看去的时候，竟然可以看见整个头颅中爬满了细细密密的血脉与筋脉。
　　“不好，它在试图重新塑造身体。”卢骁文看着这副场景，瞬间就明白就什么，连忙大声喊道。
　　下一刻，卢骁文脑海中强大的精神力已是率先朝着H魔脑袋攻击而去，顿时一阵无形的力量如同无数道剑刃，急剧向着头颅削去。
　　“哗――”
　　可是转瞬间，四周的魔气突然开始极速的流窜起来，然后一半飞奔般朝着头颅汇聚而去，另一半则是笔直的挡在了面前。
　　那些魔气宛若一个坚不可摧的屏障，一点一点的挡下了卢骁文的精神攻击，两股力量同时被湮灭。
　　与此同时，下面的伏颜和白h璃不由相视一眼，微微颔首，只见伏颜执剑一跃而起，体内的真元猛地的倾巢而出，一种滔天剑意从她的四面八方传来。
　　伏颜没有丝毫的犹豫，上来就是使出了全力的玲珑剑法，直击着那颗头颅中的眉心处。
　　而下面的白h璃抬手一挥，偌大的禁地中顿时传来了一阵龙吟声，转而就见一条巨大的黑龙冲天而出，然后直接朝着魔灵脑袋吐出了一口火焰。
　　黑龙正是妇淼恼嫔怼
　　咻！伏颜的剑意夹杂着她的龙焰一起旋转着落向了脑袋的位置，速度之快，根本是避无可避。
　　当然，魔灵明显也没有想要躲避的意思，只见这个时候，脑袋上空洞的眼眶中，已是有一只眼睛重塑成功了，它正好盯着眼前的攻击。
　　很快，龙焰剑意已是挥了过来，可是千钧一发之际，那颗脑袋四周的时间仿佛骤然停止了流逝一般，那只眼睛眨动了一下。
　　“砰！”
　　下一秒，龙焰剑意竟是自己爆炸开来，直接在半空中炸成了一团烟花，一瞬即逝。
　　伏颜：“……”
　　不过同一时间，白h璃的身影倏然落在了脑袋后方，她几乎是没有任何犹豫的直接抬手，一股恐怖的力量猛烈的打了出去。
　　“呲啦”一声，白h璃全力的一击，即将要把四周的空间都扭曲撕毁一般。看着就让人感觉一阵后怕。
　　“嗡――”
　　这次，白h璃的力量终于完全打入了头颅中，空气仿佛都颤抖了一下，强大的魔力顿时在里面四散开来，像是随时都可以将它搅的稀巴碎。
　　一时间，几人的视线都紧紧的盯着它。
　　那只眼睛确实像是遭受巨大的痛苦，眼底满是挣扎之意，可是不过片刻的功夫，眼底又倏然流露出一丝的惊喜之色，接着是一阵血肉生长的声音。
　　另一眼睛也长出来了。
　　不知是不是错觉，伏颜几人突然觉得，它的力量好像又强大了不少。
　　盯着眼睛的变化，伏颜猛的意识到了什么，连忙大声喊道：“师姐快离开，她可以吸收你的力量……”
　　话音还未完全落去，脑袋已是连忙回头，猛然朝着白h璃飞了过去。
　　白h璃身为魔修，全身的力量自然都是魔力，可没想到魔灵不仅不受魔力的影响，反而可以吸收她的力量，于是此时此刻，对于魔灵来说，白h璃就和一个大补之物没有两样。
　　白h璃死死的紧锁眉头，这个情况是她们都不曾料到的，不过她也来不及多想了，在脑袋飞过来时，迅速一个闪身躲了过去。
　　“吼！”
　　一阵龙吟声再次响起，只见巨大的黑龙迅速落在了白h璃身边，然后用自己的身体将她紧紧包裹起来，它全身散发着龙焰，魔灵明显不敢轻易靠近。
　　见此，几人都不由松了一口气。
　　霎时间，伏颜和卢骁文身影已是再次窜去，一左一右的朝着脑袋攻击而去，后面黑龙也是张口吐出了一团火焰。
　　三道力量夹击，直逼已经滋生出一头长发的脑袋。
　　一时间，四周的所有魔气再次朝着它汇聚而来，可是半空中依旧传来了一阵剧烈的爆炸声，火光冲天。
　　这次，魔灵明显别她们打成了重伤，散发出来的气息变骤然变弱，重塑速度也是肉眼的降了下来。
　　可是不等她们高兴，在漫天魔气的滋养下，魔灵的气息，居然再次急剧的暴涨起来，不过片刻的功夫，又完全恢复了过来。
　　“……”
　　卢骁文眼底闪过一阵愕然，转而又是一顿：“H魔被压积几千年的魔气全部被放出来了，在这种情况下，它可以快速的恢复过来。”
　　在这漫天的魔气下，只要不能一击致命，它就可以完全不受影响。意识到这个问题后，几人不由都在心中暗骂了一句。
　　伏颜紧了紧手中的剑柄，目光突然落在四周无比浓郁的魔气上，有什么想法霎时从她的脑海中闪过。
　　既然魔灵是靠吸收这些魔气恢复力量，只要她们先一步吸收完所有的魔气，那么这个问题就可以轻松的引刃而解。
　　看着这么多的魔气，伏颜不由吞了吞口水。
　　一时间，伏颜连忙将自己的想法传音给了白h璃和卢骁文二人，白h璃是魔修，自然也可以吸收魔气。
　　所以，她们两人准备一起快速吸收漫天的魔气，这个时候只能让卢骁文和黑龙，慢慢牵制住魔灵的脑袋。
　　听完这个计划的卢骁文：“……”
　　不得不说，这个主意对他来说，简直太不地道了，伏颜她们在一旁修炼，留他一个人对抗魔灵的脑袋。
　　但是这确实是唯一的办法，卢骁文轻叹了一口气，只能头铁迎了上去，只见他一跃而起，强大的精神力如潮水般，急剧的朝着前面那颗脑袋攻击而去。
　　一招接着一招，尽管不能轻易对脑袋造成什么实质性的伤害，但是也够它应接不暇了，丝毫不给它有任何喘息的机会。
　　这边，黑龙重新将白h璃放了出来，然后也朝着那边飞了过去，在卢骁文和脑袋互殴的时候，时不时的吐出一团龙焰。
　　没办法，妇砣松淼男尬太弱了，根本帮不上什么忙，只能用真身的龙焰了，龙焰乃是一种真火，是令所有魔物都不敢轻易迎面面对的攻击。
　　于是，禁地的天空之上，一人一龙一颗脑袋，一时间竟也形成了一个诡异的稳定，和僵持的局面。
　　毕竟，双方都没法轻易给对方造成伤害。
　　见此，伏颜连忙看着白h璃说道：“师姐，我们开始吧，四周的魔气能吸收多少就吸收多少。”
　　“好。”白h璃应了一声，她知道时间宝贵，也没有丝毫的耽搁，快速在半空中打坐修炼起来。
　　话落，伏颜也匆匆开始摧动体内的气海波动，准备开始吸收魔气修炼，说起来，这还是她第一次如此迫切的利用魔气修炼。
　　其实对于修仙者来说，一次修炼吸收的灵力和魔气，都会有一个限度的，伏颜并不知晓自己气海对于吸收魔气的限度，所以她也没保留，直接闭上眸子摧动自身的力量。
　　“砰！砰！”
　　这边的卢晓文和魔灵的脑袋已经斗了上百个回合，若不是有黑龙帮忙，他怕是已经有些撑不住了，毕竟转世重修的他，还没能彻底恢复自己巅峰时候的修为。
　　伴随着一阵阵龙吟声，整片天空中的气流都变得狂躁起来，这会儿的功夫，脑袋上的血肉已经全部滋生出来了。
　　脖颈下，也开始有密密麻麻的血脉开始重造起来。
　　时间一点一点过去了，就在卢骁文快要精疲力竭时，就看着脑袋扑了过来，还好黑龙瞬间一个尾巴将他卷了过去。
　　可是他还没来得及松上一口气时，就感觉漫天的魔气突然颤抖起来，下一刻所有的魔气宛如疯魔了一般，纷纷急剧的朝着一个方向窜了过去。
　　一时间，他们均是一顿，下意识朝着魔气窜去的方向了看了过去。
　　只见漫天的魔气骤然猛烈的朝着伏颜的身体汇聚而去，那动静比刚刚魔灵的脑袋吸收时，还要恐怖几分。
　　伏颜的身体蓦然缓缓上升起来，漫天的魔气如同瀑布倒流一般，纷纷湍急的涌向了她的身体。
　　很快她的身体，就被所有的魔气所淹没，只剩下一张脸清晰可见，伏颜似乎正在承受这巨大的痛苦，满脸都是狰狞之色。
　　“怎么回事？”卢骁文盯着天边的伏颜。
　　此时他明白，伏颜的修炼定是出了什么问题，不然不会如此激烈，一次性承受这么的魔气，稍有不小心，很有可能会走火入魔，丧失意识。
　　没人发现，此时一旁的魔灵脑袋，也紧紧的盯着远处伏颜的身影，它那双刚滋生出来的眼底，竟满是惊骇之色，甚至还带上了几分恐惧之意。
　　下一刻，它几乎是没有丝毫的犹豫，转身就想要逃离此处，可是就在此时，从伏颜身上的吸力越来越大，整片天地都是一阵奔腾。
　　魔灵脑袋甚至还没来得及窜出一步，倏然就感觉自己全身的力量，竟然已经被强行剥落，连同四周的魔气，一起奔向伏颜的方向。
　　“咻――”
　　一瞬间，只见魔灵脑袋已经控制不住自己了，直接飞向伏颜，它连忙稳住停在半空。
　　彼时魔灵清晰的感觉到，它的力量正在被伏颜强行吸收而去。

第 244 章 244
　　一时间,整片霜华宫遗迹都陷入了巨大的魔气风暴之中，空气里所有的气流，都开始飞向了伏颜的方向。
　　“哗哗……”
　　此时此刻,伏颜的身体已经随着无数魔气的汇聚,彻底飞到了天空上,那种可怕吸力,完全要将整片山河都吞噬一般，看起来恐怖至极。
　　魔灵的脑袋在被迫吸了过去时,连忙拼命抵抗着四周致命的吸力，总算是勉强在距离伏颜还剩七八米的地方，有些艰难的稳住脑袋。
　　可是尽管如此，魔灵的脑袋还是感觉,自己的力量正在快速被对面的伏颜所吸收,更诡异的是,它居然没有一点办法阻止。
　　见此,早已滋生出嘴的魔灵脑袋,顿时不由暗骂了一声。
　　四周传来这么大的动静，下面本来沉浸修炼的白h璃，顿时不由倏地睁开了眸子。
　　刚开始的时候，白h璃还感觉修炼非常的顺畅,H魔积压下来的魔气确实很厉害,若不是她继承了原魔君一半的力量，想要消化这些魔气还真不容易。
　　想到这里时，她还半途中睁开了一条缝朝身旁的伏颜看去,确定伏颜也能完好的利用这些魔气修炼后,白h璃才暗自松了一口气。
　　于是很快,她又紧闭双眼,重新认真修炼起来。
　　时间没过去多大一会儿，白h璃便感觉有些不对劲，她好像从一路顺畅，变成了越来越难以吸收魔气了，像是已经达到了一个上限。
　　但是细细算来，白h璃从打坐修炼到现在，时间撑死也就在一刻钟左右，她体内的上限不肯定这么快，所以感觉到自己吸收魔气变得困难起来后，她几乎无意识皱起了眉头。
　　再次重新运气调动力量修炼，白h璃才后知后觉的察觉到，并不是她上限了，而是外面还有一股更强大的力量，正在拼命和她抢夺着四周的魔气。
　　“唔――”
　　稍稍愣了一下，白h璃正准备睁开双眼查看缘由的时候，耳边就听见不远处伏颜的声音，对方似乎有些难受，闷哼声一点一点传了过来。
　　以为是伏颜的修炼遇到了瓶颈，这时的白h璃也顾不上太多，为了不会因为着急而走火入魔，她连忙顺着自己体内的力量流动，让它们方便慢慢平静下来。
　　这期间，四周的动静已是变得越来越大，白h璃也明显感受到一股强大的吸力，所有的魔气宛如受到召唤一般，纷纷极速的朝着同一个方向暴躁汇聚。
　　几个瞬息后，白h璃体内的气息总算是被平息下来了，她这才重新睁开了眸子。
　　“唰”的一下，一个影子就从她的眼前飞过，白h璃定眼看去，才看清影子正是魔灵的脑袋，不过此时它的状态明显很不好。
　　似乎想到了什么，下一刻白h璃倏然抬眸，视线终于落在了天空上伏颜的身上。
　　只见伏颜双手大开，整片天地的气流都急剧的涌向了她的身体，近一大半的身体已经全部被魔气淹没，她紧闭着双眼，面露狰狞之色。
　　一时间，白h璃心中顿时一片骇然，她甚至还未来得及的思考，下意识的闪身一掠，就已经落在了伏颜的面前。
　　“伏颜？”她重声的喊着，可是眼前的伏颜依旧不为所动，没有半点的回应。
　　见此，白h璃的心顿时沉了一大半，可是她又不得不强迫自己镇静下来，她紧紧盯着伏颜，想要寻找解决现在情况的办法。
　　“嗡――”
　　四周的杂乱无章的力量，对于白h璃来说自然会有很大影响，她只能快速的稳住身子，试图唤醒伏颜的神志：“伏颜！伏颜……”
　　一声又一声，宛若石沉大海。
　　至此，白h璃连忙抬手而起，然后一击直接朝着伏颜的周围打了过去，想要强行切断魔气与她的联系。
　　“砰”的一声，不过片刻的功夫，她的力量就直接被反弹回来，白h璃整个人也被弹出几米外，不偏不倚，正好落在了魔灵脑袋的附近。
　　快速稳住身子，白h璃这才侧目看了一眼魔灵的脑袋，它正竭尽全力抵抗着伏颜身体中传来吞噬之力。
　　不过此时的白h璃明显是顾不上它，她倏然收回了自己的视线，目光再次落在了伏颜身上，抬手一挥，就在准备继续掠过去帮忙时，她突然感到自己的力量正在快速流逝着。
　　一如身旁的魔灵，白h璃的浑身的力量，也开始不受控制的涌向了伏颜的身体中。
　　下一刻，在白h璃满脸诧异的神色中，她整个人倏然一动，眼看着就要被吸了过去。
　　“唰！”
　　好在这时，远处的卢骁文蓦然闪身掠了过来，只是他却是没有去看魔灵脑袋一眼，而是面露惊诧之色朝着白h璃喊道：“快离开这里！”
　　说着，他便伸手一挥，帮助白h璃稳住了身子。
　　话音刚落，卢骁文就感觉自己体内的灵力也在快速随着空气中的气流流逝起来，他本想带着白h璃向后退去，可是现在也晚了。
　　一时间，天空中的两人和魔灵脑袋，都被一种无形的力量强行吸收着各自身体中的力量，可怕的是，他们动弹不得，只能兀自抵抗。
　　“前辈，伏颜……伏颜她这是怎么了？”白h璃稍稍侧目看了卢骁文一眼，很是艰难的出声询问道。
　　卢骁文其实也是有些懵，他紧紧盯着眼前被淹没与魔气中的伏颜，只觉得一个头两个大：“我也不清楚，她好像已经失控了，不对……她怎么可以承受住这么大的魔气？”
　　白h璃也解释不清，她只知道伏颜气海的特殊，可以无视灵气和魔气，都能化为己用，现在的情况确实已经超出了她的认知之外。
　　“吼！”
　　下面猛然传来了龙吟声，只见黑龙真身快速飞了上来，不知为何，这一刻好像只有妇聿皇苡跋欤也可能她的实力太弱，没有什么力量可以吸收。
　　但是盯着白h璃和卢骁文二人的样子，她也顾不上许多，直接一口龙焰从口中喷了出去，一束熊熊燃烧的龙焰迅速将她们与伏颜之间隔离开来。
　　然而下一秒，就见这一团龙焰直接被伏颜吸了过去，被汹涌的魔气淹没后，很快就不见了踪迹。
　　黑龙：“……”
　　伏颜周身就像是一个无底洞，拼命吸收着这片天地间所有的力量。
　　“不想死，就快点阻止她！”
　　就在此时，魔灵的脑袋竟是突然开口说道，让白h璃和卢骁文均是一愣，然后侧目看了过去。
　　有血有肉的脑袋开始说话了，尽管看起来有些惊悚，但是好像也能说的过去，毕竟它已经生了嘴。
　　此时魔灵的脑袋已经有些脸色惨白了，不过它还是能面前稳住脑袋，然后直接瞪着一旁的白h璃和卢骁文二人，继续开口说道：“不用看我，她若是将我的力量全部吸收，是会就地入魔的。”
　　“什么意思？”白h璃紧紧盯着的魔灵脑袋，似乎不愿意放过它脸上的任何细微的表情。
　　闻言，魔灵脑袋不由嗤笑一声，声音确实格外的冷淡，悠悠道：“她会入魔，或是变成彻底丧失理智的魔物，或是会变成――真正意义上的魔灵。”
　　话落，白h璃和卢骁文还没来得及思考时，就见魔气中央的伏颜终于恢复了一脸的平静，那双紧闭的双眼缓缓睁开了。
　　“伏颜！”白h璃顿时惊慌的喊了一声。
　　因为睁开眼睛的伏颜，却是没有了半分神色，整个眼底早已成了一片漆黑，仿佛是两个深渊。
　　“再拖下去，你们也会被吸干所有力量的，只需要将她四周的空间割离出来。”魔灵脑袋看着睁开眸子的伏颜，不可一世的眸子中竟是流露出了一丝恐惧之意。
　　这次，白h璃的卢骁文已经不得不重新审视着现在的状况。
　　这种时候，魔灵脑袋完全没有撒谎的必要，就算是有一丝的可能性，白h璃也不会任由伏颜成为只知道杀戮的魔物。
　　而且现在的她们，确实已经没有还手之力，再这样去她和卢骁文真的会力量彻底枯竭。
　　思及此处，只见半空中的白h璃不由和卢骁文相视了一眼，后者长吁了一口气，开口说道：“现在只能先将伏颜控制起来了。”
　　不然，他们今日真的要命丧这里了。
　　白h璃知道现在只有这个办法，可是她发现自己的力量自己被伏颜吸去了一大半，现在根本没办法像上次魔君渡劫那般，将伏颜与四周的空间分割出来。
　　似乎是看出了白h璃的想法，一旁的卢骁文倏然从怀中掏出了一个阵法符眼，解释道：“这个阵法可以切断伏颜与四周的联系。”
　　这样，伏颜就不能继续吸收这片天地间的魔气和他人的力量。
　　说完，就见卢骁文直接将手中的符眼扔了出去，霎时一阵光芒闪过。
　　“唰！唰！”
　　几乎是同一时间，白h璃和卢骁文的身影直接从天空上笔直的掉落下来，好在黑龙身子一动，稳稳的将她们二人接住了。
　　一旁的魔灵脑袋自然没有那么好运，同样力量快要枯竭的它确实直接掉了下去，重重的摔在了山顶的平台上，也不知道会不会脑震荡。
　　见此，白h璃连忙拍了拍黑龙，后者也瞬间会意，再次一口龙焰从口中喷出，直接将魔灵脑袋团团包围起来。
　　这时四周的魔气早已被伏颜吸收的差不多了，魔灵甚至比白h璃二人还要虚弱，根本不能再恢复，或是逃离这里。
　　天空上，没有了任何力量可以吸收后，伏颜的身体终于在一片魔气中完全显露出来。

第 245 章 245
　　引魔气入体时,一切都还略微平静，伏颜也并未察觉到有什么不对的地方。
　　气海一如既往不急不躁的翻腾着，将四周魔气慢慢转化成了真元之力,然后缓缓侵入伏颜的四肢百骸,让她得以总有源源不断力量来修炼。
　　不知为何,气海的吸收速度蓦然变得越来越快,不过片刻的功夫，她就感觉气海中的真元已是盈满,但是魔气的吸收却没有因此停下来，势头反而越来越猛烈。
　　第一时间察觉到这个变化的时候，修炼中的伏颜下意识紧锁着眉头，之前她还觉得自己庞大的气海,应该怎么也可以吸收掉一半禁地中的魔气。
　　如今看来,还不到四分之一,她就好像已经进入了真元阀值。
　　没办法,伏颜只能暗自轻叹了一口气,便准备停止修炼，至于怎么控制魔灵，只能另想办法了。
　　打定了主意后，伏颜这才突然发现了不对,她竟然停不下来了,那些浓郁的魔气，依旧如同汹涌的洪水一般，全部一股脑涌进了她的身体中。
　　怎么会如此？
　　发现这个事实的伏颜,心底顿时一片骇然,可是不管她如何调动力量,都已经无法控制自己的真元之力。
　　絮乱的魔气,快速在体内的每一寸骨血中流窜着，它们已经没有任何的规律可言，只知道蛮横的相撞，一点一点侵入进伏颜的骨血当中。
　　“唔……”
　　这种全身被入侵的感觉，令伏颜不由闷哼出声，可是她依旧不能控制半分，只能眼睁睁的看着四周所有的力量，强行闯入自己的身体。
　　那种感觉，宛若全身的经脉都被冲断了一般，巨大的痛苦令她的面容上露出了狰狞之色。
　　她的身体缓缓上升，然后双臂大开，似乎是为了更好的吸收，整片天地间的各种力量。
　　她听见白h璃的声音，师姐在喊她，伏颜想睁开眸子，却比登天还要困难，耳边满是嘈杂，身体中巨大的痛苦让她难以忍受。
　　魔灵的力量要比H魔的魔气更加霸道，伏颜吸收了它的的力量后，就感觉全身的骨头仿佛随时都会湮灭粉碎。
　　此时的她，整个身体从里到外都被魔气所淹没，再也没有半点自己的气息，若是有旁人路过的话，在看不清伏颜的面容后，一定会满是惊诧的感叹到：“好强大的魔物！”
　　慢慢的，四周所有的动静都开始变得消弭，伏颜能感觉出自己的意识正在缓缓消散，她已经听不见师姐的声音了，外面发生了什么，她再也无从知晓。
　　身体中的巨大痛楚也倏然消失不见，伏颜觉得自己要彻底沉沦在黑暗当中了。
　　四周万籁俱静，再无任何声响。
　　谁也不知道究竟过去了多长的时间，伏颜终于在一片黑暗中睁开了双眼，她静静的躺在一片虚无中，身体完好无损，仿佛之前的巨大痛楚，不过是是梦一场。
　　原来她还没死，这是伏颜醒来后的第一个想法。
　　顿了顿，伏颜才有些艰难的撑着身子，缓缓从地上站了起来，然后下意识的环顾四周。
　　四下一片虚无，看到任何画面。
　　这里……是什么地方？
　　师姐呢？卢骁文还有魔灵呢？她不是在霜华宫禁地？
　　然而，没人能回答她的疑问。
　　尽管心中满是骇然，伏颜不得不强迫自己镇静下来，她一边观察者四周，一边查探着自己的身体。
　　好半响，她才确定一个事实。
　　这里并不是真的现实世界，准确来说，更像是一个虚无缥缈的神游世界，或许她正处自己的精神世界。
　　“哒……哒哒……”
　　就在此时，还不待伏颜简单的消化一下，寂静的精神世界中倏然响起了一阵脚步声。
　　许是因为四周太过于寂静，那个脚步声格外的清晰，伏颜甚至都不用感知，就已经第一时间抬眸看向了一个方向。
　　脚步声正是从她的正前方传来，一步又一步，徐徐朝着自己的位置靠近，伏颜紧紧盯着声音的缘头，明亮的眸子中有光泽在快速流转。
　　“哒……哒哒……”
　　很快，朦胧的视线中，一道身影终于映入眼帘，对方抬脚停在了距离伏颜只剩下两步的地方，然后抬眸，静静地注视着自己。
　　看清来人的面容后，伏颜不由倒吸了一口凉气，一双眸子瞪的老大，满脸的惊诧之色。
　　来人，竟是和她长的一模一样！
　　虚无的空间中，两个伏颜静静的伫立在原地，她们从上到下，可以说连一根头发丝都是完全一样的。
　　彼此遥遥相望时，就仿佛是在照一面镜子。
　　对面的‘伏颜’停下后，就这么安静的看着伏颜，不过她却是满脸的平静，看不出任何的神色。
　　伏颜吞了吞口水，思绪好半响才渐渐回笼，她盯着眼前的‘伏颜’，似乎意识到了什么，不过还是朱唇微启道：“你……是谁？”
　　‘伏颜’还是盯着她，也不说话。
　　伏颜已经从巨大的震惊中回了神，也意识到自己现在出去精神世界，所以出现了如今的画面，好像也不是那么的匪夷所思。
　　见‘伏颜’不说话，伏颜这才仔细上下打量着她，兀自喃喃自语道：“难道，这真是我的心魔？”
　　出现在自己精神世界，还和自己长的一模一样，除了是隐藏在自己心底的心魔，伏颜实在想不出其它答案。
　　对于修仙者来说，心魔倒也非常的常见，可能前期没有什么感觉，但后期渡劫的时候，心魔就成了一个非常可怕的存在，毕竟稍有不慎，可能就会被心魔毁了道心。
　　更甚至，还可能完全丧失了神智，彻底走火入魔。
　　当内心有巨大的阴影，或是对某一个人，某一件事情感到无比恐惧的时候，就会有心魔诞生，只有战胜自己的心魔，才能真正意义上的渡劫成功，然后飞升成仙。
　　思及此处，伏颜却是更加疑惑了，她怎么会有心魔诞生？
　　一路走来尽管也算历经磨难，但是伏颜自认为并没有事情会成为了她的阴影，更不曾有什么无比惧怕的东西才对。
　　与此同时，面前的‘伏颜’终于微微牵动了一下唇角，平静的声音缓缓传来。
　　“我是你。”她说。
　　话落，正对着的伏颜不由稍稍一顿，下一刻就见一层金色的咒文围绕着‘伏颜’周围亮起，她的身体在金色的光芒下，显得格外耀眼。
　　伏颜不由自主的彻底愣在了原地，她的目光紧紧落在了那些金色的咒文身上，脑海中的思绪快速流转着。
　　她知道自己猜错了，面前的‘伏颜’明显不是她的心魔，心魔是非常可怕邪恶的，又怎么会散发出金色耀眼的光芒。
　　“什么？”伏颜定定的望着对方，脱口而出道。
　　只见‘伏颜’抬手一挥，一阵巨大的金色光芒顷刻间在整个空间闪过，宛若抬头看向烈阳一般，刺的伏颜条件反射的伸手挡住了眼睛。
　　光芒一瞬即逝，等伏颜重新放开挡在眼前的手臂时，刚刚黑暗朦胧的虚无空间彻底被照亮了，四周的画面瞬间一一落入眼底。
　　四周是滔天魔气，它们仿佛是已经化形的魔物一般，将伫立在中间的两道身影紧紧包围起来。
　　一时间，仿佛有无数道目光落在了自己的身上。
　　它们在嘶吼着，叫嚣着，四周所有的魔气仿佛已经蓄意待发，随时都会冲过来将伏颜完全吞噬掉，整个空间都是一片阴冷。
　　见此，伏颜着实有些诧异，她连忙挪开了自己的视线，重新紧紧看着眼前的‘伏颜’，一字一句的出声问道：“为什么？”
　　为什么明明是自己的精神世界，四周却有这么多的魔气，更可怕的是，它们就像是有意识一般，死死的看向她们。
　　然而，‘伏颜’却没有再开口。
　　“哗哗……”
　　下一秒，就见所有的魔气笔直的朝着她们冲了过来，伏颜顾不上太多，条件反射的伸手，正准备召唤出自己的灵剑时，却蓦然发现两手空空。
　　对了，现在的她不可能拿出剑来，
　　没办法，伏颜只能准备赤手空拳的和这些魔物相斗了，可是就在抬脚要翻身时，却骤然发现，自己居然动不了。
　　双腿仿佛被焊在了地上，无论如何，都提不起来。
　　“嗡――”
　　无数的魔物已经冲了上来，可是它们却撞上了一层金色光幕，巨大的金色的光幕将中间的两道身影紧紧护在里面，外面的东西入侵不了分毫。
　　‘伏颜’静静的望着伏颜，然后缓缓抬起了一只手，在伏颜还没反应过来的时候，金色光幕又重新散去。
　　顷刻间，所有的魔气骤然朝着‘伏颜’的手掌上涌去，在掌心上形成了一个拳头大小的魔珠，不过是几个呼吸间，刚刚外面的魔气，已经全部被注入进了魔珠中。
　　只是一眼，伏颜就可以感受到那枚魔珠中流转着一种可怕的力量。
　　很快，魔珠中魔气像是被完全炼化了一般。通体发黑的珠子变得透明起来，不过里面依旧蕴含着巨大的力量。
　　下一秒，在伏颜微微诧异的神色中，‘伏颜’已是抬手，直接将手中的珠子吞了下去。
　　一瞬间，‘伏颜’浑身都爆发出一股无形而又强大的力量。
　　金色的咒文依旧在她的周围旋转着，‘伏颜’已是重新放下了右手，霎时间整个人直接窜了过来，如同气流一般融入了伏颜的身体。
　　伏颜只觉得全身像是被烫了一下，接着一股强大力量顿时在体内爆发而出，她在承受着，这股巨大力量的洗礼。
　　禁地中，只见天空中的伏颜突然仰天发出了痛苦之声。
　　“啊……”

第 246 章 246
　　卢骁文的符眼成功将伏颜与这片空间分割开来,四周终于渐渐恢复了平静。
　　他慢悠悠的从黑龙身上准备站起来，不过因为力量竭尽枯竭的缘故，他只觉得全身不自觉的发软,转而就是腿一滑,差点从前面掉了下来。
　　好在千钧一发之际,他连忙凭借着自己还算敏捷的步伐稳住了身子,并没有造成和魔灵脑袋一样的遭遇。
　　另一边，白h璃看见魔灵脑袋被黑龙困在龙焰中后,这才稍稍松了一口气，然后也缓缓站了起来。
　　此时的二人顾不上太多，第一时间就是从各自储物灵戒中，纷纷拿出了可以快速恢复力量的丹药,紧接着一口吞了下去。
　　不到片刻的功夫,两人有些惨白的脸色,总算是恢复了一些气血。
　　见此,下面的黑龙这才将她们放下来,然后摇身一变，化作了妇淼娜松恚径直的落在了白h璃身旁不远处。
　　白h璃朝着她点点头，也没有稳住身子,而是身形一掠,直接飞到了天空上，停在阵眼中的伏颜面前，视线紧紧的落在了对方身上。
　　只见被分割出来伏颜,已经没有任何力量可以吸收了,这会儿她四周总算是短暂的安静下来,尽管她的身体已是隐隐约约的在魔气中显露出来,可是她体内依旧魔气纵横，看起来宛若一只可怕的魔物一般。
　　“唰！”
　　很快，下面的卢骁文也飞了上来，至于妇碓蚴锹湓诹讼旅娴纳蕉ブ上，目光紧紧盯着一圈龙焰中的脑袋，以防止魔灵脑袋趁机狡猾逃脱。
　　“谢天谢地，总算是平静下来了。”卢骁文看着安静的伏颜，总算是是长吁了一口气，有些自顾自的喃喃道。
　　白h璃脸上的担忧不减，盯着仿佛睡着一般的伏颜，垂下的双手不由紧紧攥起。
　　刚刚那种恐怖的场面，她们根本来不及仔细探查，自然也就不清楚究竟发生了什么，这会儿两人才得以仔细观察着伏颜的状态。
　　天空上的伏颜稍稍垂着头，本来伸开的双臂也自然垂落下来，若是忽略掉她从里到外散发出来凶猛的魔气，看起来很是人畜无害。
　　“作为修仙者来说，灵力和魔气向来都是不可能共存的，两者一旦相撞，那就是相克。”卢骁文盯着伏颜，细细的开口说道。
　　按照白h璃所言，伏颜的气海有些特殊，不仅是天地灵气，吸收一些魔气也无妨，不过刚刚那副状态，却是前所未闻的。
　　其实他还是有些不理解的，一个修士真的可以安然无恙的吸收魔气修炼吗？
　　闻言，白h璃这才微微一顿，之前伏颜告诉自己这个秘密的时候，她尽管很是惊讶，却也没有任何怀疑。
　　现在看来，她不应该带伏颜回魔域，鼓励她利用魔气修炼。
　　正如卢骁文所言，魔气和灵力本就是两种不同的力量，它们是不可能共存的，许是之前都是一些平常的魔气，伏颜吸收了还能化解的过来。
　　然而，这H魔积压了近两千年魔气，很是强势，这才导致了伏颜体内的力量互相碰撞，难以维持平衡，才会有些走火入魔。
　　从而出现了刚刚那种情况。
　　卢骁文见白h璃没说话，明白她心底应该很难受，只得轻叹了一口气，缓缓继续说道：“你也无需过于担忧，伏颜的心性向来稳重坚定，她一定可以战胜魔气的力量。”
　　话是这么说，其实卢骁文也有些猜不准，毕竟伏颜吸收的力量过于庞大，不仅是魔气，还有魔灵和他们的力量。
　　这些力量对于伏颜来说，都是外来的侵入者，它们被无脑揉杂成一团，想要完全化解下来，恐怕并没有想像中那么简单。
　　现在这种情况，他们根本插不上手帮忙，一切只能看伏颜自己。
　　白h璃自然明白这个道理，这种只能看着的无措，是最令人难以煎熬的，她只能继续仔细观察着伏颜的状态，生怕又发生什么意外。
　　卢骁文瞧见，也只能任由白h璃去了，伏颜不清醒过来，白h璃那颗心永远都不可能落下来的。
　　没办法，他只能兀自继续磕着药，一点一点恢复着自己的实力。
　　没多久，白h璃的眼底倏然一亮，她有些惊喜的说道：“魔气的力量正在缓缓减弱。”
　　卢骁文一愣，连忙看了过去。
　　只见围绕在伏颜身上的魔气，确实淡薄的许多，那种汹涌的气势也正在趋近于平稳。
　　卢骁文一惊，似乎有些难以置信，短短时间内，伏颜居然已经消化掉了这股庞大的力量，若非是自己亲眼看见，他怕是不敢相信。
　　“啊啊……”
　　然而下一秒，就见半空中的伏颜猛然仰起头，一股恐怖至极的力量迅速开始在她的体内爆发，她有些难以忍受的痛苦出声。
　　“不好！”卢骁文瞬间察觉到了什么，蓦然睁大了双眼，他来不及多想，只能条件反射的窜到了白h璃身旁，迅速抬手而起。
　　一股无形的力量骤然出现在两人面前。
　　见此，白h璃也后知后觉的回了神，匆匆反手拿出了一件防御法宝，随着力量的摧动，面前的屏障直接被稳稳加固。
　　下一秒，就见一股庞大的力量从伏颜的体内爆发而出，肉眼可见的力量化作一圈，宛如巨大的波纹涟漪一般，迅速在整片天空上荡漾开来。
　　霎时间，整个霜华宫遗迹都颤抖了一瞬。
　　不过下面山顶上的妇砗湍Я槟源，倒是并未受到太大的波及，不过也均是有些诧异的抬眸看向了天空上的那道身影。
　　只见游走在伏颜身体中的魔气早已消失不见，她浑身上下都爆发着一种恐怖的力量，仿佛随意沾上一点，都可能掉一层皮。
　　“咔嚓――”
　　不到两个呼吸间，挡在白h璃和卢骁文前面的那道屏障骤然传来了破裂的声音，两人定眼看去，却发现居然有一道细长的裂痕出现。
　　见此，卢骁文不由瞪大了双眼，很是惊讶的自言自语道：“果然，集合了我们所有人的力量，这般恐怖。”
　　说着，他不得不再次加大了真元之力，精神力也化作了一张无形的大网，死死盯着对面爆发而来的力量。
　　白h璃自然也没有闲着，她自身的力量尽管没有恢复太多，但是作为新一任的魔域魔君，她手中的法宝还是很多的。
　　很快，就见她再次拿出了一件防御法宝，生生的挡在了二人之间。
　　“嗡――”
　　随着四周空间颤抖声落下，迎面而来的力量总算是越来越薄弱，不到半刻钟的时间，就见伏颜体内的力量终于趋近于平稳。
　　至此，卢骁文不由长吁了一口气。
　　“伏颜！”察觉到伏颜的气息缓缓回了过来，白h璃再也顾不上其它，直接闪身一动，快速落在了她的身边，连忙伸手将摇摇欲坠的人揽在怀里。
　　这次，卢骁文也没有伸手阻止她。
　　“伏颜。”白h璃垂眸看着怀中有些虚弱的人影，心中不由一痛，再次低低的喊了一声。
　　“嗯……”
　　迷迷糊糊中，怀中的伏颜终于传来了一阵闷哼声，见此白h璃连忙快速查探着伏颜的身体。
　　筋脉和根基都完好无损，气海中真元还有些翻腾，再也感受不到一丁点魔气的气息了，刚刚的一切像是错觉一样。
　　确定伏颜身上已经没有任何隐患后，白h璃悬着的心终于落了下来。
　　“师……师姐……”
　　怀中的人半磕开了眼，伏颜只觉得自己的思绪正在悠悠回神，不过她一时半会还是感觉一阵恍惚，但是她听见了白h璃的声音。
　　师姐在喊她，她听见了。
　　“师姐。”伏颜有些艰难的睁大眼睛，抬眸看着抱着自己的白h璃，对方精致的面容上竟是看不出半分血色来，一双清澈眸子早已朦胧不清。
　　伏颜有些心疼的相伸手，却发现手掌仿佛有千斤重，怎么也抬不起来，她只得作罢，再次有些虚弱的说道：“师姐，我……我没事的。”
　　白h璃一句话也说不出，她只能笨拙的伸手抱紧了伏颜，生怕她像是一件易碎的陶瓷娃娃，随时都可能破碎不堪。
　　感受到抱住自己力量，伏颜不由牵动了一下唇角，微微露出了一个笑容来。
　　“咳咳……”
　　一旁响起了卢骁文略微有点尴尬的轻咳声，白h璃这才回了神，她终于是有些涩涩的出声问道：“没事了，我在这里。”
　　“嗯。”伏颜一顿，然后脸上的笑意更深了。
　　“哗――”
　　就在此时，只见一道金色的咒文突然毫无征兆亮起，伏颜的记忆迅速回笼。她蓦然有些睁大了双眼。
　　这道金色的咒文竟是圈在了她的手腕处，随着她继续艰难抬起手臂是金色的光芒越来越将，那些看不懂的咒文若隐若现。
　　“这是……”
　　伏颜和白h璃的声音同时响起。
　　……
　　山顶上。
　　一圈熊熊燃烧的龙焰中，魔灵脑袋倏然抬眸，目光紧紧盯着天空中，浮现在伏颜手腕上的那道金光咒文。
　　感受到那股力量后，魔灵只觉得一阵头皮发麻，尽管早有所料，但是如今亲眼看见现实，它还是怎么也不敢相信。
　　一个普通的修士，身体为何存在这种力量？
　　其实在自己的力量被伏颜吸去的时候，魔灵隐隐约约中就感觉到了一股不可抗力的力量，只是那时它还不愿意相信。
　　如今，它终于确定了这个事实。
　　伏颜的身体中，居然真的蕴含着一道法则之力――那道金色咒文。
　　咻！
　　下一秒，就见魔灵脑袋直接强行穿过四周的龙焰。
　　此时不跑，更待何时！

第 247 章 247
　　炙热的龙焰瞬间猛烈燃烧起来,但是意识到那道力量乃是法则之力后，魔灵脑袋也就顾不上太多了，直接硬生生的窜了出去。
　　“哗……”
　　随着四周龙焰的高涨,空气都变得灼热起来,虚弱的魔灵脑袋感觉自己仿佛被烫到了意识,可是它已经没有任何退路了。
　　眼看着它以杀敌一千自损八百的气势闯出了龙焰,一旁的妇碣咳惶ы紧紧盯着它的动静，下一秒,禁地中再次传来了一阵龙吟声。
　　只见重新化身出来的黑龙快速飞了出去，此时对于虚弱的魔灵来说，逃窜的速度根本抵不过黑龙，只是眨眼的瞬间,巨大的身影已是突然落在了它的前方。
　　魔灵脑袋刚反应过来的时候,就感觉一阵天旋地转,等眼前的视野再次稳定后,它才发现自己的整颗脑袋正被黑龙后爪抓住。
　　魔灵：“……”
　　更让它气急的是,以它现在的力量，竟是连挣扎的余地都没有了，只能任由黑龙抓着自己，朝着天边伏颜三人的方飞去。
　　想它本是一方霸主魔灵,失去了本体也就罢了,如今却是沦落到了这步境地，再也没有比这屈辱的事情了，它想。
　　好惨一魔灵,说出去估计都不会有人信。
　　很快,黑龙一爪抓着魔灵,落在了白h璃三人面前,她倒也没有着急，毕竟此时面前三人的目光，都不由自主的落在了伏颜手腕上，望着那道泛着金光的咒文。
　　伏颜在察觉到手腕的金色咒文出现后，精神世界中的另一个自己迅速浮现在脑海，那时的‘伏颜’，身上正流转着这样的金光。
　　“这是什么力量，我怎么从未见过？”卢骁文看着那道金光，他能感觉出这道力量的不凡，却不知道它究竟是什么东西。
　　怎么说，卢骁文也是活了几千年的的修士，他的见识只高不低，今日发生的事情，却是一一让人匪夷所思。
　　白h璃在看见金光后，第一时间是探究它有没有危害，不过现在看来，金光应该一种特殊的力量。
　　“师姐。”伏颜的状态已经恢复了七七八八，不由朝着白h璃喊了一声。
　　后者会意，这才稍稍放开了她。
　　伏颜自己稳住身子后，手腕上的那道金色咒文开始缓缓暗淡下去，不过片刻的功夫，已是消失不见。
　　不过伏颜还是可以感受到它的存在，思绪彻底完全回笼，她能猜到一点金色咒文的由来，却又没办法向几人解释。
　　“行了，你这回也算是因祸得福了。”卢骁文自然的收回了视线，淡淡的开口说道，并没有多问。
　　白h璃的目光并未挪开，不过脸上的神色却是恢复了一些自然：“没事吧？”
　　伏颜看着她，如实的摇摇头。
　　正如卢骁文所言，她不仅没事，实力更是得到了一个飞跃，伏颜甚至能感受到，她大乘期第二次的天劫，马上就要来了。
　　“对不起，让师姐担心了。”伏颜伸手帮白h璃撩去了耳鬓前一缕发丝，动作格外的温柔眷念。
　　既然三人都没事，那么现在最大的问题，就是魔灵了。
　　感受到所有人的视线突然落在了自己身上，魔灵的脑袋稍稍一顿，不过却很快又勾起了唇角，眼底满是不可一世：“看什么看，你们是没办法消灭我的。”
　　话落，几人的神色均是闪动了一下。
　　这话倒也不假，魔灵没有灵魂，想要完全消灭它，确实不简单，至少对于现在的伏颜三人来说，有些棘手。
　　“再说了，我本体都没了，也不可能对这世间造成什么毁灭般的危害。”魔灵脑袋盯着三人紧锁着眉头，只觉得刚刚受到的屈辱，又被它找回来了。
　　三人面面相觑，似乎在思考着该怎么处理魔灵脑袋。
　　好半响，一旁的卢骁文才悠悠道：“魔灵本就是世间诞生出来的至魔之灵，尽管它现在只是一丝本体上的气丝，也切不可放它出世。”
　　伏颜点点头，她当然没有打算放魔灵出去，顿了顿才开口说道：“消灭不了，只能让它陷入沉睡，然后找个地方永久镇压。”
　　面对本体的魔灵，就算是强大如才情剑仙，也不可能将它永久镇压，但是现在的魔灵不过是一道气丝，力量尚且薄弱，确实可以永久镇压。
　　如今看来，这也是最好的办法。
　　白h璃并没有说什么，而是在一旁兀自的恢复实力，刚刚她一心都落在了伏颜身上，现在才有机会缓缓恢复。
　　伏颜说完，便看了她一眼。
　　下一刻，就见伏颜直接从储物灵戒中掏出了一株阴阳花，然后伸手递给了白h璃。
　　从秘境出来后，伏颜手中的阴阳花还没来得及拿去炼制阴阳丹，一直都带在身上。
　　白h璃一怔，还是接过，然后吃了下去，生服的药力没有炼制后的效果好，不过也比其它的药物好上数倍，几乎是吃下的瞬间，白h璃的气息就慢慢安稳下来。
　　“不行。”看着几人毫不避讳的商量该如何处置自己，魔灵的脑袋顿时有些慌，它被镇压了两千年，好不容易出来，自是不甘心如此。
　　“从我出来到现在，我只是单纯的自保，可是什么也没做，你们不能镇压我！”
　　然而话音落下，却无一人理睬它。
　　魔灵：“……”
　　见白h璃的气息恢复了不少，伏颜这才轻呼了一口气，然后才将目光重新落在了卢骁文身上。
　　“可以。”卢骁文点点头，脑海中想到了什么，又道：“霜华宫下面的这座雪山，几年来白雪不化，地下更是冰冻三尺，倒是适合将魔灵镇压在下面。”
　　“喂！”
　　见自己完全被无视，魔灵彻底不干了，它已经顾不上太多，在黑龙的爪下继续叫嚣着：“我告诉你们，我可不是普通任人宰割的魔物。”
　　“我知道。”伏颜终于看向了那颗脑袋，认真严肃道：“正是因为如此，绝对不会让你有出世的可能。”
　　一旁的卢骁文看着黑龙说道：“走吧，我们先出去。”说着，他似乎准备重新打开封闭的霜华宫遗迹。
　　“休想！”
　　这时，魔灵蓦然瞪着双眼紧紧盯着面前的三人，它现在明白自己今天不会有别的结果，霎时露出了一脸阴森的表情：“既然如此，那我们一起毁灭在此算了！”
　　转身间，一股吞噬的力量骤然从魔灵脑袋中传来。
　　它竟是准备自我毁灭！
　　魔灵若是自我毁灭，这里整片空间估计都会被恐怖的力量卷入，空间坍塌，毫不疑问，她们很有可能会落得一个同归于尽的结局。
　　“啾啾……”
　　就在伏颜几人满是诧异的时候，一道白色的身影倏然从伏颜的身后飞了出来，它扑棱着自己的小翅膀，径直的飞向了黑龙。
　　出来的正是小药团子。
　　在几人僵持的瞬间，只见小药团子迅速落在了魔灵脑袋面前，然后如同蜻蜓点水般啄了一下它的眉心。
　　伏颜反应过来，看见白药团竟然擅自飞到了魔灵眼前，顿时不由吓了一跳，匆匆闪身一掠，转瞬间自己也落在了黑龙身下。
　　看见小药团直接给魔灵眉心啄了一下，伏颜刚准备伸手将对方揽过来时，却蓦然发现魔灵自我毁灭被强行阻断了。
　　“这……”伏颜霎时间有些愕然，她甚至有些怀疑，是不是魔灵自己放弃了，而不是小药团子阻断它的。
　　“啾啾……”
　　啄了一下后，小药团子很识趣的转身回到了伏颜身旁，然后熟稔的落在了后者的手掌上，它抬眸盯着伏颜的眸子，再次轻叫了几声：“啾啾！”
　　顷刻间，伏颜倏地会意。
　　魔灵突然被阻断了自我毁灭，还有些没放心过来，回神时就见眼前的伏颜之前朝着它伸出手。
　　下一刻，伏颜摧动自己的力量，她再次迅速感知了金色咒文的位置，“嗡――”的一声，暗淡咒文又一次亮起。
　　随着伏颜的意念一动，手腕上的金色咒文猛然划着圈，旋转着飞入了魔灵脑袋中。
　　见此，魔灵瞬间瞪大了双眼，下意识的痛呼出声：“不……”
　　一瞬间，金色咒文完全一条锁链一般，在魔灵整个脑袋上一圈一圈窜动着，几乎是同一时间，它所有的力量都被法则之力禁锢。
　　法则之力，代表这个世界法则，无人可以反抗。
　　金光散去，魔灵顿时有些欲哭无泪，它现在已经完全受伏颜控制了，在它看来，这和永久镇压或是消亡，都没有太大的区别。
　　与此同时，伏颜蓦然感觉到自己已经凌驾于魔灵之上了，她叫它往西，对方绝不会往东。
　　“这是……”伏颜盯着消失在自己手腕上的金色咒文，蓦然想到了什么，眼底满是不可思议：“……法则之力！”
　　伏颜怎么也不曾想到，刚刚那道金色咒文，竟然会是传说中的法则之力。
　　拥有法则之力傍身，即使是碰上大陆上的第一人，伏颜都可以绝对禁锢对方的力量。
　　可是，她只有一道法则之力，刚刚还已经用了……
　　思及此处，伏颜也不知道此时该如何表达现在的心情了，又兴奋又喜悦又懊悔又诧异，实打实的五味杂陈。
　　“呜呜……”魔灵老泪纵横，它觉得自己可能是最倒霉的一届了，不仅没了本体，也没了可以颠倒世界的力量，现在更是完全受控于人。
　　这比消亡还要让魔灵难以接受。
　　很快，黑龙重新变回了人身，后面的白h璃与卢骁文也飞了过来，看着眼前的这一幕，满是疑惑：“刚刚，发生了什么？”
　　伏颜回了神，只能装作一脸淡然的解释道：“没事了，魔灵的力量已经完全被我化解了，它现在没有一丁点力量。”
　　关于法则之力，事关重要，伏颜并未没有多说的想法，毕竟现在这里不止她和白h璃二人。
　　“什么？”卢骁文不得不又一怔，可是等他朝着魔灵脑袋查探去的时候，却发现它身上，居然真的没有了一丁点的力量。
　　这一刻，卢骁文忽然觉得，他好像一直都看不透伏颜，明明只是一个普通的大乘期，身上的手段与秘密更是迷雾重重。
　　当然，伏颜既然没有解释的意思，他也没想着仔细深究，毕竟每个修仙者的秘密，都是不可触碰的底线。
　　“那魔灵……”
　　伏颜：“我会亲自将它带在身边。”
　　“不行。”白h璃条件反射的出声阻止，魔灵毕竟随时都是个隐患，她不想伏颜再因此受到伤害了。
　　闻言，伏颜转身握着白h璃的手掌，神色认真的说道：“师姐放心，我可以保证万无一失，相信我。”
　　说着，脑海中同时向对方秘密传音道：“魔灵已经被法则之力控制，不会再有任何由隐患的。”
　　尽管伏颜没有解释法则之力，但是白h璃想起刚刚那道金色咒文，也是第一时间猜到了真相，着实有些诧异。
　　见此，伏颜才朝着她微微颔首。
　　“啾啾……”
　　小药团子似乎看见许久不见的妇恚连忙有些惊喜的朝着她飞了过去。
　　魔灵盯着那团白色身影，后知后觉的明白正是它教伏颜使用法则之力的，顿时气的不行，张口就想咬过去。
　　“啪！”
　　下一秒，没有一点力量的魔灵，就被一旁的妇硪皇峙姆闪恕
　　“啾？”小药团子回头，不明所以盯着宛若流星一般划过去的脑袋。
　　魔灵：“……”
　　不管如何，今日这场巨大的危机总算是彻底告一段落了，在场的几人均是松了一口气。
　　伏颜依旧牵着白h璃的手掌，侧目看着卢骁文说道：“先不用着急打开霜华宫，我想知道有没有办法让它恢复灵气充裕的样子。”
　　灵气充裕是一个势力的根本，没办法恢复的话，霜华宫不可能继续在此重建，只能另寻它地。
　　闻言，卢骁文不由回头环顾了一眼空荡荡的四周，终于是无奈的叹了一口气，好半响才道：“有。”
　　可以恢复就好。
　　听见这个回答，伏颜兀自松了一口气，不过她脸上的笑意还没完全敛去时，倏然微微一凝。
　　“怎么了？”白h璃察觉到了异常。
　　伏颜缓缓抬眸看着天空，一字一句道：“我的第二次天劫……来了。”
　　“天劫？”卢骁文一顿，想想又没什么好意外的，毕竟刚刚伏颜吸收的力量很是恐怖，一举突破渡大乘期的第二次天劫，也实属正常。
　　不过，他顺势看向平静的天空，有些疑惑出声：“既然渡天劫，天空上怎么不见乌云和天雷？”
　　话落，三人的脸色猛然一变。

第 248 章 248
　　霜华宫遗迹上的天空,一如既往的有些灰蒙蒙，但是也依稀可见青天白云，四周更是一片平静。
　　确实不曾有半分天劫来临的势头。
　　几乎是在卢骁文的话音刚落,伏颜就意识到了什么,只是她还没来得及有所动作,同一时间一股滚烫的灼热感迅速从心底袭来。
　　猜测立即得到了证实。
　　一旁的卢骁文似乎还有些不敢相信,回头将视线紧紧落在了伏颜身上，一双眸子中透漏出微愣,声音都带着点讶异：“……不会吧？”
　　说完，又看向了白h璃，似乎在向对方确定事实。
　　之前白h璃也没多想，但是听到了卢骁文的话后,她倏然怔了片刻,有什么东西快速从她的脑海中闪过,那双握住伏颜的手,不由紧了紧。
　　卢骁文似乎还存着一丝的侥幸,盯着面前二人，再次确认道：“伏颜她，上次渡劫是什么时候？”
　　第一次天劫就是之前伏颜在牧家时，渡的那个天雷劫。
　　尽管白h璃清澈的眸子中满是震惊,但是她又不得不强迫自己平静下来,她紧紧握着伏颜的手掌，抬眸盯着前面的卢骁文，好半响才有些艰涩的开口：“好像,还不到一年的时……”
　　一句话还没说完,白h璃蓦然又想到了什么,连忙重新解释道：“距离上次渡劫,应该不到三年的时间。”
　　其实细细算下来，她们从牧家出来到现在，最多也就过去了近一年的时间，但是伏颜拥有墟尢玉印，准确意义上来说，她在里面修炼的时间也应该一并算上。
　　正是因为如此，这般算下来，其实撑死也就只有两年多一点的时间，连三年都没有达到。
　　这种突破速度，简直是惊世骇俗。
　　正常来说，就算是一些名动大陆的妖孽型天才，想要跨越大乘期之间的突破，怎么也得个二三十年，而普通之人，能够百年来渡过大乘期两次天劫，都是非常顺利了。
　　现在伏颜的速度，估计说出去都不会有人相信。
　　当然，伏颜之所以能如此快速连续突破，和她本身的修炼也不是有太大的关系，不能说是因为她修炼迅猛，只能说她的运气实属逆天，渡完第一次天劫后，就遇上刚刚这种匪夷所思的大机缘。
　　那种漫天汹涌的魔气，再加上魔灵与他们二人的力量，这股力量不亚于半个仙人的实力了，如今不过几个时辰，就被伏颜全部吸收了。
　　如此这般，她又怎么可能不直接突破。
　　听见白h璃的回答，即使卢骁文早已做好了心理建设，可是一时半会儿他还是有种不切实际的错觉，大乘期之间的修为跨越，仅仅只是用了不到三年的时间？
　　简直前无古人，后无来者！
　　想想卢骁文在他自己的那个时代，也算是承的起妖孽天才之名了，可是他大乘期两次天劫之间，也是足足相隔了二十八年的时间。
　　“这……”卢骁文重新盯着伏颜，一时间不由咋了咋舌，竟是不知该说些什么好了。
　　已经察觉到自己身体中异样的伏颜，先是错愕了一下，很快就接受了目前的情况。
　　她深深吸了一口气，这才抬手想要从白h璃的手心中，抽回自己的手掌，只是她轻轻一抽，却是没能成功。
　　“师姐？”伏颜抬眸，盯着白h璃。
　　白h璃依旧紧紧握着她的手掌，似乎并不愿意松开，她张了张嘴，想要说些什么，可是话到了嘴边，却又什么也说不出。
　　看着白h璃脸上的担忧，伏颜蓦然没有了动作，她深深望着白h璃，缓缓牵动嘴角露出一个笑容来：“没事，只是一个天劫而起，以我现在的实力，定是可以完好无损的完成蜕变。”
　　“相信我，师姐。”伏颜再次定定的出声。
　　话落，体内那种滚烫的热意已经快速向外迸发而出了，伏颜下意识的皱起了眉头，可是她只能强行将一抹灼热压了回去。
　　白h璃看着她，终是轻轻松开了伏颜的手，然后有些艰难出声道：“别担心，我会一直外面看着你。”
　　伏颜一顿，确实瞬间会意白h璃话中的意思，若是她在渡劫中遇上了什么意外，白h璃一定陪她一起。
　　“好。”伏颜笑着应下。
　　说完，伏颜这才将视线落在了前面的卢骁文身上：“我的天劫已经来了，你们快点先离开禁地吧，不然会受到波及的。”
　　“啾啾……”
　　那边的小药团子看着伏颜，忽然想要飞过去，不过它前脚刚从妇淼耐范ド咸С幔便又被妇砩焓骤窳讼氯ィ骸氨鹉帧！
　　于是很快，面前的几人便纷纷退后，一起飞向了禁地之外的天空上，直到感觉和伏颜拉开了一个安全距离，几人才停了下来。
　　妇硪皇职醋判∫┩抛樱当然临走的时候也没忘记，把力量被法则之力禁锢的魔灵也给带上。
　　魔灵似乎还有些没明白发生了什么，一脸疑惑的盯着眼前的几人，张嘴道：“不是，就是渡个劫而已，有那么可怕吗？”
　　在它眼中，伏颜都能控制一道法则之力，估计任何天劫对她来说，都不值得一提才对。
　　然而，依旧没人理睬它，前面的白h璃和卢骁文稳住身子后，就一直紧紧盯着禁地中的伏颜。
　　一直被忽视，魔灵气得不行，却又无可奈何，最后只能一个人背过去，表现出懒得理会他们。
　　“啾啾……”
　　小药团子这次没有飞向伏颜了，而是重新落在了妇淼耐范ブ上，在静谧的时间中，视线同样落在了下面的伏颜身上。
　　此时此刻，禁地下面。
　　伏颜忍受着从心底深处传来焚烧的热意，稳稳的落在了山顶之上，就在她落脚的一瞬间，下面那座平台竟是顷刻间变成了一片火红的灰烬。
　　就像是一瞬被烧成了灰。
　　伏颜有些难以忍受的半坐在灰烬当中，全身传来的热意，让她有些苦不堪言，几乎本能扯了扯衣襟口子，只是那股焚烧的热意，是从内到外的，外界的冷意完全没有一定点作用。
　　“唔……”伏颜蓦然猛的睁开了双眼，那双本来明亮的眸子中，此时里面竟是浮现出，一团大火熊熊燃烧。
　　四周的空气仿佛都被伏颜带着点燃了一般，那种滚烫的灼热，仿佛会烧穿整个空间，看起来就很是骇然，可想而知此时伏颜在经历多么痛苦的焚烧。
　　与此同时，看着围绕在伏颜身体上若隐若现的火焰，外面天空上的卢骁文顿了顿，黑色的瞳孔缓缓变大：“果然是……业火。”
　　很显然，伏颜的第二次天劫并不是天雷，而是需要经历业火的焚烧。
　　业火，又称地狱之火，它焚烧的不是身体，而是修仙者的灵魂，那种痛苦，恐怕没有几个人可以承受。
　　传说中，如果一个修仙者的修炼速度太过于变态，或是超出了一个最快阀值，那么就是强行打破了规则，天道可能不会愿意承认，于是就会迎来业火的焚烧。
　　业火即是天劫，也是一种惩罚。
　　卢骁文记得，他活了这么久，也只见过两次修仙者因为突破太快，而遭遇到了业火天劫，一人成功渡过，等飞升后几乎成为了一个无敌的存在，另一人却是被业火烧的灰飞烟灭。
　　而成功的那人，正是楚灵苓。
　　一旁的白h璃却是从一开始，整个人的目光都紧紧盯着渡劫的伏颜，好看的眉头从未松开过，贝齿微微咬着下唇，清澈的眸子中早已是一片动容之色。
　　业火天劫不似天雷劫，毕竟后者不仅外人可以帮忙挡雷，还可以借助灵器的力量抵抗，但是业火不同，外人可以说一点也帮不上忙。
　　一切只能是受劫之人，亲自完全承受下来。
　　思及此处，白h璃的手无意识的发紧，没人发现，看见伏颜满脸痛苦的一刹那，她的心脏都颤了颤。
　　没事的，伏颜一定能够成功渡过业火劫的，她想。
　　这时下面的伏颜已经被烧有些神志不清了，整个人早已摇摇欲坠，她艰难的想要运转冰霜淬身决，可是依旧毫无作用。
　　那种来自灵魂深处的灼烧，令人宛若置身于地狱当中。
　　几乎一瞬间，山顶上的伏颜终是狼狈的倒了下去，她张了张嘴，喉咙竟是发不出半点的声响，像是被业火烧了声带一般。
　　“哗――”
　　下一秒，就见一朵巨大的红莲在伏颜身下绽放开来，红火花瓣正由恐怖的业火化成，一点一点的将伏颜的身影吞没。
　　很快，红莲的花瓣竟是缓缓收缩起来，似乎是准备将伏颜整个人包裹在其中。
　　一瞬间，白h璃几乎条件反射的就要冲了过去，好在被眼疾手快的卢骁文伸手拦住了：“你想做什么，业火劫自带空间结界，你过不去的。”
　　这个白h璃自然清楚，可是……
　　在这种气氛下，似乎只有魔灵依旧不以为意了，它有些无聊时，蓦然想到了一个问题，那个白色小灵兽，怎么会懂得教伏颜利用法则之力控制自己？
　　而且它还阻止了自己的自我毁灭。
　　想到这里，魔灵蓦然瞪大了双眼，迅速抬眸朝着白药团看去，紧紧盯着那个小身影，似乎想看出一个所以然来。
　　只见妇硗范ド系陌滓┩刨咳恢Ю馄鹦〕岚颍这是很简单的动作，但是魔灵却看出了不对，给它的感觉就仿佛……它是在挣扎着，强行突破什么枷锁一般。
　　魔灵的感知向来敏感，不知是不是它因为力量被禁锢，而产生出了错觉，那只小小的身体中，似乎有一股强大的力量正在冲破体内的枷锁。
　　只是那道枷锁太过于厉害，就算里面是天翻地覆，外面却依旧平静如水，小药团子宛若真的只是，想要煽动一下翅膀而已。
　　看到这里，魔灵不由一脸的疑惑，它刚准备飞过去仔细观察的时候，骤然便见那只白色的身影，直接“咻”的一声，快速飞了出去。
　　妇淼哪抗庖惨恢倍⒆欧颜渡劫，所以一时并没有太注意待在自己头顶上的小药团子，直到对方蓦然飞了出去，她才后知后觉的意识到了什么。
　　“药团！”她连忙大声的喊了一声，闪身追了上去。
　　“嗡――”
　　不过是眨眼的瞬间，就见小药团子直接穿过了一层无形的结界，笔直的飞向了禁地山顶上，即将要被红莲完全包裹的伏颜。
　　而追上来的妇恚却被业火天劫自带的结界，挡在了外面。
　　突如其来的变故，似乎有人都不曾意料到，可是当他们回过神时，小药团子的身影，已是成功闯入了伏颜的业火劫内。
　　外面的白h璃与卢骁文都是满脸的惊诧之色，他们也快速闪身到了结界之外。
　　“它……它怎么进去的？”卢骁文怀疑是不是自己看错了，一只小小的灵兽，怎么能闯过业火天劫的结界？
　　妇碛行┳偶钡目醋虐撰h璃：“它……它……，我也不知道，它就突然闯进去了。”
　　似乎只有魔灵比较淡定了，不过此时的它也微微蹙起了眉，它刚刚一直盯着白药团，自然也看见它闯过结界的时候。
　　那一瞬间，好像有一道金光急剧闪过。
　　等等，那是……
　　红莲中，正在经历业火焚烧的伏颜，忽然听见一阵动静，等她艰难的睁开眸子，就见小药团子竟是不知何时飞了过来，直接落在了身上。
　　“药……”
　　她的话音刚出，却倏然看见白色的身影上，骤然亮起了一道熟悉的金色咒文。
　　这是，法则之力！
　　原来，从一开始小药团子身上，就被一道法则之力禁锢了力量。

第 249 章 249
　　盯着小药团子身上流转的法则之力,深受业火煎熬的伏颜，依旧惊讶的瞪大了双眼，燃烧的眸子中,竟也清晰可见出丝丝疑惑不解。
　　“怎……怎么会？”伏颜有些艰难开口,喃喃自语的说道。
　　直到此刻,伏颜脑海中骤然变得豁然开朗起来,看见那道金色的咒文后，好像一切都可以说的通了。
　　其实从一开始,伏颜就跟奇怪，小药团子身子小小的一只，体内没有什么力量，竟然可以将各种灵药当饭食用,似乎完全不用消化药力。
　　这个事实,怎么看都是非常的惊奇。
　　而且正常来说,就算是一只普通点的灵兽,在伏颜各种灵药喂了这么多年的情况下,都应该早已可以化形了才对，就像黑龙妇砟茄，从出生到化形，仅仅用了不到十年的时间。
　　可是几十年过去了,小药团子依旧没有一点反应,若不是可以感知一些天地灵宝的位置，恐怕它看起来和普通的动物，已经没有太大的差别了。
　　而且刚刚控制魔灵的时候,小药团子似乎很熟悉法则之力的运用,才会特意给伏颜示意。
　　若是没有它的提示,伏颜自认为一时半会儿还想不到利用法则之力,去控制魔灵。
　　原来，小药团子早在不知什么时候起，身体就被人施加了一道法则之力，它本身的力量更是被彻底禁锢住，所以才会一直表现的普普通通。
　　或许，小药团子当初愿意跟在自己身旁，并不是全因为它喜欢自己或是贪吃，而是它能感受到伏颜身体中有法则之力的存在，只是那时的她还很弱小，根本不会运用法则之力。
　　小药团子大概是想让她变得强大之后，帮它解除自己身上的法则之力禁锢。
　　但是，小药团子究竟是被什么人设下了法则之力禁锢力量？
　　“啾啾……”
　　在伏颜一边忍受着业火焚烧，一边陷入了沉思时，落在它身上的小药团子，蓦然微微歪着自己小小的脑袋，似乎正在盯着她。
　　“唔……唔……”
　　不过片刻的功夫，伏颜就感觉自己身体中业火更加火旺了，她整个人都颤抖起来，感觉自己的灵魂都要被烧穿了。
　　此时此刻，伏颜哪里还顾得上去想小药团子身上的秘密，她几乎是本能的在红莲中蜷缩成一团，只觉得全身上下每一寸骨血，都在熊熊燃烧着，钻心的疼。
　　刚刚因为小药团子身上法则之力而镇静的思绪，再次被烧的神志不清了，她紧紧锁着眉头，暗自痛苦的闷哼着。
　　“哗――”
　　与此同时，身下的那朵巨大的红莲终于是彻底合拢起来，偌大的业火空间中，变得漆黑一片，小药团子身上的金色咒文重新被隐去，再也看不见一丝明亮的光线。
　　看着身下被业火烧的，快要撑不住的伏颜，一身雪白的小药团子顿了一下，下一秒就是一步一步走向了伏颜的脸上。
　　很快，一双细短的爪子落在了伏颜的鼻尖上。
　　“啾……”小药团子这次的叫声很轻，它的目光紧紧落在了伏颜的眉心处，那里似乎也有一道火焰，正在若隐若现的燃烧着，
　　似乎做好了准备，转眼间就见小药团子稍稍颔首，在距离伏颜眉心火焰处，仅仅只剩下最后一毫米时，这才稳稳的停下来。
　　下一秒，就见一股火焰猛然从伏颜的眉心中窜了出来，小药团子却是瞬间张开嘴，竟是将那些业火全部吞入腹中。
　　“嗡――”
　　黑暗中，流转在小药团子身上的那道金色咒文，再次缓缓亮起，金色的光芒快速闪过。
　　然而，它的动作依旧没有停顿，继续帮助伏颜吸收着业火。
　　很快，小药团子体内除了法则之力的金光，也开始泛着一阵火红的业火，两股强大的力量，正快速在它的体内流窜着。
　　“啾……”
　　迷迷糊糊中，伏颜感觉到自己身体中的业火似乎减弱了不少，可是早已绷紧的精神，依旧不能放松下来。
　　此时的禁地之外。
　　因为伏颜和小药团子的身影，都被那朵巨大的红莲包裹，白h璃几人已经看不见她们，至于里面发生的事情，更是不得而知了。
　　“怎么办？”妇碛行┦肿阄薮搿
　　白h璃微微抬起手，可是好半响后还是重新放了下来，她的目光紧紧盯着下面的红莲，尽管满是担忧，可是理智还是尚存的。
　　见此，卢骁文不由松了一口气，他还真怕白h璃不顾一切的想要出手打破结界，然后冲进去，顿了顿才开口说道：“伏颜这家伙每次都能化险为夷，即使是业火劫，肯定也是难不倒她的。”
　　“那只小灵兽既然可以穿破业火劫的结界，想来也是不简单。”
　　话落，一旁的妇聿挥晌⑽⒁欢佟
　　就在这时，后面的魔灵也飘着脑袋飞了过来，它先是看了一眼禁地中红莲，不由摇摇头喃喃道：“真是太变态了！太变态了！”
　　它还有获得自由的机会吗？
　　也不知过去了多久，就在在场几人纷纷满脸忧虑愁愁时，霎时间，整个霜华宫遗迹中就传来了一阵巨大的震动声。
　　还不等她们反应过来时，整个禁地中便响起了一阵响彻天地的凤鸣声。
　　同一时间，只见一双巨翅倏然从禁地中浮现出来。那双翅膀格外的硕大，火红的毛发宛若一团团燃烧的火焰。
　　只是，突如其来的画面有些虚无，映入眼帘的只有这么一双翅膀，却不见其真身。
　　“这是……”
　　下面，白h璃和卢骁文均是怔了怔，盯着天空上浮现出来的翅膀发怵，有什么画面迅速从他们的脑海中闪过。
　　不似二人的微愣，一旁的妇砣词呛芸斓幕亓松瘢她紧紧盯着那双火红的翅膀，不由喃喃出声：“浴火重生……”
　　卢骁文也回了神，瞬间有些难以置信的说道：“这不会是……是刚刚那只飞进去的小灵兽吧？”
　　“嗡――”
　　话音刚落，正片天空上骤然闪起了一片金光，只见那些金光仿佛是化作了一条巨大的锁链，迅速将那双火红的翅膀捆绑禁锢起来。
　　一时间，整片空间都传来了惨叫声。
　　它似乎是想要极力的突破金光的约束，可是那道金色锁链反而越缩越小，不管翅膀如何挣扎，都摆脱不掉金光的压制。
　　“法则的……力量？”卢骁文终于认出了金光的来历，一时间整个人都有些发愣。
　　白h璃一顿，很快也意识到事情的真相，里面浴火重生的正是小药团子，不过它身上竟然也被法则之力禁锢。
　　这……真是太让人意外了。
　　而且小药团子此举，明显是利用伏颜身上的业火重生，那么伏颜受到的焚烧应该也会减弱不少，想到这里，白h璃不由又看向下面的那朵红莲，
　　天空中的挣扎依旧还在继续，可是很快，那双翅膀的波动越来越小，随着响起最后一声凄惨的凤鸣声，四周的景象瞬间消失不见。
　　法则的压力也跟着散去。
　　“失败了。”白h璃一顿，自言自语道。
　　毕竟是世界法则的力量，即使小药团子准备浴火重生，可是依旧不能挣脱掉法则之力的禁锢。
　　看见此情此景，身后的魔灵也有些欲哭无泪，看来果然如它猜想的一般，法则之力是不可能挣脱出来的，除非力量强大到可以超脱法则和天道。
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，只见整片霜华宫的天空上忽然白云密布，随着一道闪电快速闪过，一阵倾盆大雨蓦然从天而降，哗啦啦的落满了整片空间。
　　卢骁文来不及诧异，就感觉一股浓郁的灵气蓦然浮现在了空气当中，雨水落在他身上时，只感觉浑身一阵舒适，精纯的灵气顺间从他的体内流过。
　　紧接着，整个霜华宫下面倏然传来了OO@@的声音，天空的几人微微一顿，垂眸看下去的时候，就见本来荒芜的山体上，竟是开始迅速抽枝发叶。
　　不过是几个呼吸间，刚刚还是光秃秃的山峰，纷纷变得绿意盎然，上面覆盖了一层灵植青草。
　　“竟然是……灵气雨！”卢骁文瞬间抬头看着四周淅淅沥沥的雨水，整个人都是狂喜。
　　他之前告诉伏颜霜华宫可以恢复灵气，但是实际想要操作起来非常的困难，如今却是迎来了一场灵气雨，如此他们根本不需要再多费功夫了。
　　很快，经历一场灵气雨，整个霜华宫就会重新活过来。
　　一时间，卢骁文再次意识到了什么，连忙朝着白h璃说道：“伏颜成功了，她真的渡过业火劫了，不然怎么会突然下起了灵气雨。”
　　业火既然又称地狱之火，它的破坏力自然是非常可怕的，毫无疑问若是霜华宫是一片福泽圣地，伏颜在此渡劫，它也会变成一片荒芜。
　　正是因为如此，若是成功渡过业火劫后，便会降下来一场灵气雨，这也算是一场大世界的恩赐了。
　　闻言，白h璃也顾不上其它了，连忙闪身一掠，快速的朝着禁地山顶上飞了下去，果然一路顺畅，刚刚的结界早已消失不见。
　　妇硪不亓松瘢连忙紧跟其后。
　　两人快速落在了生长出满是灵植的山峰上，原本巨大的业火红莲也不见了，只剩下一道身影静静的躺在草地上。
　　白h璃整个人终于彻底放松下来，她抬脚一步一步走过去停下。
　　只见伏颜还未醒来，全身的气息却已是恢复了平稳，一头青丝如瀑散开，长长的睫毛上还挂着滴滴雨水，宛若出水芙蓉。
　　雪白的小团子，静静窝在她的肩头。

第 250 章 250
　　遗迹中的灵气雨并未下很久,才堪堪过去一刻钟，天空上的白云已是缓缓疏散开来。
　　天地放晴，万物复苏。
　　谁能想到,这里前一刻会是灵气全无,一片荒芜的场景呢？经过灵气雨的洗礼后,如今空气中都蕴含着浓浓灵气。
　　时隔千年,霜华宫再次恢复了如之前那般的修炼福泽圣地。
　　看着白h璃和妇砑泵ο氯サ纳碛埃天空上的卢骁文定了定,终是兀自轻叹了一声，喃喃自语道：“看来，属于我们的时代真的已经过去了，或许,这对于霜华宫来说,这算是一件幸事了。”
　　“你在嘟囔啥呢？”一旁的魔灵总算是从刚刚的思绪中回了神,就见四周只剩下卢骁文一个人了。
　　卢骁文自然没有理会它,他抬眸又看了一眼禁地山顶的方向,这才转身朝着正前方的大殿山峰飞了过去。
　　魔灵一脸的疑惑不解，但是如今它被伏颜利用法则之力控制，自然是不可能逃跑的，所以只能有些沮丧的继续在天空上飘荡着。
　　一颗没有身子的脑袋,若不是白天,看起来着实有些}人。
　　此时的禁地中，伏颜终于是从昏迷中悠悠转醒，她睁开双眼的时候,还感觉神志有些发懵,不过一道熟悉的人影瞬间映入眼帘。
　　“师姐？”伏颜一顿,才发现自己整个人都被白h璃抱在了怀里。
　　听见她的声音,白h璃却是依旧垂眸看着她，倏然一言不发的伸手将她整个人紧紧抱在了怀中，感受到怀中人真实的温度后，白h璃的脸色终于彻底平静下来。
　　白h璃的气息细细密密的萦绕在鼻息间，伏颜只觉得大脑还有些转不过来，一时半会儿竟也没有任何动作，任由眼前的人圈着自己。
　　好半响，伏颜的思绪才悠悠回笼，她蓦然伸手同样抱住对方，轻轻的笑了一下，淡淡的开口说道：“师姐你看，我完好无损的渡劫成功了，我一向不会骗你的。”
　　闻言，眼前的人影依旧没有动作，就在伏颜以为白h璃没听见自己的声音后，后者才轻轻的“嗯”了一声。
　　温热的呼吸打在了她的脖颈后面，让人不自主的感觉发痒。
　　两人拥抱的姿势其实有些奇怪的，尽管伏颜还想继续窝在白h璃身上，但是有一处的异感，还是让她有些难以忽视。
　　顿了顿，白h璃耳边忽然传来了伏颜有些瓮声瓮气的声音：“师姐，你挤到我……胸了。”
　　白h璃：“……”
　　话落，伏颜清晰的看见一层绯红染上了白h璃的耳尖，她整个人都是有些慌乱而又惊动的松开了自己。
　　见此，伏颜明亮如冲洗过的眸子，顿时流露出了一层毫不掩饰的笑意。
　　“没……没事吧？”白h璃连忙垂眸看了一眼，说话时似乎都带着一丝微不可察的窘迫。
　　伏颜脸上的笑意更深了，她抬眸注视着白h璃有些害羞的容颜，只觉得怎么也看不够，但是她知道对方似乎还没完全从自己渡劫的担忧中回过神来。
　　“没事的。”伏颜伸手拍了拍白h璃的后背，一字一句认真的说道：“真的没事，师姐看我不是好好的，而且我又变强了，这样即使我们继续双修，师姐也不会吃亏的。”
　　“……胡说什么。”白h璃的思绪总算是被伏颜带了回来，下意识的轻瞪了对方一眼，她似乎没注意到，刚刚伏颜被业火焚烧的画面，已经稍稍消失在了她的脑海中。
　　伏颜顺着继续道：“好，是我胡说……”
　　只是话音还未完全落下时，面前的白h璃蓦然倾身而来，然后小心翼翼的含住了伏颜的上唇，一时间，温热的触感宛若电流一般，快速从两人的身体中流过。
　　伏颜没料到白h璃会突然吻住自己，整个人都稍稍愣了一下，因为这次的白h璃不似之前那般浅尝辄止，而是一点一点撬开了她的贝齿。
　　她在加深这个吻。
　　感受到白h璃有些笨拙青涩的深吻，伏颜哪里忍得住，她感觉脑海中瞬间有烟花炸开来，几乎是本能的迎了上去。
　　她们互相用吻诉说着满心的情意。
　　吻着吻着，便有了一种不可收拾了意味，不知不觉中，两人已是纷纷躺在了碧绿的草地上，四周都是雨后的青草香，两套衣裙在地上散开，仿佛是一朵双生花。
　　好在两人都是尚存理智的，在倒地的一刹那，纷纷快速了回了神，不约而同的收了手，毕竟现在的时间和地点，都不适合干一些坏事。
　　伏颜放开白h璃后，不自觉的伸手抚摸着对方的脸庞，后者清澈的眸子中，已是渲染上了一层薄薄的雾气，眼神看起来有些迷离。
　　看着白h璃，伏颜只觉得一阵心满意足。
　　就在两人沉浸在最后一刻的温存时，伏颜蓦然想起了自己昏迷的前一刻，她记得好像是小药团子飞了过来，身上还流转一道金色的法则之力。
　　一瞬间，伏颜的大脑迅速回神，她连忙从地上坐了起来，有些着急着看着白h璃问道：“对了师姐，小药团子呢？它……”
　　闻言，白h璃也回了神，看着伏颜的模样，她大概猜到，小药团子刚刚浴火重生的时候，伏颜应该已经陷入了昏迷，所以还不知道发生了什么。
　　“药团没事，它帮你吸收了一些业火，后来也是同你一起昏了过去，现在妇碚在山下照顾它。”白h璃这才出声解释道。
　　闻言，还担心小药团子的伏颜不由松了一口气。
　　“我记得昏迷之前，我好像在小药团子身上，也看见了一道法则之力。”伏颜再次回想了一遍脑海中不太清楚的记忆，微微皱着眉头看着白h璃说道。
　　知道伏颜在想什么，白h璃便将刚刚一双凤翅出现在天空上，浴火重生失败的场景，一五一十的告诉了她。
　　伏颜还是有些讶异：“原来，我真的没有看错。”
　　山顶上，两人已经站了起来，重新整理好了仪容，似乎准备下山去，白h璃忽然又道：“药团的来历，应该不简单。”
　　伏颜认同的点点头：“我当初是在北域的山林中遇见它的，其实见它把各种灵药当糖豆吃时，就知道它不普通，所以并未直接和它血契认主。”
　　“不过药团一路跟着我，确实没有什么其它的怀心思，即使被禁锢了所有力量，依旧好吃好喝的。”说着，伏颜的脑海中不由想起了小药团子一路上吃喝的模样，声音不由带上了一丝笑意。
　　白h璃明白，小药团对她们来说，并不会有什么危害，她怔了怔才道：“你怎么会可以控制法则之力？”
　　这个伏颜其实这不是太清楚，想了想就解释道：“具体我也不清楚，似乎身体中很早就隐藏着一道法则之力，已经被我用在了魔灵身上。”
　　说着，伏颜忽然有些好奇，她现在是不是可以控制小药团子身上的法则之力。
　　思及此处，两人也没有继续耽搁下去，很快一起下了山。
　　因为下了一场灵气雨的缘故，禁地山峰下面的那座木桥下，本来干涸的河床，此时也活了过来，正流淌着清澈的溪水。
　　只见妇碚抱着雪白的团子在桥上等着她们，小药团子似乎并未醒过来，依旧继续昏迷着。
　　伏颜抬脚走了过去，第一时间就是查探了一番，小药团子似乎是因为力竭，才没那么快醒来，浴火重生失败了，它也并未遭到过重的反噬。
　　抬手在雪白的身影上试了试，伏颜又是无奈的摇了摇头，侧目看着白h璃说道：“我感受不到那道法则之力的存在。”
　　其实也正常，毕竟小药团子体内的法则之力不是受伏颜控制，平常她确实难以感知，也或许是因为她现在的实力还不够。
　　咻！
　　正说着，一颗脑袋就这么从天边飘了过来，只见魔灵看着伏颜，悠悠的开口道：“总算出来了，你究竟想做什么？”
　　魔灵说的自然是，伏颜利用法则之力控制它的事情。
　　闻言，伏颜这才认真打量了只有一颗脑袋的魔灵。似乎想到了什么，下一秒就见她抬手一动，一道金色的咒文倏然从魔灵脑袋上亮起。
　　与此同时，魔灵感觉自己的浑身的力量终于回来了一大半，顿时有些兴奋的瞪大了双眼，只是它还没来得及开口，下一秒力量再次被禁锢起来，
　　“……”
　　“你做什么，我劝你最好不要用法则之力控制我，迟早有一天我会吃了你！”魔灵盯着面前的伏颜，似乎有些恨得牙痒痒。
　　伏颜实验了一番，这才真正的感受到了一点法则之力的奥妙，对于魔灵的威胁，她也没有放在心上，毕竟在这个世界中，还没有力量可以突破法则的控制。
　　“对了，卢师兄呢？”伏颜想到了什么，忽然朝着魔灵问道。
　　闻言，魔灵依旧没好脸色的倪了她一眼，好半响才不情不愿的开口道：“我怎么知道，他刚刚自己飞走了。”
　　“轰隆隆！”
　　就在此时，整个霜华宫倏然传来了一阵巨大的颤抖声，伏颜和白h璃一顿，不由一起闪身飞出了禁地。
　　只见偌大的霜华宫，因为灵气雨纷纷恢复了生机勃勃，而这会儿四周更是闪烁着一道道阵法之力，紧接着又见除了正殿之外的山峰，纷纷重新上升起来，然后停在了半空中。
　　各大山峰隐入云间，更是有瀑布从上面而落，整个画面看起来宛若仙境一般漂亮。
　　“哗――”
　　与此同时，四周忽然一阵大亮，原来是将霜华宫封闭的力量终于散去。
　　真正的霜华宫，出世了。

第 251 章 251
　　雪山外。
　　那日水流青带着元鹤二人离开后,却并未彻底离去，而是依旧小心翼翼的躲在暗处，好在尽管霜华宫重新封闭的动静吸引不少人前来,不过并未引起太多的关注。
　　也就是在北域激起了一层小小的水花,大多数修仙者根本没有将此事放在心上。
　　一连过去了两三日的功夫,雪山上再也没有了一丁点的动静,至于里面究竟发生了什么事情，自然也无人知晓。
　　这期间,水流青也并未离开，她和元鹤易屠二人，待在灵船上的时候，倒也相安无事。
　　“已经过去好几日了,应该不会出事吧。”水流青站在船头上,不自觉的抬眸看向了雪山上的位置,兀自有些担忧的喃喃自语道。
　　说实话,水流青对于伏颜和白h璃的实力没有任何怀疑,但是霜华宫突然被封闭起来，确实有些奇怪，可是她们被挡在了外面，什么也做不了。
　　天空上缓缓飘着洁白的雪花,这会儿的寒风终于停了,四周的大雪静静落满整个山头。
　　“轰隆隆！”
　　就在水流青缓缓收回自己的视线时，不远处的雪上骤然传来了一阵巨大的声响，脑海中瞬间想到了什么,她几乎是猛地抬头。
　　只见一道强烈的光线迅速从雪上的位置划过,四周的空间紧接着都微微颤抖了一下,不过是转眼的瞬间,霜华宫终于再次现世。
　　“这是……”望着映入眼帘的霜华宫，水流青忽然很是诧异，甚至有些不敢相信的眨了眨眼。
　　她怎么也没想到，原本一片荒芜的霜华宫遗迹，再次现世后却彻底变了一副模样，入眼的画面生机勃勃，数十座山峰飘荡在半空中。
　　外面是纷纷扬扬的大雪，霜华宫里面景色宜人，宛若一个人间仙境。
　　尽管对于这样的变化，水流青还是有些难以置信，但是这个时候的她也顾不上太多，连忙匆匆控制着灵船，重新朝着雪山上的方向飞了过去。
　　……
　　霜华宫的半空中。
　　伏颜和白h璃看着眼前的变化时，也格外有些诧异，怔了好一会儿才慢慢回过神来。
　　不用说，现在的状况应该是卢骁文做的，他应该是重新激活了霜华宫本来的大阵，不过纵然大阵还能使用，想必也需要消耗大量的灵石。
　　正想着，就见卢骁文的身影快速从远处飞了过来。
　　停在了二人面前后，卢骁文先是仔细看着伏颜，似乎一眼就能看清她的实力，顿了顿才开口道：“果然真的渡过了业火劫。”
　　“当然。”说完他又话锋一转，盯着伏颜继续道：“业火劫不过是个开始而已，等你飞升成仙的天劫，恐怕会更加困难。”
　　确实，每个修仙者的天劫都是不一样的，向伏颜这样的情况，随着自身实力越来越强悍，往后的天劫也只会更加困难。
　　伏颜应了一声，这个道理她再清楚不过了，她现在必须提前为自己飞升渡劫时，做好充足的准备。
　　“好了。”卢骁文知道伏颜也不会因此得意忘形，也就没有在继续多说什么，只是看着如今的霜华宫淡淡的说道：“我刚刚去看了一下，护宗大阵暂时还能继续使用，但是历经了这么长的时间，阵法已经破损的非常严重，必须尽快修复才行。”
　　“好。”伏颜应了一声。
　　好在她之前存了不少资源，倒是足够她们支撑一些时间。
　　就在这时，身旁的白h璃忽然看着远处，出声道：“她们被挡在外面了。”
　　伏颜一顿，顺势看过去的时候，自己的灵船迅速映入眼帘，想来是元鹤与易屠二人闻声过来了，她便让卢骁文放灵船进来。
　　等灵船走近了，伏颜才看见上面多了一个人影，正是许久不见的水流青。
　　灵船是伏颜的，她们三人没办法缩小收起，所以趁着她们前前后后跳了下来后，空中的伏颜才抬手一动，收起了硕大的灵船。
　　至此，一群人算是齐聚一堂了。
　　整个霜华宫除了正峰之外，还有其他十二峰，卢骁文又和伏颜说清楚了一些事宜后，便是转身朝着半空中的一座山峰飞了过去。
　　很显然，那也是他之前居住的地方――文挚峰。
　　还有一点，尽管现在霜华宫“活”了过来，但是之前的建筑和府邸，早已是纷纷湮灭成灰，不复存在了。
　　不过卢骁文手中似乎自己有一座小型的仙府。只见不过片刻的功夫，文挚峰上就已经出现了一座闪闪发亮的府邸。
　　霜华宫刚成，现在一切都需要重新整理，伏颜这几日也将几人都召集在一起，好好规划了一番，这才微微松了一口气。
　　正殿交给了元鹤和易屠二人去办了，水流青自然也没有闲着，而是将霜华宫重新出世的消息传了出去。
　　不过两日的功夫，整个北域都是被激起了巨大的波浪。
　　“什么？有人获得了霜华宫的传承，还将霜华宫重建起来了？”
　　“你的消息都过时了，听说是有位两千年霜华宫的仙人转世重修回来了，看见自己的门派破败，才想着重新发扬起霜华宫。”
　　“我昨日去远远看了一眼，霜华宫居然真的恢复了一片福泽圣地，而且正在建造正殿，看样子确实是要准备招收弟子和十二峰主了。”
　　对于这些消息，有许多人还是嗤之以鼻的，不以为意道：“就算是转世重修的仙人又如何，没有名声谁愿意去他们霜华宫，你们就看着吧，什么霜华宫，根本不可能发展起来的。”
　　“……”
　　这些消息，都是伏颜吩咐水流青暗自散播出去的，没办法她的名声一点影响力都没有，为了稍稍提高一下霜华宫的知名度，她只能用了一下卢骁文的名头。
　　当然她也明白即使这样，现在的霜华宫大概率也是招不到什么人的，就算有想法的人，估计也会持续观望很久才会下决定。
　　伏颜倒也不着急，毕竟霜华宫还有很多地方需要慢慢完善。
　　那日后，因为魔域还有事情需要处理，所以白h璃很快便回了魔域，至于小药团子，伏颜现在也没时间好好照顾它，索性也就让妇硪黄鸫回去了。
　　不到半个月的时间里，巨大巍峨的正殿，总算是成功被树立起来。
　　对于修仙者来说，建造一座大殿还是非常容易的，唯一至关重要的便是材料了，好在伏颜早有准备，拿出了一种非常稀有的玉泽石。
　　如今，霜华宫内部的一些事宜，总算是步入了正轨。
　　期间白h璃还送来了两座小型的仙府，一座伏颜特意留在了星月峰上，另一座则是被她安置在了另外的十二山峰上。
　　星月峰在正殿的正后方，是由伏颜自己命名的，卢骁文说这座山峰正是历届宫主居住的地方。
　　至于剩下的十峰，也就由以后的各位峰主自行命名了。
　　令伏颜有些诧异的是，没过几日后，霜华宫竟是来了三位修仙者，他们三人竟是卢骁文之前在外面收的弟子，两位合道期和一位化虚期。
　　当然，他们既然能入卢骁文的眼，资质自然也是百里挑一的，日后很有可能跨入大乘期。
　　对于他们的加入，伏颜高兴都来不及，自是不会有什么意义的，三人也就顺利的入了卢骁文的文挚峰。
　　既然准备招收弟子，又怎么能没有执事堂，所以伏颜便让元鹤和刘悖一起建立了执事堂，主要管理前来拜入霜华宫的弟子。
　　刘悖正是文挚峰的三人之一。
　　正殿中，伏颜坐在正上方看着元鹤刘悖二人，想了想才出声嘱咐道：“尽管现在正是急需招收弟子的时候，但是入宫考验也少不了，至于怎么考验，刘悖你去向师尊请教。”
　　急需人是一回事，为了以后的发展，自然不可能来个人就收。
　　“是，宫主。”二人应着，然后才转身离开大殿。
　　伏颜的目光这才落在了水流青身上，缓了缓才出声询问道：“流青，你现在的本命傀儡，能达到怎样的实力？”
　　“弟子不才，勉强可以和化虚期大圆满过上几招。”水流青倒也没什么好隐瞒的，这些年她的傀儡之术越发精湛起来了。
　　闻言，上面伏颜不由陷入了沉思。
　　准确来说，水流青能达到这个成就，伏颜还是有些意外的，她仔细想了想还是作出了决定：“既然如此，你便是霜华宫的第一位峰主了。”
　　伏颜是宫主，卢骁文身份特殊，好比太上长老，二人并不能算是真正意义上的峰主，所以水流青确实是第一位峰主。
　　“我……”水流青有些意外，她自身修为不过才化虚中期，不曾想到伏颜居然会愿意让她坐稳一峰。
　　其实在伏颜的预想中，峰主的位置是需要大乘期或是化虚期大圆满的修士才能坐的，但是水流青不同，不仅仅是她第一个跟在伏颜身边的。
　　水流青本身就是主修傀儡之术，自然不能只看自身修为，以她现在的傀儡之术实力，完全可以自成傀儡一派，坐稳一峰确实不成问题。
　　“就这样。”伏颜再次确定道。
　　水流青定了定神，不曾继续出声拒绝，而是拱手道：“是，宫主。”
　　很快，水流青就出去挑选自己的山峰了，见此大殿上易屠连忙期待的盯着伏颜，眼中的想法显而易见。
　　“你也想当一位峰主？”白h璃看着他笑着说道。
　　易屠有些不好意思的点点头。
　　易屠怎么也没想到，伏颜竟是准备建立自己的门派，他若是能当一位峰主，自然要比之前在牧家还要强上数百倍。
　　伏颜倒也没有明确的拒绝和同意，只是淡淡的开口道：“等你修为突破到化虚期大圆满以上再说。”
　　尽管有些失望，不过易屠也明白他可是没有任何讨价还价的余地，连忙点头应着，暗自发誓回去要好好修炼，争取早日突破。
　　很快，大殿上就只剩下伏颜一人。
　　……也不对，还有一颗脑袋倏然慢悠悠的飘了起来，它环顾了一眼四周，这才看着伏颜，满脸兴趣的说道：“要不，你也给我个峰主当当？”
　　伏颜倪了魔灵一眼：“你准备教普通的修仙者，吸收天地魔气修炼？”
　　魔灵：“……”
　　翌日一早，霜华宫正式对外招收弟子的消息，立刻迅速传遍了整个南域，几乎所有人都对于此事议论纷纷。
　　第一日上午，伏颜并没有什么太大的期待，想来会有很多资质愚钝之人滥竽充数，或是想要捞点好处养老的人，能招到一两位正常修仙者就已经很好了。
　　只是没想到，很快就有一人通过了入宫考验。

第 252 章 252
　　彼时的伏颜坐在大殿中,正继续思量着霜华宫后续的发展，易屠的身影忽然从外面匆匆的跑了进来。
　　易屠抬眸望着上方的伏颜，尊敬的抬手说道：“宫主,有一人通过了入宫考验。”
　　“嗯？”
　　闻言,伏颜不由稍稍一怔,下一秒才反应过来易屠话中的意思,这是已经招收到了第一位弟子。
　　这个结果着实令人有些诧异，毕竟霜华宫招收弟子的消息,也是今日一早刚刚才放出去的而已，正常来说，不会这么快就有正常的人来。
　　伏颜暗自思忖着，脸上却是并未流露出任何其它神色来。
　　下面的易屠倒也没有多想,听见伏颜的疑问后,这才继续出声解释道：“回宫主,那人说与宫主乃是旧识,想要见宫主一面。”
　　按理来说,纵使霜华宫中现在还没有什么人，但是刚进宫的弟子，也是不可能随意说见宫主就见的。
　　但是那人说与伏颜是旧识，元鹤自然第一时间找到了水流青,想确认对方的身份,只是水流青仅仅有些眼熟，却又想不起什么。
　　不管怎么说，这事还是需要看伏颜的意思,所以易屠才会匆匆出现在大殿中,一五一十的告诉伏颜。
　　听见易屠的话后,伏颜不由再次愣了一下,不过她这些年一路走来，她确实遇上了不少人，对方既然会这么说，大抵也是真的旧识。
　　思及此处，伏颜并未着急开口，迅速放开了自己的精神力，庞大的意识一瞬间覆盖了大半个霜华宫，外面那人自然也被伏颜看的清清楚楚。
　　看清来人后，伏颜着实有些讶异的。
　　得到了伏颜的意思，易屠这才快速出去将人带入了大殿中，只见来人着一身青蓝色的长袍，手中握着一把灵剑，整个人精神奕奕，看见伏颜后不由露出了一个笑容来。
　　“好久不见，伏宫主。”他笑着说道。
　　来人正是楚涸昃，楚灵苓转世重修后的哥哥，尽管交情不深，但是伏颜之前也救过他们几回，倒也不会太生疏。
　　其实早在刚刚认出楚涸昃后，伏颜内心就满是疑惑，不明白对方怎么来参加霜华宫的入学考验了，因为如今楚涸昃的修为已经是化虚后期了。
　　伏颜记得，当初在北域相遇的时候，楚涸昃还仅仅是一个小宗门的弟子，资质也是平庸到合道都困难，但是对于他如今的实力，伏颜却是没有太惊讶的。
　　毕竟楚灵苓恢复了记忆和实力，以她的资本，完全可以帮助对方重新洗髓，资源和秘籍也完全不用愁了，若楚涸昃还是开光期的修为，才真的让人不解。
　　见此，伏颜不由笑着从上面走了下来，朝着殿中的楚涸昃说道：“确实好久不见，楚涸昃。”
　　楚涸昃这些年也发生了不小的变化，整个人没有了之前的胆怯，直接看着伏颜说道：“没想到伏宫主还记得在下。”
　　一时间，两人不由互相寒暄了几句。
　　“对了。”话过半响，楚涸昃才突然想到了什么，缓缓从怀中掏出了一套阵法，看着伏颜解释道：“神主说，霜华宫的护宗大阵早已腐朽不堪，即使能修好，作用也不会太大，所以便特意让我将这个交给宫主，算是恭喜霜华宫重启的贺礼。”
　　他口中的神主，自是楚灵苓了。
　　楚涸昃会第一时间出现在这里，原来是楚灵苓的意思，伏颜倒是没有什么意外，只是没想到对方竟然特意为自己送来了一套大阵。
　　对于楚灵苓，伏颜还是比较相信对方的，而且大阵并未开封过，如今倒是解决了一个燃眉之急。
　　“多谢。”伏颜收下了大阵，感谢道。
　　她知道，神殊宫，自己总需要走一趟的。
　　完成了自己的任务，楚涸昃也没有继续打扰的意思，看着伏颜询问道：“不知，我该入哪一峰？”
　　闻言，伏颜才后知后觉的意识到了，顿时轻怔愣了一下，不解道：“真的要入我们霜华宫？”
　　本以为，对方只是走个过场而已，毕竟他应该早已是神殊宫的弟子才对，如今却又不像是在开玩笑。
　　楚涸昃确实没有开玩笑，尽管他被楚灵苓一起带回了神殊宫，但是他的身份并不适合那里，他现在确实不是神殊宫的弟子。
　　见他很是认真，伏颜自然没有赶人的道理，很快就让易屠带着楚涸昃出去了。
　　外面的招收弟子还在继续进行，伏颜倒也没有太在意，而是拿着大阵找到了文挚峰上的卢骁文。
　　“神殊宫送来的？”卢骁文看了大阵一眼，还不等伏颜出声解释，他就是瞬间认出了阵法的来历。
　　伏颜看着他，点点头。
　　卢骁文只是淡淡的瞟了一眼，便盯着伏颜说道：“现在你是宫主，你自己做决定就好。”
　　伏颜：“……”
　　既然卢骁文不过问，那么大阵还是需要换的，伏颜倒也没有继续多说什么，转手收了起来。
　　“这个。”看着伏颜准备转身离开，卢骁文忽然拿出一本秘籍放在桌上：“上次在中都一别，我说过当你精神力达到了四阶，就把它交给你。”
　　伏颜一顿，垂眸看了一眼桌上的《控神术》。
　　卢骁文之前确实说过这个话，不过伏颜没有放在心上，毕竟《控神术》并不一般。
　　自从精神力突破到四阶后，伏颜一直再没能有什么进展，而且她的精神技能，也就只有一招而已，《控神术》对她的吸引力还是非常大。
　　“我会认真学习的。”伏颜没有拒绝，而是弯身拿起了秘籍，神色严肃的承诺道。
　　从文挚峰上下来后，伏颜第一时间就去换掉了大阵，楚灵苓交给她的大阵极其复杂，光是阵眼就有四个，而且经过伏颜实验，她才发现自己的实力都难以破开大阵。
　　看来，这套大阵是可以挡住仙人之上的实力。
　　做完这一切后，已是下午了，伏颜正准备出去看看招收弟子的情况时，一阵嘈杂的声音，蓦然从霜华宫外面传来。
　　伏颜一顿，抬眸看去，就见此时霜华宫外面正围了不少人，他们一看就不是来参加考验的修仙者，水流青和元鹤早已落在了半空中。
　　似乎……是出了什么意外。
　　见此，伏颜的眸子不由微眯，她一眼就认出了对面几人的身份，正是附近几大宗门的长老，毕竟要在南域建立霜华宫，她早就仔细调查了一番。
　　南域长年大雪纷飞，气候不佳，所以这里的修仙者，本就要比其它几域的数量要上少上一半，人才更是各大势力争强的香饽饽。
　　如今多出了一个霜华宫，自然是会被其它势力暗中踩压的。
　　伏颜知道，想要在这里站稳脚，霜华宫就必须要拿出让人心服口服的实力来，她看着外面的天空，身形一动，飞了过去。
　　此时霜华宫外面。
　　几位长老盯着元鹤与水流青，有些没好气的嗤笑一声：“这座雪山可是我们的地盘，你们若是想建宗，还请换个地方。”
　　“好笑。”水流青并不在害怕，盯着他们冷冷出声道：“霜华宫在这里继承了上千年，何来是外人的地盘之说。”
　　那些人看出水流青不是宫主，并不想与其多说什么，直接说道：“不过是小小的化虚期，快点叫你们宫主出来，不然……”
　　“哗――”
　　长老的话音还未落下，一道红色的身影便是从天而降，稳稳的落在了双方之间，一时间，几人均是有些骇然。
　　他们之间，也有两位大乘期的高手，可是伏颜的落下，他们刚刚竟是一点察觉都没有，说出来着实有些诡异，他们的目光不由纷纷落在了伏颜身上。
　　“不然怎么了？”伏颜脸上并没有什么表情，就这么定定的看着来人。
　　那人一愣，瞬间回了神：“你就是新任宫主？这里不是你们可以建宗的地方，我劝你门最好换个地方较好。”
　　最好是离开南域。
　　既然准备在此站稳脚，伏颜也就没有什么周旋的心思，直接放出了自己压力，一字一句的说道：“霜华宫在此两千年了，可从未听过有这种说法。”
　　“你……”
　　感受伏颜身上传来的压力，几人均是一愣，似乎不曾想到，伏颜明明不过大乘期，身上却有种恐怖的气息，这些长老也是人精，自然不会轻易动手。
　　他们今日前来，也不过是想要探探底而已，双方又是僵持了一会儿，他们才一边转身，一边心中骂骂咧咧的散去了。
　　“宫主。”元鹤走了上来。
　　伏颜淡淡收回了自己的视线，她知道元鹤想说什么，毕竟今天的招收情况确实惨不忍睹：“既然如此，那我们便从头开始。”
　　她相通了，半路上招的人估计对霜华宫也没有什么依赖心理，所以第一批弟子需要从小开始培养，于是她便准备开始在人间搜寻资质好的，愿意修仙的凡人小孩。
　　然后准备拿出霜华宫所有的资源，开始培养第一批弟子。
　　距离仙门大典也还有近三十年的时间，从头培养出第一批弟子还是来得及的，毕竟宗门的发展并非一朝一夕可成，如同修炼一般，不可能一步登顶。
　　打定了主意，伏颜很快就将这个想法实施下去。
　　“嗯，你这个想法是对的。”白h璃在听见了她的想法，也是非常的认同道。
　　星月峰上，伏颜握着手中的音识镜，垂眸时眉眼尽显温柔之色：“师姐，等峰霜华宫步入正轨后，我准备闭关。”
　　留给她的时间不多，伏颜必须尽快成仙。
　　“师姐，要不要与我一起？”

第 253 章 253
　　魔域,魔宫殿内。
　　四周很安静，白h璃轻轻放下手中的音识镜，抬眸看向窗外了一眼,脑海中不由再次响起伏颜刚刚的声音。
　　她稍稍一怔,转而又不自觉的牵动了一下嘴角,清澈的眸子中荡过一起浅浅的笑意。
　　因为尸鬼门的快速崛起,如今外界倒是不得不移开了他们的目光，现在的魔域倒是格外的安稳,几十年内的时间中，估计都不会有大事发生。
　　白h璃确实存了闭关修炼的想法，毕竟她到现在还未曾渡过天劫，也就是说明天道不认同她体内原魔君的力量。
　　换一种说法,若是没有原魔君将近一半的力量,白h璃自身的修为可能才刚刚踏入大乘期,一次天劫都还没来得及渡。
　　正是因为如此,白h璃也需要尽快的提升自己本身修为,最近大陆上也没有什么大事发生，确实是一个闭关修炼的好时机。
　　而且，伏颜拥有墟尢玉印，她们完全可以有三倍的时间修炼。
　　想到这里,白h璃自然也没有继续多想,准备抓紧时间将魔域后续的一些事宜处理好，之后便和伏颜一起进去墟尢玉印，闭关修炼。
　　缓缓收回了自己的视线,白h璃刚起身准备去看看小药团子醒没醒,蓦然就感觉到了一阵力量波动从身后的墙壁当中传来。
　　“嗡――”
　　房间中的白h璃不由一顿,思绪很快就重新回了笼,她快速转身走到了身后的墙壁旁，下一秒只见她抬手一挥，一条无形的暗道便是映入眼帘。
　　暗道四周的空间似乎有些扭曲，除了白h璃自身的力量，再没有人可以打开进去。
　　没有耽搁，在暗道出现的后一秒，白h璃的身影已是闪身走了进去，顿时四周的气流宛如波纹一般晕开。
　　昏暗的地下空间中，只见一个盒子静静的漂浮在半空中，木制盒子的下方似乎有某种力量托着，前端是一方透明的材质。
　　白h璃停下脚步，倏然抬眸。
　　只见盒子中，一颗通体发黑的心脏正在跳动着。
　　咚！咚！
　　寂静的地下空间中，一声又一声的心脏声传来，铿锵有力。
　　然而此时此刻，心脏仿佛是受到了什么影响，一种无形的力量顿时向四周散去。整个木制的盒子竟开始微微颤抖起来。
　　见此，白h璃不由微微皱起了眉头。
　　原魔君身陨后，将这颗心脏特意交给了自己，却是什么也不曾交代，白h璃尽管心存疑惑，也无从知晓。
　　现在，一直归于平静的心脏，竟是再次有了动静，就在白h璃暗自思忖着，要不要打开盒子看看时，四周的又重新恢复了平静。
　　她看着心脏，仿佛刚刚的动静只是白h璃的错觉一般。
　　暗淡的光线下，白h璃的身影并未有其它动作，那双清澈的眸子，忽然变得有些晦暗不明。
　　……
　　南域，霜华宫。
　　伏颜准备从头开始培养第一批弟子的消息吩咐下去后，很快就有了一点的效果，不过是一个月的时间过去了，水流青她们几人，已是带回来了数十位普通的凡人孩童。
　　这些孩童大多数都是在七八岁左右，正是踏入修仙的最好年龄阶段，大多都是一些穷苦人家的孩子，也均是自愿加入霜华宫修炼的。
　　伏颜特意抽时间去看了一眼所有的孩童，大多都是一些普普通通的资质，一些孩子恐怕以后想要开辟气海，都有些困难。
　　不过伏颜也承诺，若是八年之内不能开辟气海的，会重新让他们回去，算是霜华宫免费出资源帮助他们强健体魄。
　　当然，伏颜也发现了四五个好苗子，只要顺利，之后说不定也能突破到大乘期。
　　总体来说，还是很好的。
　　毕竟资质也并非能决定一切，对于修仙者来说，机缘才是最大的捷径，若是运气好获得大机遇，废柴也有翻身的时候。
　　对于他们的教导，伏颜也通通交给了元鹤与易屠了，卢骁文新收的三位弟子，自然也没有闲着。
　　伏颜这些年走来，其实获得家底已经不输一些小宗门的资源了，秘籍和灵石暂时也不怎么缺，她也是毫不吝啬的通通拿了出来。
　　卢骁文两辈子的积蓄也不少，出手就是六本不同的炼体身法。
　　对于楚涸昃元鹤他们，伏颜更是拿出了自己手中的几套剑法秘籍，以供他们修炼。
　　半年后，霜华宫的运行基本算是彻底走上了正轨。
　　这日，音识镜中再次传来了白h璃的声音。
　　“药团醒了。”
　　伏颜一顿，自从上次在禁地中浴火重生失败后，小药团子就一直未曾醒来，这眨眼就是过去了大半年，如今终于醒了。
　　得到了这个消息，伏颜自然是没有再耽搁，转身来到了魔域。
　　这期间，小药团子一直都是由妇碚展俗牛直到昨日午夜的时候，她才发现小药团子终于睁开了眸子。
　　很快，伏颜和白h璃一起到了妇淼姆考洹
　　只见小小的白药团依旧是一身雪白的毛发，一双水灵灵的眼睛，还是一如既往的无辜可爱，手中正抓着一株灵药啃着，看起来就仿佛是刚睡醒一般。
　　“啾啾……”
　　伏颜的出现，正在吭哧吭哧的小药团子也是第一时间发现了，它稍稍愣了一下，才有些惊喜的朝着她飞了过来。
　　当然，爪子上的灵药也没忘记继续拿着。
　　伏颜伸手接着它，意识在它身体上一扫，就可以确认小药团子的身体状况，不得不说，醒来的小药团并没有一点内伤，气色也好的不得了。
　　它先是朝着伏颜惊喜的叫了两声后，没了新鲜劲，又继续低头对着爪子中的灵药吭哧吭哧吃了起来。
　　“倒是一点变化也没有。”伏颜伸手熟稔的戳了戳小药团子的脑袋，声音似乎有些无奈。
　　白h璃看着她们，定了定神才说道：“法则之力似乎不仅将它的力量禁锢住，药团的意识应该也陷入了沉睡当中，所以才会是现在这副模样。”
　　这个事实，伏颜并未感觉太多的意外，小药团子的身份确实不平凡，正常来说就算力量被禁锢了，也不应该只知道吃喝才对。
　　很显然，从一开始，它的意识都在沉睡当中。
　　只是上次伏颜渡业火劫的时候，小药团子应该是感觉了业火特殊的力量，真正的意识才会悠悠转醒，想要借助业火的力量，浴火重生，从而突破法则之力的枷锁。
　　如今失败了，它的意识又进入没沉睡当中。
　　“没事就好。”伏颜看着手中雪白的团子，点点头。
　　至于法则之力，她只能等自己成仙后，再尝试帮助它拿掉了。
　　确认小药团子没事后，伏颜又和白h璃温存了几日，这才重新回到了霜华宫。
　　伏颜回来后，就发现似乎发生了什么事情，不由叫来了水流青询问道：“我不在宫中时，发生了何事？”
　　“其它宗门的人又来了。”水流青说起这个，脸色明显有些不好。
　　这段时间里，其它宗门的人经常会来霜华宫，两个月前，伏颜在一次意外中打败了一个同阶级的大乘期高手后，他们才对于第一次的事情，只字不提了。
　　这次前来，嘴上说着是为了重新打好关系。至于他们心理在想什么，双方也都是心知肚明。
　　“他们说，想请我们去参加什么雪会。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声。
　　什么茶会雪会的，自然免不了互相切磋一番，如今霜华宫根本没有主力弟子，明显是想让她们出丑。
　　水流青又说：“好在卢前辈飞升成仙成功，直接出面拂了他们的邀请，他们才不敢继续说些什么。”
　　“卢师兄飞升了？”伏颜有些诧异出声。
　　水流青如实的点点头。
　　伏颜没想到她不过是出去半个月的时间，卢骁文这一世就已经成功飞升了，不过这样也好，霜华宫明面上总算是有了一位仙人坐镇。
　　之前她将卢骁文转世重修的名声传出去时，对方还未成功飞升，外面的人尽管诧异，却也没有在意，如今就不一样了。
　　至于那个什么雪会，现在的霜华宫确实不宜参加，伏颜倒没有在意太多，现在第一批弟子已经进入了集体修炼中，一切都需要一步一步来。
　　毕竟有仙人坐镇，接下来的霜华宫大概率应该会招收到一些正常的弟子。
　　伏颜回了神，又问：“卢师兄呢？”
　　“卢师兄说是他需要闭关一年调息，”水流青想到了卢骁文的话，不由一五一十的告诉了伏颜。
　　卢骁文才刚刚渡劫飞升，实力还未完全稳定下来，确实需要闭关巩固一番才是，倒也正常。
　　伏颜点点头，没有再说什么。
　　她本来打算第二年就和白h璃一起闭关修炼的，现在看来需要再往后挪一挪了，起码得等卢骁文出关才行，不过倒也不必着急，白h璃说魔域的事宜也还需要一段时间处理。
　　就在此时，伏颜的脑海中蓦然闪过什么，她不由重新看向了水流青，神色认真的说道：“帮我炼制一个傀儡。”
　　末了，又补充到：“尽快一些。”
　　闻言，水流青不由有些疑惑看着伏颜，似乎不解伏颜这是想做什么：“可是，我现在只能炼制出一个化虚初期的傀儡。”
　　虽然她的本命傀儡已经达到了化虚期大圆满，但是这也是水流青一遍又一遍改进的。
　　普通短时间内，她只能做到化虚初期，这个实力的傀儡，应该对伏颜没有任何作用的。
　　“无妨，你只管炼制，不用担心傀儡的实力。”
　　伏颜手指点了点桌面，轻笑着。

第 254 章 254
　　听了伏颜的话,水流青还是有些不解，却也不曾继续开口多问什么，很快就转身回去准备了,毕竟炼制一个傀儡,并不是多么简单的事情。
　　哪怕是一个普通的点的傀儡,水流青也需要近半年的时间，才能完美炼制出来。
　　她主修的是傀儡之术,炼制傀儡不仅不会耽误她的时间，反而也是一种修炼方式。
　　等水流青离开后,偌大的大殿中,伏颜才缓缓收起了自己的视线，搁置在桌面上的手随意抬起，似乎想到了什么,她几乎没有一点迟疑,反手一动。
　　一张藏宝图就这么出现在了她的手中。
　　这张藏宝图正是牧家少主牧绍鸿手中的资源，上次在家牧家的时候，男主后宫之一莫如雪还特意为了此事和牧绍鸿商量了一番。
　　莫如雪可能不曾想到,牧绍鸿就这么死在了那个小秘境中。
　　伏颜垂眸盯着手中的藏宝图，她知道这是一位仙人留下的,一共有五份，是他仙墓中的五把钥匙,在北域朝阳城的拍卖会上，她就曾遇上了一份。
　　不过当时,她并未有财力拍下。
　　其实手握藏宝图,也不是就说一定会得到仙墓的宝藏，只是多了一个机会而已，根据上次在牧家看来,男主和他的后宫们，手中估计已经最少握着三份藏宝图。
　　伏颜倒没有太在意，有一份她就觉得可以了，毕竟一切还是需要看个人运气的。
　　伏颜猜测，距离这位仙人的仙墓的开启，估计没有太多时间了，现在的霜华宫最需要的还是各种资源，所以这个仙墓，她还是准备去一趟的。
　　不管收获如何，对于霜华宫来说，都是锦上添花。
　　思及此处，伏颜这才重新收起了手中的藏宝图。
　　因为卢骁文闭关的原因，接下来霜华宫的大大小小事宜，都只能靠伏颜自己一个人了，不过倒也没有出什么差错，这对与她来说，也是一种锻炼。
　　伏颜不得不感慨一句，一宫之主，真不是那么容易当的。
　　一转眼，又是几个月过去了。
　　毕竟有了一位仙人坐镇，这期间霜华宫还是收了不少散修，或是一些其它普通的修仙者，不管如何，一切都向着好的地方发展。
　　至于南域其它的宗门势力，几次碰壁了后，也就没有明目张胆的跑来找茬了，毕竟他们有些宗门，也是只有一位仙人坐镇而已。
　　尽管他们心中可能还是有些隔应，却也是不可能彻底撕破脸，毕竟一旦打起来只会是两败俱伤的场面，到时候只会是其它势力坐收渔翁之利。
　　这日，霜华宫终于迎来了一位大乘期的高手加入，对方一上来就奔着一峰之主来的。
　　当然，以他的实力来说，也无可厚非。
　　只是，伏颜还是觉得有点不对劲。
　　其实大乘期的高手，在大陆上基本可以来去自如了，也是许多势力拉拢的对象，现在的霜华宫对于他们来说，并不是什么比较好的选择。
　　正殿中。
　　只见来人穿着一身灰色长袍，一双眼睛细长而又邪魅，整个人看起来倒也正常，身上传来的气息，也确实是属于大乘期的实力。
　　伏颜并未表现出来什么神色来，只是稍稍看了一眼对方，这才平淡的出声问道：“不知道友如何称呼？”
　　“纪显。”那人同样饶有兴趣的盯着上面的伏颜，眼神中透漏出一丝不明以的笑意。
　　伏颜问：“怎么了？”
　　“不都说霜华宫是有一位仙人坐镇吗？”纪显一眨不眨的看着伏颜，邪魅的眼神中闪过一丝疑惑，“难道不是霜华宫的宫主？”
　　望着他，伏颜嘴角也扬起了一个弧度，很是平静的解释道：“是与不是，有什么关系吗？”
　　纪显倒是笑着摇摇头：“没关系。”
　　说着，他对于伏颜打量的视线毫不掩饰，又一字一句的说道：“只是，我突然不想当一位普通的峰主了。”
　　“哦？”对于他的话，伏颜依旧没有露出什么意外的神色，反而饶有兴趣的笑着：“不知纪道友，这话是什么意思？”
　　“既然宫主也同为大乘期，那为什么我不能坐上这个位置呢？”纪显的野心似乎一点都懒得掩饰，就这么直勾勾的盯着伏颜。
　　这般挑衅的话，相信任何听了都不会高兴，脾气暴躁点的人，可能就已经直接出手将人赶了出去，但是上面的伏颜却是没有半分生气。
　　“你想当宫主？”伏颜会意的脱口而出。
　　纪显稍稍歪了一下脑袋。脸上的笑意更深了：“就是不知道，若是我的实力在宫主之上，宫主会不会将这个位置让出来呢？”
　　这次，伏颜不由笑出声：“看来纪道友对于自己的实力，还是很有信心的。”
　　“那么，宫主愿意吗？”纪显看着伏颜，再次一字一句的问道。
　　伏颜：“若是你能打败我，宫主之位让给你，倒是也没什么。”
　　看来伏颜猜的不错，这人来霜华宫的目的远远没有那么简单，估计什么宫主之位，也不是他的最终目的。
　　不过伏颜不在意，毕竟以她现在的实力来说，只要不是正面对上仙人，同等阶级的修仙者，基本是没有几个会是她的对手。
　　还有一点，不知为何，纪显身上的气息，总有一种让人很不舒服的感觉，尽管很淡，却依旧让人难以忽视。
　　听见伏颜的话，大殿中的纪显明显愣了一下，似乎是不曾料到，伏颜居然会这般干脆答应他的条件，怎么想都有些意外。
　　不过纪显自然也不怕，在他看来，伏颜根本不会是他的对手。
　　于是很快，两人的身影便落在了霜华宫的天空之上，一时间，下面整个霜华宫的人都看向了这边。
　　“怎么回事？那人不是来当峰主的吗？怎会会突然和宫主切磋起来了？”易屠疑惑的看向了身旁的元鹤与水流青，不过却没人帮他解释什么。
　　“……”
　　天空上，只见纪显反手抽出了一根短笛，有些漫不经心的看向了对面的伏颜：“宫主千万不要手下留情，我也想知道自己的实力在何处。”
　　“自然。”伏颜好整以暇的望着他，似乎听不出他的话外之意。
　　下一刻，反手就握住了星宿剑的剑柄。
　　一瞬间，天空上的气流顿时开始急剧流窜起来，几乎是眨眼的瞬间，两人的身影已是厮杀在了一起。
　　伏颜并没有什么保留，全身上下都透漏出凛冽的剑意，抬手就是剑光四起，直逼对方的要害，纪显见了，也是匆匆闪身一躲，转身又毫不留情打出了自己的攻击。
　　“呲啦”一声，伏颜直接一剑斩断了他的攻击。
　　与此同时，伏颜倏然闪身一个近身，几招四季剑法朝着对方夹击而去，感受到扑面而来的攻击，纪显似乎有些意外的瞪大了双眼。
　　来不及多想，他几乎是条件反射的伸手翻转起手中的短笛，一种强大的力量骤然从纪显身上爆发而出，直接稳稳的挡下了所有剑招。
　　纪显见此，又是短笛一探，强大的力量宛如是一把锋利的剑刃，笔直的朝着来不及收手的伏颜刺去。
　　只是下一秒，纪显突然就被一种无形的力量挡住了，前面的伏颜似乎根本没有躲避的想法，直接心神一动，非常轻松的将他整个人横扫出去。
　　感受到一种意识的压迫，纪显终于皱起了眉头。
　　这自然是伏颜的精神力。
　　控神术伏颜还没完全学会，刚刚也只是使出了三分一的威力，不过看来效果还是不错的。
　　不得不说，卢骁文这本精神技能秘籍，确实非常不一般，当然修炼起来也非常的困难，好在伏颜的悟性一向很好。
　　抬眸盯着面前的身影，伏颜知道还远远不够，对方明显也才拿出一半的实力，根本看不出来任何不对的地方。
　　思及此处，伏颜蓦然抬手将手中的星宿剑，咻的一声直接笔直的从压头顶上升起，只见一股庞大的真元之力骤然爆发而出，紧接着整个天空上都响起了一阵剑鸣声。
　　一瞬间，一把巨大的剑影出现在伏颜上空，伏颜的身形顿时一个爆步，再次直逼纪显而去，随着她反手一挥，巨大剑影瞬间直直的朝着对方劈去。
　　剑影落下，避无可避。
　　纪显有些骇然睁大了双眼，在这种压迫下，他感觉仿佛已经有剑架在自己的脖子上一般，迎面而来的是死亡般气息。
　　顾不上其它，纪显连忙抬起短笛放置唇边，全身的力量骤然全部爆出，似乎是想挡住这一剑。
　　“嗡――”
　　一刹那，天空上传来了一阵巨大的碰撞声，震耳欲聋，纪显看着自己的力量瞬间被瓦解，眸子中不由有些慌乱，他在犹豫着要不要放弃掩饰，使出自己真正的实力。
　　但是这样，他的身份就彻底暴露了。
　　怎么办？
　　须臾之间，纪显的眸光快速流转着，最终还是放下握着短笛的手，静静的抬眸看向伏颜，似乎是放弃了挣扎。
　　其实纪显在赌，他不相信伏颜会直接如此杀了自己。
　　见此，半空中伏颜敛去的眸底，不由快速闪过了一丝笑意，但是她手中的动作并未没有停，依旧直接攻向了对面的纪显。
　　剑落。
　　千钧一发之际，纪显眼睁睁的看着那把巨大的剑影停在了他的头颅之上，威力震碎了他的发带，长发迅速扬起。
　　伏颜在他面前停下脚步，抬手收了剑，笑意吟吟的看着纪显，平淡的说道：“如何？”
　　纪显不自觉的吞了吞口水，转而就恢复了之前神色：“宫主的实力，确实胜过在下一筹，在下心服口服。”
　　伏颜没有继续多说什么，而是转身落回了正殿中，回过神的纪显看着她的背影，眼底闪过一丝阴鸷。
　　他还是赌赢了。
　　于是，大乘期的纪显，便成了霜华宫的第二位峰主。
　　魔灵不知从何处飞了出来，它似乎感受到了什么，整张脸都有些不好看，看着伏颜悠悠道：“他身上这么大的一股尸臭味，你不会一点感觉也没有吧？”
　　没错，纪显身上那种不舒服的气息，正是尸臭。
　　尽管他隐藏的很好，但是在天空上剑影落下了的那一秒。纪显还是慌乱了一下，伏颜也清晰的感受到了尸臭。
　　几乎一瞬间，伏颜就确认了他的身份――尸鬼门的人。
　　尸鬼门还真以为霜华宫只是一个新成立的势力，居然都敢将手伸到这里来了，伏颜微微眯了眯眼，这才抬眸看向了飘来飘去的脑袋。
　　魔灵不明所以时，蓦然感觉体内一阵金光闪过，接着它便感觉自己的力量又重新被释放出来了。
　　“你终于良心发现了！”魔灵顿时一喜，盯着伏颜由衷的开口说道。
　　伏颜收了手，继续盯着它缓缓说道：“留在霜华宫的人，似乎只有你无所事事。”
　　“什么？”魔灵一时没反应过来。
　　伏颜：“既然如此，你去陪他玩玩吧，不过……”她停顿了一下，才继续道：“别这么早就暴露了身份。”
　　意识到伏颜话中的意思后，魔灵顿时垮着脸，明显不是很愿意这份差事，倒也不是它怕什么，完全是纪显的掩饰对它没用，那种尸臭味着实让人有些难以忍受。
　　无奈，受法则之力的约束，它现在只能听命于伏颜。
　　很快，魔灵就快速消失在了大殿中，然后朝着纪显山峰的方向飘了过去。
　　伏颜并没打算快速戳破对方的身份，她倒是要看看，尸鬼门的人究竟是想做什么。
　　又过去了几个月的时间，距离卢骁文闭关已经有半年多的时间，算算时间，对方出关也要不了多久了。
　　这日，水流青终于找上了伏颜。
　　“宫主，您要的傀儡，已经炼制成功了。”

第 255 章 255
　　伏颜看着眼前的傀儡,似乎在感受着什么，好半响都未曾出声说些什么。
　　一旁的水流青不由有些忐忑，因为赶时间,其实她为伏颜炼制的这具傀儡,并不能称得上完美,当然也没什么太大的问题。
　　傀儡的全力一击，也就相当于化虚初期强者的实力,尽管伏颜一开始就说明了不在意这个，但水流青还是有些担心,毕竟这种实力的傀儡,大概帮不上伏颜什么忙的。
　　想到这里，水流青不由再次看向了面前的伏颜，只是对方神色依旧淡然,看不出什么其它情绪来。
　　傀儡和二人的身高差不多,穿着一身普通的粗布麻衣，就见一头青丝都栩栩如生，一眼望去,除了那双空洞无光的眸子外，确实如常人无异。
　　仔细打量了一番,伏颜这才收回了自己的视线，然后缓缓点点头,朝着水流青开口说道：“很好。”
　　闻言，水流青不自觉松了一口气。
　　毕竟刚刚一瞬,她确实还担心自己的傀儡之术不够精湛,水流青并不知道伏颜要这具傀儡做什么，伏颜也并未多说什么。
　　交给了水流青一些资源作为报酬，伏颜这才让她先回去了。
　　很快,偌大的星月峰上就只剩下伏颜一个人，安静的夜晚烛火摇曳，伏颜的身影慢慢停在了傀儡的面前。
　　下一秒，就见面前的伏颜直接抬手，食指和中指轻轻点在了傀儡的眉心处，紧接着她就倏然闭上了双眸，一股无形的波动快速从她的手指上，稳稳的窜进了傀儡的眉心中。
　　“哗……”
　　一时间，整个房间中都传来了一阵精神波动。
　　也不知过去了多久，伏颜身上的气息终于再次恢复了平静，重新睁开眸子时，那双明亮的眼睛中快速闪过了一丝淡光，眨眼间又是恢复如初。
　　放下面前的手掌时，眼前傀儡的身体中蓦然浮现出一股生机，那双空洞无光的眸子，也快速流转着光芒，随后归于平静。
　　傀儡不自觉的闭上了眸子，只是一刹那，便是再次睁开了。
　　见此，伏颜不由满意的笑了一声。
　　普通的傀儡启动是需要巨大灵石的，不过就在刚刚，伏颜却分出了一道神识进入了这具傀儡中，从而完全掌控了它。
　　换一种说法，眼前的傀儡，算得上是伏颜的一具分身了，却又并非是独立的分身，两者的思绪其实是完全相通的。
　　伏颜既然准备闭关修炼了，自然不可能真的做到两耳不闻窗外事，怎么说现在的她也是一宫之主，不可能什么也不顾的。
　　所以既然选择闭关，她也需要留一道心神在外面的。
　　这道心神分出住在傀儡身体中，伏颜本身的实力自然会受到一定影响，所以她不能分出一半的心神，不然她闭关修炼估计也没什么太大效果。
　　现在的分身实力也确实仅仅维持在化虚初期修为，不过倒也无妨，她是傀儡身，不出手的时候外人根本看出她的实力。
　　正是因为如此，就算傀儡被人强行毁灭，伏颜本体受到的反噬也不会太大。
　　做完这一切后，伏颜才闪身隐入了暗黑当中。
　　…
　　卢骁文说是准备闭关一年的时间，其实才堪堪过去十个月左右，他的实力就已经可以被自己完美掌握了，也就提前出了关。
　　这期间，霜华宫已经有些蒸蒸日上了，除了第一批还是孩童的弟子，也招收到了不少普通弟子，其中也有好几位实力和天资都不俗的弟子。
　　卢骁文闭关的消息并未传出去，所以即使他已经出关了，也没人察觉到，毕竟对于他们来说，仙人一般都神龙不见首尾的，实属正常。
　　其实目前的霜华宫，还面临一个问题，那就是没有好的教学长老可以教导众多弟子，毕竟水流青学的是傀儡之术，元鹤又是妖族。
　　唯一一位大乘期的高手纪显，还是尸鬼们派来的卧底。
　　伏颜无奈，她只能亲自出面上了几节教学课，易屠和刘悖他们，也是轮流来的。
　　这日，伏颜从学堂中出来，直接回到了自己的星月峰，还没来得及休息，就察觉到文挚峰上的禁制好像被散去了一些。
　　见此，伏颜不由心神一顿。
　　看来卢骁文已经出关了。
　　思及此处，伏颜也没有耽搁，转身又直接朝着文挚峰上飞了过去，她落在仙府院子中时，卢骁文正在悠闲自在的泡着茶。
　　她们二人，也算是非常熟稔了，于是伏颜也没怎么客气，兀自的坐在石桌的对面。
　　“重回仙人的感觉如何。”伏颜问他。
　　卢骁文提着茶壶，静静的替伏颜倒了一杯，放下后才抬眸看着她，似乎很平淡的应了一声：“还好。”
　　对于卢骁文来说，确实不会如前世那般喜悦与兴奋。
　　伏颜轻笑了一声，没有再继续这话题，伸手悠悠的端起茶杯，低头抿了一口，顿了顿才重新看着对方说道：“中都的仙门大典要开启了。”
　　卢骁文似乎有所了解，自顾自的品着茶，等着伏颜的后话。
　　“我准备让霜华宫参加。”伏颜也没什么好拐弯抹角的，放下茶杯后，径直的看着对方淡淡说道。
　　卢骁文抬眸，问：“有什么条件？”
　　“必须是大陆上的第一层面上的势力，估计需要有三位仙人坐镇这样的。”伏颜解释着。
　　卢骁文握着茶杯的手一顿，缓了缓道：“你准备飞升？”
　　也不是卢骁文不相信伏颜，纵使伏颜再天才，他也觉得只剩下二十几年的时间，她不可能成功突破，顺利飞升。
　　二十几年当然不可能，但是伏颜手中有墟尢玉印，那就是六七十年的时间了。
　　“我有办法。”伏颜说。
　　卢骁文并未没多问，只是认真的看了一眼她，然后轻点点头：“也罢，既然要重振霜华宫，那便尽力做到最好。”
　　伏颜也正是这般想的，要么不做，既然决定了，那便尽力而为。
　　没有在文挚峰上多停留，打定了主意后，当晚伏颜便联系了远在魔域的白h璃。
　　“霜华宫那边没事了？”白h璃问她。
　　伏颜如实道：“如今已是蒸蒸日上，有卢骁文看着，他仙人的身份恐怕比我这个宫主还要有威信。”
　　于是第二日，伏颜没有和任何告别，直接只身一人出了霜华宫，跟着白h璃回到了魔宫大殿。
　　白h璃说：“再等等，魔域还有一件棘手的事情在处理。”
　　伏颜自然不会着急，白h璃忙着的时候，她便转头钻进了妇淼姆考洌看看又胖了一圈的小药团子。
　　“啾啾……”
　　白药团依旧是老样子，一边讨要吃的，一边高兴的和伏颜嬉戏，一双小翅膀扑棱的老欢快了，雪白的毛发格外的蓬松。
　　吃完了，小药团子又会趴在妇淼哪源上睡觉，小日子舒适的伏颜都有些羡慕了。
　　一日，看了一眼睡着的小药团子，伏颜的目光才终于挪到了下面的妇砩砩稀
　　“你了解凤凰一族吗？”伏颜很是直白的问她。
　　其实如今的大陆上，早已没有了凤凰了身影，上古的一些神兽，在随着时间的流逝基本很难再寻到什么踪迹，所以小药团的来历，伏颜也是没有半点头绪。
　　闻言，妇碜邢杆尖饬艘环，才如实的说道：“我破壳的时候脑海中还是一片混沌，并未继承其它的记忆。”
　　她们黑龙一族，其实也早就无迹可寻了，妇砹自己的来历都还未弄清楚，又怎么会了解到小药团子的来历。
　　对于妇淼幕卮穑伏颜倒也没有太意外，她只是点点头，没有再继续这个问题。
　　很快，又是半年过去了。
　　白h璃身为魔君，总算是将基本事宜都处理好了，至于剩下的事情便都交给了鬼幽火三老去了。
　　两人也就没有耽搁，一起闪身进入了墟尢玉印中，准备闭关修炼。
　　“这是……灵池？”白h璃进去玉印后，就被伏颜拉着来到了一座漂浮在半空中的峰台上。
　　此时此刻，小小的峰台竟是有一汪池水，灵气盛人。
　　伏颜去年第一次发现的时候，也有些诧异，她不曾料到这里竟然还会滋生出了一汪小小的灵池，不过这对于她来说，也是一件好事。
　　“师姐，我们下去。”伏颜伸手牵着白h璃，抬脚踏入了灵池当中。
　　白h璃还没说话的时候，身体已是下意识的跟上了伏颜，再等回神后，灵池已是没过了两人一大半的身子。
　　灵池就仿佛是温泉一般，白色的雾气缓缓上升，许是因为蒸发的雾气，白h璃抬眸时，脸上已是晕开了一层淡淡的红意。
　　宛如含苞待放的花瓣，让人忍不住的想要伸手采撷。
　　朦胧的蒸汽中，轻纱褪去，如瀑般的青丝散落在肩头上，伏颜情不自禁的倾身上前，右手熟稔轻揽主了水中的腰身。
　　轻吻如同雨点般落在，从鼻尖上开始滑落，一点一滴，侵虐着泛红的每一寸肌肤，然后轻轻含住如滴血的双唇。
　　贝齿撬开，汲取着对方每一丝气息，舌尖相抵，不依不饶。
　　白h璃缓缓闭上了眸子，将自己完完全全的交给的伏颜。
　　“……伏颜……”白h璃艰难的睁开眸子，双眼早已被一层雾气侵染，灵池流动的速度越来激烈，让她有些受不住。
　　连声音都带着一丝颤音。
　　可是她似乎不知道，自己艰涩的声音，在伏颜听来，是怎样的一番景象，她不自觉再次拉近了两人之间的距离。
　　动作不减。
　　伏颜垂眸看着白h璃，倏然又道：“师姐，放开你的识海。”

第 256 章 256
　　伏颜的声音很低,可是却一点一点的侵入了，白h璃的四肢百骸，她只觉得整个人都找不到一个支撑点,全身都飘了起来。
　　“师姐……”有些暗哑的声音再次传来。
　　白h璃努力想找回自己的思绪,可是身体中传来的欢愉,却如同潮水般袭来，她整个人都控制不住的跟着伏颜走。
　　感受到白h璃的识海被顺势打开后,伏颜明亮的眸子中不由闪过一丝情色，她再次垂眸,含住了那双温热水润的双唇。
　　怀中的人影轻轻颤抖着,软的一塌糊涂，伏颜本能般再次紧了紧手下的腰身，两人紧紧相拥,可是依旧觉得,还不够……
　　这样还不够，她们想要更多。
　　“哗――”
　　雾气氤氲的灵池中，两道身影都不由自主的的重新闭上了双眼,不过是一瞬间，伏颜的神识轻轻一动,就来到了白h璃的识海当中。
　　识海是每个修仙者最脆弱，也是最神秘的一个地方,一般来说，识海是不可能任由人闯入的,一旦有其它气息进来,都会本能的防备起来。
　　可是，伏颜的神识进来后，白h璃整个人却没有半分的异常,她的识海大开，仿佛在欢迎对方的闯入。
　　因为是伏颜，她们永远都会一直相信对方。
　　宽阔的识海中，宛若是另一个神秘的混沌宇宙，白h璃的神识正静静漂浮在宇宙中心，一团柔软的神识，浑身散发着淡淡的光芒，像是天空上的一朵白云。
　　伏颜的闯入，被那团神识第一时间察觉到了，它身上的光芒快速闪动了一下，像是有些惊喜的看着同样是神识形态的伏颜。
　　伏颜心中一动，神识顿时带着一股轻柔的力量，径直的飞向了识海中心，白h璃也是一动，朝着她飞了过来。
　　两团散发着光芒的神识，在偌大的识海中快速的互相奔赴。
　　下一秒，伏颜的神识就落在了白h璃神识的面前，她静静的释放出了自己灵魂力量，一点一点的将二人包裹。
　　“嗡――”
　　很快，就见伏颜的神识直接拥向了白h璃，周围的光芒越来越亮，她的整个神识正在缓缓进入了另一个神识当中。
　　伏颜侵入进了白h璃的神识，她们在互相融合。
　　一时间，整片识海中都快速颤动了起来。就仿佛是平静的海中，突然被人快速搅动着，骤然变得惊涛骇浪起来，不过是片刻的时间，已是只剩下了一团神识。
　　相融的神识身上，光芒快速闪动着，明明灭灭。
　　那一刻，两人的灵魂合二为一了。
　　灵池中，几乎是同一时间，伏颜和白h璃的身体均是轻颤起来，她们仿佛是已经忘记了所有，两人一起携手飞上了云端。
　　这是她们第一次魂修。
　　魂修带来的欢愉，是要远远超过身体上的双修，她们被扔进了一个蜜糖罐子里，只觉得彻底陶醉在其中。
　　“嗯……呜……”
　　雾气蒙蒙的峰台上，蓦然传来了一阵无意识轻轻的抽泣声，伏颜也是下意识的，一点一点吻上白h璃泛红的眼尾。
　　灵魂交融，她们再次飞升到一个高度。
　　…
　　霜华宫中。
　　一颗脑袋倏然出现在了星月峰的主殿上，魔灵慢悠悠的从窗户外面飘了进来，就看见面前的伏颜似乎有些……不对劲？
　　只见伏颜安静的坐在椅子上，整个人的眼神竟是有些漂浮不定，面色更是格外的潮红，仔细看去的时候，双鬓竟是早已被沁出的汗水打湿。
　　尽管身体看起来一动不动，但是魔灵还是第一时间发现了伏颜长长的睫毛，此刻正在微微颤抖着。
　　宛若蝴蝶煽动着翅膀。
　　这副模样，仿佛是在忍耐着什么。
　　不对劲，非常的不对劲，魔灵微微眯着眼，盯着眼前的伏颜，在脑海中兀自的想着。
　　“唉，你……你怎么了？”魔灵自己想不明白，自然只能直接开口，紧紧盯着伏颜问道。
　　然而它的话音刚落，屋子中的伏颜却是肉眼可见怔了一瞬，好半响才抬眸看着突然出现回来的魔灵：“嗯？”
　　闻言，魔灵顿时有些骇然之色，“哗”的一下，快速飞到了伏颜面前，似乎想从她的身上找出什么真相来：“不对劲，果然是不对劲，你居然没有第一时间发现我的身影。”
　　伏颜在魔灵的眼中，向来是谨慎的，就算是星月峰上拥有一层禁制，她也不可能会这般的粗心大意，居然直到自己出声后，伏颜才后知后觉发现了它的身影。
　　太怪异了，这还是魔灵第一次看见这样的伏颜。
　　此刻的伏颜，自然是受到了主体和白h璃魂修的影响，毕竟二人思绪和感知相通，即使她是一道神识印在了傀儡中，伏颜也是可以清晰的感知到了那种感觉。
　　魂修带来的欢愉，让她此时的思绪都有些不清明了，整个人的呼吸都变得有些粗重起来。
　　正是因为如此，房间中的伏颜才一时没有发现魔灵进来了。
　　“你……你不会是修炼时，走火入魔了吧？”魔灵盯着伏颜，先是满脸的疑惑不解，不过很快又是有些惊讶的脱口而出。
　　许是话没有过脑子，魔灵自己都没有发现，自己的语气中夹杂着一股幸灾乐祸的味道。
　　魔灵自然是有些兴奋的，在它看来，若是伏颜真的走火入魔了，它说不定就不用受制与法则之力，从而恢复了自由。
　　生命诚可贵，为了自由皆可抛。
　　“我走火入魔。你很开心？”伏颜费了好大的力气，从终于勉强将自己灵魂深处传来的欢愉压了下去，她不自觉的深深呼了一口气，才悠悠抬眸盯着半空中的魔灵脑袋。
　　魔灵瞬间回过神来，顿时一脸的严肃：“怎么会。”
　　伏颜点点头，又低低的“嗯”了一声，似乎是被魔灵的态度说服了，好半响才又平静的说道：“放心，就算我走火入魔了，也会第一个将你吞噬。”
　　魔灵：“……”它想打人。
　　伏颜和白h璃既然选择了一起闭关修炼，那么双修或是魂修都不可能是一时半会儿的事情，傀儡伏颜总不能一直受这种欢愉影响。
　　想了想，伏颜还是减弱了一半二人之间的心神相通。
　　做完这一切，霜华中的伏颜才总算是下意识的松了一口气，不得不说，魂修的滋味太过于上瘾了，仿佛让人脚踏云端，心神轻盈荡漾。
　　很快，伏颜脸上的潮红终于渐渐褪去了不少，整个人又是恢复到了之前淡然的模样。
　　当然，她只是减弱了感知，并不是彻底切断二者之间的联系，所以灵魂深处，还是能感觉到一片柔软，让伏颜不自觉的心情满是愉悦。
　　因为伏颜特意控制了傀儡当作自己的一个分身，在分出心神落在其中时，傀儡的面貌就会慢慢化作伏颜的模样，她不出手时，其他人很难看出什么异常来。
　　很快恢复了心神。房间中的伏颜才重新将目光落在了魔灵身上，淡淡的问道：“发生什么了？”
　　她让魔灵一直看着尸鬼门的纪显，这会儿忽然回来了，大抵是发生了什么。
　　话落，魔灵的思绪这才被伏颜拉回了正轨，尽管不明白刚刚伏颜怎么了，但也绝对不是走火入魔了，它只能先不顾这个，连忙开口说道：“他终于有动作了。”
　　说来也奇怪，纪显入霜华宫这么久了，居然什么动作也没有，每日除了修炼之外，好像就是一位普通的修仙者一般。
　　魔灵觉得自己一直遭老罪了，什么也没发现不说，整日闻着那股若隐若现的尸臭味，就想吐，甚至还有种时刻想直接杀了对方的冲动。
　　为此，它可是特意在伏颜面前哀嚎了好久。
　　伏颜自然当作什么也没听到。
　　然而就在今日，纪显竟是只身一人出了霜华宫，看着他终于有了动作，魔灵连忙有些兴奋的跟了上去。
　　“你说，他去见了什么人？”伏颜听了魔灵的话，神色倒也没有太大的波动。
　　魔灵摇摇头，如实的说道：“那个人我不认识，不过他浑身也是透漏着一股尸臭味，一看就是臭味相投。”
　　“……”
　　看来，纪显是出去和尸鬼门的人见面了。
　　伏颜顿了顿，才继续问道：“他们说了什么？”
　　闻言，魔灵终于待着机会，连忙带着控诉的语气说道：“虽然他们在我眼中不值得一提，但我的实力都没有恢复，靠的太近肯定会被发现的。”
　　这话不假，尽管伏颜解开了法则之力的禁锢，但是没有魔气或是魔物吸收，魔灵上次被伏颜强行吞噬掉力量后，实力根本来不及恢复多少。
　　伏颜不由抽了抽嘴角，顿了顿她还是从储物灵戒中掏出了几株魔糜草，魔灵见了，顿时喜不胜收的一口吃了下去。
　　“不过，我后来又跟着那人，发现他回了一个叫什么‘南锣宗’的地方。”魔灵感觉自己的实力恢复了一成，才断断续续的说道。
　　南锣宗？
　　伏颜记得，这也是南域中的一个不大不小的宗门，她蓦然微微瞪大了双眼，眸子中闪过一丝愕然。
　　看来，尸鬼门深入的，并不仅仅只是她们霜华宫，其它的一些正常的宗门中，恐怕也有他们的人。
　　如今看来，尸鬼门的野心还真不小，难怪中都的那些势力，不得不将目光从魔域身上挪开，转而紧紧盯上了他们。
　　思及此处，房间中的伏颜不由顿了顿，眼神中闪过一丝晦暗不明。
　　并不准备打草惊蛇，伏颜很快又让魔灵继续回去盯着纪显，临走时还特意扔给它了不少魔糜草，好帮助魔灵尽快回复一些实力。
　　伏颜早已想通，如今魔灵既然为她用，自然不害怕它的实力越来越强，毕竟不管如何，它怎么都不可能突破法则之力的控制。
　　魔糜草是一种魔域特有的草，里面蕴含着很大的魔气，对于魔修来说，算是一种特殊的灵药了，当然可以帮助魔灵吸收和恢复。
　　这还是伏颜特意找白h璃要的。
　　得了可以恢复实力的东西，魔灵这会儿离开的时候，自是满脸的笑容，似乎闻一些尸臭味，也是可以忍受的了。
　　纪显自那日出去后，又是恢复了以往一直修炼的日子，不得不说，为了不引人怀疑，他确实足够冷静小心。
　　几个月后，卢骁文忽然亲自找上了伏颜。
　　“如今，霜华宫中一共有多少名弟子？”卢骁文坐在伏颜的星月峰上，直接朝着她询问道。
　　伏颜的分身能瞒过他人，卢骁文却是成仙了，还是能一眼看出来的，不过他也未在意，伏颜当时闭关修炼的事情，已经特意告诉他了。
　　随着霜华宫的发展越来越稳定，这段时间入宫的弟子也确实不少，光是化虚期的强者，就有七八位，如今都算是霜华宫的长老。
　　除去还未开辟气海的那批孩童，伏颜回想了一下现在的局面，看着卢骁文如实的说道：“开光期以上的弟子，大概有近一百人。”
　　卢骁文点点头，似乎也没有太大的意外。
　　伏颜知道他不可能无原无由的问起这个，说完后就定定的看着对方，似乎在等着他的后话。
　　“随我来。”卢骁文知道伏颜的想法，也没有多说什么，直接扔下一句没头没尾的话，就兀自转身出了星月峰。
　　伏颜一顿，连忙抬脚追了上去。
　　二人迅速化作了光束穿过霜华宫的天空，不到片刻的时间，卢骁文就带着伏颜来到了十二峰的最后面一座山峰上。
　　落在山峰上的时候，伏颜就感觉到一丝异样，这座山峰似乎和其它十二峰有些不一样。
　　卢骁文并未多说什么，而是直接伸手一划，两人面前的空间顿时传来了一阵撕裂的声音，紧接着，一个空间漩涡入口倏然映入眼帘。
　　“这是……”伏颜一怔，在感受空间漩涡里面的波动后，又是有些诧异出声：“一个小秘境？”
　　卢骁文收了手，笔直的伫立在一旁，看着伏颜确认的点点头，这才缓缓解释道：“这里本就是之前霜华宫特意为弟子设置的历练之地。”
　　当然，随着霜华宫的落败，这里的历练小秘境其实也是被封闭了上千年，为了确定里面没有特别的大的隐患，卢骁文已是特意进去查看过了。
　　“这么年多不曾出世过，里面的资源很丰富，不过也存在一定的危险。”卢骁文转而挪开了自己的视线，平静的细说道。
　　既然是为了给弟子历练用的，自然不可能是一帆风顺的。
　　听完卢骁文的话，伏颜心中顿时不由一喜，她本来还愁目前宫中的弟子修炼的太过于平静了，如今却是比较好办了。
　　既能节省资源，还能历练，一举两得。
　　“不会有其它意外吧？”伏颜能察觉到秘境中的空间被重新稳固了，不过毕竟几千年没有开过，里面难免存在其它隐藏的隐患。
　　卢骁文又道：“可以制作捏爆立刻被传送出来的珠子。”
　　伏颜点点头，这倒是一个可行的办法。
　　回去后没多久，伏颜就将进入秘境中历练的事情实施出去了，卢骁文说里面一次可进入二十人，因此，所有弟子内部还需要自行筛选一番。
　　这些小事伏颜自然就交给了元鹤他们。
　　不出多久，名额就被定了下来，
　　期间伏颜特意去看了几眼，弟子中确实有好几位资质和实力都不错的，值得好好培养。
　　进入秘境的事情定下来后，伏颜又特意让楚涸昃负责这件事情。
　　处理好这些之后，她总算是得以松了一口气。
　　…
　　一年后。
　　中都与西域的交界处是一片深不见底的幽心湖，不知何时，湖中突然升起了一阵白色的光芒。
　　此事一经发酵后，立刻被迅速传了出去。
　　“你们听说了吗？昨日幽心湖底突然传来了一阵巨大的震动，整个湖水都被掀翻起来了，没多久，湖底中就有光芒散发出来。”
　　“唉，我也听说了，你们说这是不是有宝物出世的兆头啊？”
　　“我想肯定是的，你们还没得到消息吗？已经有不少天才弟子赶去一探究竟了，其中就有剑王宗的方羽师兄。”
　　“你说的是那个不到百岁就已经突破到大乘期的方羽吗？他也去了，看来这次幽心湖中出世的果然是好东西，嘿嘿，我也要去凑个热闹！”
　　“……”
　　幽心湖的事情传到北域的时候，霜华宫内已经是经历了两次秘境弟子历练，楚涸昃正向伏颜说起这次发生的意外。
　　原来这次秘境历练，竟然有一位资质中等的弟子，不知怎么了在里面昏迷过去，等再次醒过来后，资质直接发生了蜕变，修为更是连着突破了两个阶级。
　　得知这个消息的时候，楚涸昃当即仔细询问了那位弟子，可是弟子自己也迷迷糊糊的，确实什么也不知道。
　　尽管这是好事，但是楚涸昃还是有些担心秘境中会不会有其它问题，所以特意询问伏颜的意思。
　　伏颜也有些意外的，好半响才想起卢骁之前说的：“秘境中也有不少霜华宫内的高手留下的机遇，算不上是正儿八经的传承，对他们来说，却也是一场很大的机缘。”
　　不过一切都得看缘分。
　　想到这里，伏颜也明白，这位弟子八成就是遇上霜华宫之前强者留下来的机缘了。
　　“原来是这样。”听了伏颜的解释，楚涸昃才没了担忧，不过也很是惊奇。
　　毕竟在大家的思维中，霜华宫就是新建立起来的门派，却忘了它其实是有几千年传承的。
　　不过卢骁文也说了，秘境是为了培养弟子前期修炼的，只可化虚期以下的人进入。
　　这个消息传下去后，所有的弟子顿时纷纷一阵激动，不得不说，整个霜华宫的气势终于变得激情高昂起来。
　　伏颜正为此感到高兴的时候，易屠就进来了。
　　“宫主。”他率先朝着伏颜拱手。
　　正殿上的伏颜这才稍稍敛去了神色，抬眸看着易屠，对方开口将自己打听到的消息一五一十的告诉了她。
　　“幽心湖？”伏颜一顿，听见易屠口中的消息后，脑海中快速闪过了什么。
　　易屠：“正是，湖底应该是有好东西出世了，我们……要不要去一趟？”
　　闻言，伏颜并未着急开口，她伸手有一搭没一搭的敲打着桌面，蓦然就想到了自己手中的藏宝图。
　　不知为何，她觉得大抵是藏宝图上的仙墓要出世了。
　　毕竟这个时候，男主方羽已经大乘期了，若是等他飞升成仙后，这仙墓也就也没有太大的作用了。
　　思及此处，伏颜不由快速在心中打定了主意。
　　她手中既然有一张藏宝图，也就是所谓的一把钥匙，肯定是要去一趟的，至于男主，伏颜本就一直不曾在意对方。
　　文挚峰。
　　“你确定要去？”卢骁文在听完了伏颜的打算后，不由看了她一眼，深深的问了一句。
　　伏颜知道他话中的意思，她现在仅有化虚初期的实力，去了估计会有点麻烦，不过她却是笑了笑，认真的回答道：“嗯，要去的。”
　　话落，卢骁文倒也没有继续多说什么，她知道伏颜不是莽撞之人，没有一定把握的事情，她也不会去做。
　　“那就去吧。”卢骁放下手中的茶杯，抬眸看着伏颜又道：“正好带几个弟子一起，也算是一场历练了。”
　　伏颜也确实有这个打算，修仙路上总不能太过平淡了，如今霜华宫的弟子确实需要外出经历一番才是。
　　“好。”她应着。
　　将霜华宫扔给了卢骁文后，伏颜这才将消息传了下去，然后让元鹤在弟子中选出五名弟子跟随。
　　既然准备出去了，伏颜自然不会留纪显继续待在霜华宫，所以也将带上了，楚涸昃这些年在神殊宫安稳惯了，倒是懒得去。
　　元鹤气海的损伤还未修复，也继续就在宫中。
　　水流青和易屠都准备一起，卢骁文也把自己的弟子刘悖一并扔给了伏颜，于是一行人就这么定了下来。
　　其实也没几个人，加上五名弟子和其它两位长老，也不过堪堪十几个人而已。
　　“下去准备好，明日一早出发。”伏颜看着眼前的众人，最后吩咐道。
　　人群中，纪显的余光深深看向了上面伏颜一眼，转身后，嘴角不由缓缓勾起，露出一个笑容来。
　　伏颜似乎什么也未曾察觉。
　　很快，大殿上的几人才纷纷转身离去。
　　翌日。
　　水流青特意拿出了一艘自己炼制的傀儡船，以供其它弟子与长老使用，而她与易屠，还有纪显和刘悖，则是正常坐上了伏颜的灵船。
　　两艘船，快速朝着幽心湖的方向飞去。

第 257 章 257
　　北风呼啸,南域的天空上飘着纷纷扬扬的大雪，远远望去，天气似乎并不怎么友好。
　　“哗――”
　　宽阔的天空上,两艘灵船的影子快速从远处飞了过来，转而又迅速消失在这片天地，外界的天气并未对其有任何不好的影响。
　　灵船上，伏颜五人正围坐在一起，这会儿赶路的时间，几人均是没有继续修炼的意思，而是仔细琢磨了一番这次幽心湖的变故。
　　“我的记得幽心湖深不见底，湖底也是危险重重,之前还有人说曾见过里面出现过蛟龙，也不知是真是假。”易屠一边回忆着自己得来的消息,一边自顾自的缓缓开口道。
　　闻言，一旁的刘悖倒是认同的点点头：“幽心湖确实是个神秘的地方,这次的事情，应该会吸引不少宗门前去。”
　　一时间,二人不由轻声地交谈了起来。
　　正前方的伏颜倒是没有太在意,毕竟她已经猜到了湖底现世的究竟是什么，不管如何，只要是男主会参与进去的事情,大概率都不会那么简单。
　　不过也无妨，既来之则安之。
　　水流青余光看着闭目养神的伏颜,不知为何,她总觉得现在的伏颜有些不一样的地方,可是她又说不出来什么不一样。
　　此时的她,自然不知道眼前的人影,正是她亲手炼制出来的傀儡。
　　为了不被人利用其它手段看出来，出发之前的晚上，伏颜特意找上了卢骁文，让她帮忙在自己身上设下了一层禁制。
　　如今除了卢骁文和伏颜自己，再无第三个人知道，如今的伏颜只是一道分/身。
　　收回了自己的视线，水流青没有再去多关注伏颜，她也只当是自己最近修炼的太累了而已，毕竟她可是与伏颜签订灵魂主仆契约。
　　若是眼前的人是假的，她是可以感觉出来的。
　　她想，伏颜许是修炼了什么特殊的功法。
　　耳旁再次传来了易屠和刘悖讨论的声音，水流青的注意力这才重新被带回到了，这次幽心湖的事情上。
　　正如易屠刚刚所言，幽心湖底有宝物出世的消息，现在几乎已经传遍了整个大陆，她们在南域都得到了消息，那……花灵谷应该也早已知道此事。
　　水流青也不知道自己怎么就忽然想到了花灵谷，一时间，脑海中不由又浮现出了那道，被自己埋藏在心底的身影。
　　姬倾绝……也会来吗？
　　想到这个人的身影，水流青下意识的顿了一下，许是因为双唇有些干燥的原因，她几乎本能的轻轻抿了一下，眼神快速闪动着。
　　水流青忽然发现，她们两个人每次分别的时候，好像都不是那么愉快。
　　若是再碰上姬倾绝，她应该会对自己视而不见了吧，水流青有些自嘲的想着。
　　一时间，水流青的眸光不由变得暗淡了不少，她兀自垂着头，依旧不曾发出一丁点的声音。
　　船上的几人，似乎也没人主意到什么。
　　另一旁的纪显自从上船后，也仅仅是和伏颜打了一声招呼，然后就一直在旁边打坐，始终保持着一副两耳不闻窗外事的模样。
　　偌大的灵船上，五人各自思忖着。
　　很快，一行人就顺利飞出了南域的领域，天空上大雪也在不知不觉中消失不见，只剩下从前方吹来的狂风凛冽。
　　远离南域后没多久，灵船上的伏颜倏然睁开了眸子，像是突然察觉到了什么一样，好看的眉头瞬间被紧锁起来，神色有些微变。
　　“怎么了，宫主？”易屠看着伏颜，有些疑惑出声。
　　话落，剩下的四人均是看向了伏颜，后者却是没有什么表情，只是淡淡原地起身，然后开口随意的解释道：“你们继续朝着幽心湖的方向赶路，我随后就会追上来。”
　　说完，伏颜也不顾几人露出的不解之色，兀自闪身一动，几乎是转眼的一瞬间，整个人就已经消失在了灵船上，留下四人面面相觑。
　　“怎么了这是？”易屠不明所以的看向了一旁的水流青。
　　水流青回了神，不过却只是摇摇头，如实的说道：“宫主应该是有事需要处理。”
　　听了她的话，几人才认同的点点头。
　　纪显看了伏颜消失的身影，也不由愣了一下，那双细长的眸子中快速闪过一丝疑惑，不过转而又浮现出一丝不容察觉的喜色。
　　现在船上，只剩下他一个大乘期。
　　他已经不着痕迹的搜寻了一番四周，很快就得出了一个结论，伏颜确实突然离开了这里，而且看看她着急离去的样子，大概一时半会儿也回不来了。
　　尽管不知道伏颜去做什么，但是纪显知道，这里已经没人可以看住他了。
　　想到这里，他不由敛去了眼底的神色，嘴角却是勾出了一个细微的弧度，转瞬即逝。
　　……
　　四下寂静无声，天空上的月色也有些黯淡无光。
　　“唰！”
　　从灵船上下来的伏颜，笔直的落进了下方一片漆黑的森林中，然后快速稳住了自己的身子。
　　“快！快！就在那边！”只见一颗脑袋倏然飘了出来，魔灵看都未看伏颜一眼，直接朝着林子中的一个方向飞了过去。
　　伏颜抬眸倪了它一眼，不过却也没有出手阻拦，反而快速抬脚一动，同样顺势朝着那个方向追了出去。
　　就在刚刚灵船经过这里的时候，芥子空间中的魔灵就蓦然睁大了双眼，很是急促的发出声音：“我感受了一股浓郁的魔物气息了，快快快，我们快下去！”
　　尽管伏颜给它的魔糜草有一定的作用，但也不过是勉勉强强够魔灵塞牙缝而已，它想要恢复实力，还是需要吞噬更强劲的魔物才行，
　　正是因为如此，在发现这里有魔物出现的身影后，魔灵才会忙不迭的催促伏颜带自己下来。
　　尽管有些兴奋过头，其实魔灵也没有抱太大的希望，它觉得自己的请求伏颜很有可能不予理会，只是不曾想到，这次伏颜竟是一句也没说，直接带着它下了船。
　　一念至此，它也来不及多想，甫一下来后就连忙朝着魔物气息的方向追了出去。
　　于是漆黑的林子中，就见一颗脑袋和一个身影快速穿梭在黑暗里。
　　伏颜抬眸看着前方仿佛饿狼一般的魔灵，不由无奈的摇了摇头，她之所以会纵容魔灵恢复实力，其实有两个原因。
　　其一，她的真身已经和白h璃在一起闭关修炼中，没个三年五载的，确实没办法轻易出关，以伏颜现在的实力，还是有一些隐患的。
　　于是乎，魔灵就成了她的一大杀手。
　　魔灵若是恢复了七七八八的实力，基本上就和她真身一样，不惧仙人之下的任何大乘期，而这次幽心湖底的仙墓，一般来说，仙人都不会太感兴趣。
　　其二，尸鬼门若是想要出手，唯一的机会，就只能是在去往幽心湖的路上，毕竟现在幽心湖应该会有很多人，他们敢露面就只会迎来全面讨伐。
　　而且以纪显的小心翼翼，若是伏颜一直留在灵船上，恐怕他都没机会明目张胆的给尸鬼门的人传递消息。
　　既然如此，伏颜自然要推波助澜一把。
　　思及此处，伏颜不由露出了一个阴森的笑容来，她都安排好了一切，纪显可千万别让她失望才是。
　　魔灵说是这里有魔物的气息，也不知究竟是什么级别的魔物，伏颜定了定神，不得不打起了十二分精神。
　　在林子中掠了没多久，远处忽然就传来了一阵激烈打斗的声音，伏颜一顿，意识到这里还有其他人后，也顾不上太多，连忙一把将兴奋不已的魔灵抓了回来。
　　“干什么干什么！”魔灵顿时不乐意了，还以为是伏颜临时反悔，不由快速挣扎着。
　　伏颜一边压着它，一边冷冷出声：“别动。”
　　话落，魔灵总算是安静了不少，它抬眸看着伏颜，转色又露出了一副极度委屈的模样：“你都答应了，不能半路反悔。”
　　它好饿的，此时那里的魔物就想是什么美味佳肴一般，正在无形给向魔灵招手。
　　伏颜伸手敲了一下它的脑壳，有些没好气的说道：“别出声。”
　　说着，她这才屏住了呼吸，然后小心翼翼的拎着魔灵的脑袋，一步一步继续朝着前方深入。
　　魔灵一顿，这才后知后觉的听见前面传来了打斗的声音，不仅有魔物的气息，似乎还有真元波动，它一愣，也意识到了什么。
　　不过魔灵并不在意，毕竟它觉得只要自己恢复了实力，就算是天王老子来了也不带怕的。
　　伏颜自然不知道它的想法，这会儿的她已是拎着脑袋，迅速跳上了不远处的一颗参天大树上。
　　将自己整个身子都隐藏于黑暗中后，她这才定定的朝着打斗的方向了看去。
　　只见林子深处，剑光四起。
　　“师父，这究竟是什么东西？”说话的是一位年轻少女，她好不容易才得了空隙的时间，连忙朝着一旁的老者问道。
　　老者乃是化虚后期强者，但是此时脸色也有些不好看，他紧紧盯着前方的魔物，深深吸了一口气：“芝儿，你快离开这里。”
　　话音刚落，对面巨大的魔物已是再次朝着二人扑了过来，老者顾不上其它，迅速反手握着剑柄，再次爆出真元，强劲的剑刃直接杀了出去。
　　暗处的伏颜愣了一下，终于是看清了那只黑色的魔物，只见它椭圆形的身体上，满是黏糊糊的液体，一双眼睛竟是泛着淡淡的绿色。
　　诡异的时，它身后竟是长着七八只触手。轻轻一动，所有的触手已经完全将老者压制的死死的。
　　看清魔物的模样后，伏颜不由整个都呆了一下，更是难以置信的瞪大了双眼，她怎么也不曾想到，居然会在这里遇上余仟帆。
　　那只诡异的魔物，正是水翎宗的宗主余仟帆。
　　准确来说，这只魔物是余仟帆身体中养出来的，想到这里，伏颜的脑海中不由浮现出当初她们在水翎宗上看到的画面。
　　余仟帆在临死之际，不得已放出了自己以身饲养的魔物，本来以为自己可以凭此击杀伏颜和白h璃，却不想到头来被魔物反噬了。
　　那时，伏颜和白h璃的实力尚且薄弱，所以让这只魔物快速逃跑了，如今它不仅没有被仙人除去，此时更是再次出现了伏颜面前。
　　伏颜张了张嘴，盯着那只触手魔物好半响，思绪才悠悠回笼。
　　“没想到，它居然还活着。”伏颜顿了顿，有些自言自语道。
　　魔灵盯着浑身散发着魔气的触手，只觉得自己口水都要流下来，它不自觉的吞了吞口水，莫名就听见了伏颜这么一句话。
　　“你认识他们？”魔灵没多想，以为伏颜说的是那一老一少。
　　伏颜没理会魔灵，反而盯着余仟帆留下来的魔物笑了起来，再次喃喃自语道：“不得不说，缘分还真是妙不可言啊。”
　　她确实没想到，到头来一切的因果还是需要自己亲自解决。
　　感慨的瞬间，那边的老者已是被几只触手“啪”的一下，猛的拍出去，最后猛烈的撞断了几颗大树，直接喷出一口鲜血摔落在地。
　　“师父！”少女见此，整个人都一副慌不择地的模样，有些手足无措的朝着老者跑了过去。
　　然而地上的老者好不容易喘了一口气，刚抬眸寻声望去的时候，就见一条粗壮的触手，猛地的从少女的背后穿过。
　　“啊啊！！”
　　少女痛呼出声，只觉得自己一瞬间仿佛被撕裂成两瓣，她看着自己滚烫的鲜血顺着黑色触手，缓缓向下滑落。
　　想到魔物的触手可以将人吸成一具干尸，树上的伏颜也是第一时间心神一动。
　　“咻！”
　　下一刻，星宿剑出鞘，带着一道强烈的剑意从天而降，只见一道白色的光芒闪过，长长的触手瞬间一分为二，就这么直接被伏颜斩断。
　　少女顺势掉在了老者旁边。
　　“芝儿！”老者睁大了双眼，想要起身可，是体内的气息又是一阵絮乱，一口鲜血再次喷出。
　　伏颜终于伸手放开了魔灵的脑袋，一边闪身下去，一边暗自嘱咐道：“你可以去饱餐一顿了，记住不要那么快，动静小点。”
　　说完，伏颜的身影已是落了下来，她都没顾得上回头去看那些触手一眼，直接一手拎起一人，快速爆步而出，不到一个呼吸间，已是带着一老一少急剧逃离了这里。
　　身后，魔灵也回了神，自顾自的飘了下来。
　　魔灵算是一种至邪之物，它的存在肯定是不能被人看了过去，所以伏颜才会第一时间将这二人救出，远远离开了这里。
　　伏颜有加快速度的灵器，只是一个瞬间，三人已是距离触手魔物几十里远，在这里已是感受不到一丝魔物的气息。
　　确定这里已经够远了，伏颜才将手中的一老一少放在一处稍微隐蔽的灌木丛中。
　　老者受了很重的内伤，少女实力太弱了，这会儿已经彻底昏死了过去，伏颜只是匆匆的扫了一眼，就扔给二人两枚疗伤的丹药。
　　尽管他们伤势严重，不过怎么说也是修仙者，并不会因此危及到生命，也幸亏伏颜出手及时，不然少女怕是已经成为了一具干尸。
　　“咳咳……”老者剧烈的咳嗽起来，刚准备感谢伏颜救命之恩的时候，后者已是转身，似乎准备回去。
　　“你们先在此疗伤。”说完，伏颜身形一动，快速朝着魔物的方向回去。
　　老者刚意识到伏颜的意图，可是已经来不及出声阻止了。
　　这边，伏颜重新赶回来的时候，魔灵已经吞噬掉了魔物的好几条触手，一时间，浓郁的魔气快速朝着它涌去。
　　“嗡――”
　　伏颜不由扯了扯嘴角，这动静像是饿了几十年的饿狼一般，生怕不会引来其它的修仙者。
　　顾不上其它，伏颜只能连忙抬手一挥，一股强大的真元迅速从她的手中涌出，然后迅速将这里包围起来，算是简单的设下了一个结界。
　　以防魔灵身上的魔气，吸引来其它修仙者，若是来了一位仙人，那可就麻烦了。
　　做完这一切后，伏颜才松了一口气，再次抬眸看去的时候，半空中的魔灵露出了一脸舒适的表情。
　　魔灵本就是天克所有的魔物，此时对面的那团东西已是低低的哀嚎起来，似乎很是痛苦，但是却又逃不掉，只能任由魔灵去残食。
　　不一会儿，它所有的触手都没有了，只剩下一个圆形的身体，身上依旧黏糊糊的，看起来很是恶心。
　　伏颜却让魔灵暂时收了手。
　　对面的魔物已是虚弱的只剩几口气，一双发着绿光的眼睛静静盯着一步一步走过来的伏颜。
　　伏颜停在了它的面前，反手收回了刚刚扔出去的星宿剑，抬眸好整以暇的盯着魔物，然后才慢悠悠的朱唇微启：“又见面了，余――仟帆。”
　　在水翎宗的时候，当时所有人都看见余仟帆的意识被魔物残食了，可是不曾有人想到，他竟然还未没有真正的消散，强大的意识反而让他和这只魔物融合在了一起。
　　如今可以说魔物就是余仟帆，余仟帆就是魔物。
　　不得不说，确认这个事实时，伏颜也是满心的惊讶，她甚至第一次怀疑是不是自己看错了。
　　可是看着那双泛着绿光的眼睛，确实夹杂着一种不甘，那种从灵魂深处传来的不甘，不是魔物本身会有的。
　　想想之前魔物刚从余仟帆的身体中出来的时候，也和现在有很大的不同，若是伏颜不曾看见那时真正的魔物，恐怕还真的看不出什么。
　　也难怪魔物可以生存到现在，想必是余仟帆知道他一旦现身，定会被人除去，所以这些年的时间，都是小心翼翼的，不敢轻易露面。
　　思及此处，伏颜看着眼前的魔物，不由无声的笑了一下。
　　“呜――”
　　随着伏颜喊出这个名字后，那双眼睛终于再次瞪大，它死死的盯着伏颜，甚至想直接扑过去，可是魔灵的气息将它死死压制住了。
　　它只能发出了一阵深痛恶绝的低吟声。
　　见此，伏颜不由嗤笑一声，冷冷的盯着它：“你想吞噬魔物，它同样想吞噬你，这种滋味……如何？不用这么看着我，这种结局都是你自己自食恶果罢了。”
　　这话不假，就算没有伏颜和白h璃，余仟帆敢以身饲养魔物，终会落的如此结局。
　　“呜……”
　　闻言，眼前的魔物顿时再次激动起来，伏颜悠悠的笑了起来，她听见了灵魂被残食的声音，魔物的意识在魔灵的气息下，成功压制住了余仟帆。
　　它在一点一点的将余仟帆最后的灵魂残食，直到什么也不剩下。
　　很快，那双泛着绿光的眼睛倏然浮现了一丝野性。
　　伏颜终于收起了剑，头也不回的转身离开了这里，半空中的魔灵会意，将魔物最后的力量全部吸收。
　　转瞬间，魔灵身上的力量几乎暴涨了一倍。
　　……
　　重新回到灌木丛这边的时候，少女已经在老者的帮助下，悠悠转醒。
　　“多谢道友的救命之恩。”老者看不出伏颜的实力，只当她是大乘期的高手，连忙出声感谢道。
　　老者名为木涿，本是一个小家族的长老，后来小家族因为得罪没大人物，被迫解散了，它也就成了一位散修，少女是他收的徒弟，因为是一位孤儿，就跟着他姓，名为木芝。
　　两人是接了不远处一个镇子的悬赏，才会来此，本以为是一只普通的妖兽，不想竟是实力强悍的魔物。
　　于是就有了伏颜刚刚碰上的画面。
　　伏颜已经救了二人一命，并没有继续多管闲事的想法，不过她见少女的资质不错，还是随口提了一句：“南域霜华宫，正在招收长老和弟子，若是你们有兴趣的话，可以去看看。”
　　说完，伏颜便和二人告辞了，直接身形一动，快速飞出了这片深林，至于木涿会不会带木芝去霜华宫，就看他们自己的意愿了。
　　深夜的天空上，伏颜伸手拎着恢复了一大半实力的魔灵，悠悠的开口道：“怎么样，这次实力总恢复了？”
　　魔灵的心情不错，依旧梗着脖子高傲道：“就……马马虎虎吧。”
　　闻言，伏颜伸手再次敲打了一下它的头顶，兀自轻笑了一声，最后才淡淡的说道：“吃饱了，该干活了。”
　　“嗯？”魔灵不明所以，对于自己被打很是不满。
　　伏颜却是没有继续言语，她抬眸看着遥远的天空，眼神清晰明亮，这会儿朦胧的月光已是渐渐倾泄下来。
　　她想，尸鬼门的人想必也该现身了。

第 258 章 258
　　灵船上。
　　看着伏颜离去后久久都没回来,一旁的水流青也并未太在意，毕竟以伏颜的实力，完全没什么好担心的。
　　一行人继续朝着幽心湖的方向赶路,也不知道过去了多久,外面忽然传来一阵“哗啦啦”的扑动声，几人迅速回神，接着就听见后面传来了弟子们惊讶的声音。
　　“快看,右边那一群黑压压的影子,是什么东西？”
　　“怎么这么多,左边也有！”
　　“不好,它们似乎朝着我们的灵船飞来了！”
　　……
　　一时间,另一艘傀儡船上的众人，顿时有些手忙脚乱起来。
　　好在那上面还是有两位化虚期的长老,见识多了心性自然也比较沉稳一些,他们二人第一时间回了神,连忙启动了防御阵法。
　　水流青在炼制傀儡船的时候,自然也是在上面设下的一套普通的防御阵法，早在拿出来的那时，她就将此事只会了两位长老。
　　这边伏颜的灵船上,似乎是听见了外面的动静，水流青几人连忙匆匆从里面跑了出来。
　　一刹那，漫天黑压压的影子迅速映入眼帘,饶是她们经常在外游历，在看见这个画面的时候,也是有些诧异的。
　　只见朦胧的月光下,一群黑色的影子正快速朝着她们窜来,水流青定看去的时候,才得以看清那些影子的真身。
　　竟是一群又一群的斑秃。
　　斑秃是一种群居的妖兽，它们所经之地，就仿佛是蝗虫过境一般，破坏力不是一般的大，更是以血肉为食。
　　通常来说，尽管它们的战斗力单独拎出来不够看，可是化虚期的强者都不愿意和它们纠缠太多，毕竟这妖兽就像蝗虫一般，很难杀的干净。
　　遇上它们，根本讨不到什么便宜。
　　“怎么会突然出现这么多斑秃，而且……”易屠也瞬间认出这些影子的身份，脸色顿时不由一变，神色凛然道：“它们好像是直接盯上我们了。”
　　这群斑秃左右夹击，明显不是偶然遇上的。这种时候，她们两艘船肯定是甩不掉这群斑秃的。
　　“别慌，先赶紧启动灵船上的防御阵法。”一群人中似乎只有大乘期的纪显比较淡定，他只是看了两眼天边，就兀自收回了自己的视线，盯着水流青几人缓缓说道。
　　话音刚落，水流青已是认同的点点头，连忙闪身一动，拿出了大量的上品灵石，来支撑着防御阵法的开启。
　　“哗――”
　　几乎是一瞬间的时间，两艘不大不小的船身均是被一层光芒包裹起来，防御的屏障，看起来格外的坚不可摧。
　　也就在下一秒，黑压压的斑秃已是迅速迎了上来。
　　几乎是同一时间，所有的斑秃纷纷朝着她们的灵船上攻击而来，尖锐的爪子猛烈的划着防御阵法，试图强行攻破面前的障碍。
　　一只接着一只，行为接近疯魔一般。
　　“不对啊。”易屠盯着上空黑压压的身影，只觉得有些不可思议：“我记得斑秃应该不会这么疯魔才对，它们怎么一心想要攻击我们？”
　　说话间，傀儡船上的五名弟子已经开始在两位长老的安排下，联手朝着天空上的斑秃发起了攻击。
　　唰！唰！
　　朦胧的夜空中，剑光四起，白色的剑刃如□□一样，急剧的在黑压压的影子中撕开。
　　这边的水流青几人都没有出声阻止弟子们，毕竟现在这个情况，他们不可能一直坐以待毙，确实需要出手反击才行。
　　纪显再次站了出来：“不管如何，先保护灵船才行。”
　　若是等斑秃突破了防御阵法，他们倒是有能力突破重围，不过这两艘船怕是要尸骨无存了。
　　话音刚落，纪显倒是率先抬手发出了攻击。
　　另外几人回过神，自然也没有耽搁下去，不由纷纷开始出手，一时间，整片夜空上，都是一整慌乱。
　　“不对！”
　　不到片刻的功夫，船头的刘悖像是发现了什么，不由瞪大了双眼，视线紧紧盯着上方的斑秃群，好半响才脱口而出道。：“你们仔细看，这些斑秃身上，好像长着什么东西，那是……”
　　“是尸斑。”水流青顺势应了一声。
　　刘悖话音一出，水流青就注意到了斑秃身上的那些一块一块乌黑，像是腐烂出来的一样，她瞬间意识到，这些东西是尸斑。
　　“尸斑？”易屠似乎还有些不解，愣愣的继续道：“难道这些斑秃都是死物？”
　　话落，水流青和刘悖同时摇摇头。
　　它们身上还是有一些活的气息，不然他们早就可以感受到一股尸臭味了，不过纵使是这样，这些斑秃其实也和死物没什么太大的差别。
　　看来，他们会遭遇斑秃的袭击，果然不是什么偶然。
　　……
　　伏颜和魔灵赶回来的时候，就看见她们的船已经被一群黑压压的斑秃淹没，里面剑光四起，她竟是肉眼难以看见船上的情形了。
　　现在的伏颜，也没办法使用自己的精神力探去。
　　不过她倒也没有太担心，毕竟船上的防御阵法都还未突破，水流青和弟子们，暂时还是非常安全的。
　　“呕！”魔灵一抬眸，就作出了一副要呕吐的模样，没好气的说道：“这里的尸气好重！”
　　能不重吗？毕竟这一大片都是长了尸斑的斑秃。
　　伏颜倒是没有什么感觉，她早已暂时封闭了自己的嗅觉，不过看着魔灵难受的模样，她还是大发慈悲的心神一动。
　　下一秒，法则之力随着稍稍轻动，顺势禁锢了魔灵的感知。
　　一瞬间，仿佛春光明媚。
　　伏颜并未没有着急现身，反而拎着魔灵脑袋躲在暗处一动不动，就这么冷静旁观者前面的战斗。
　　魔灵总算是从尸臭中回了神，整个脑袋顿时又精神了，它看着前面的状况，笑着说道：“他们正处于水深火热中，你竟然在这里看戏，怎么？不会是怕了吧！”
　　伏颜：“……”
　　“怎么样？要我出手帮你把那群没用的人救下来，不是我说，这中情况就是动动手指的事情。”魔灵自从恢复了一大半实力后，似乎整个脑袋都有些飘飘然了。
　　伏颜垂眸，似乎很是不可思议：“你有手指？”
　　“……”这是人身攻击！
　　魔灵敢怒不敢言，只能暗自狠狠地瞪了伏颜一眼，再说了，它上回没能滋生出新的身体，还不是全部拜伏颜所赐。
　　有些好笑了拍了一下它的脑门，伏颜这才抬眸，重新将视线落在了远处的战斗中。
　　伏颜确实没有出手的打算，毕竟她特意将霜华宫的弟子带出来，就是为了历练他们，她若是什么都处理好，那还历练什么？
　　这些斑秃看起来可怕，其实解决起来也很简单，对于他们来说，还是可以对付的，况且水流青和易屠他们还在里面。
　　而且现在尸鬼门的人还没有真正的露头，只是扔出了一些吓人的尸秃而已，后面应该还有动作才对。
　　伏颜不着急，她还不知道纪显会不会直接暴露自己。
　　这边，在确定了斑秃身上的尸斑后，水流青几人的脸色均是有些不好看，不知为何，她蓦然就想到了上回遇上的走尸。
　　水流青不由想到了尸鬼门，毕竟能和尸气有关系的，也只有他们了。
　　很快，随着众人一起输出，天空上斑秃的数量已经少了近三分一，可是还远远不够，它们依旧死死划着防御阵法。
　　伏颜灵船上还好，傀儡船上的防御阵法太普通了，已经有些承受不住，眼看就要破裂了。
　　看着那些密密麻麻的影子，水流青的脑海中倏然闪过了什么，下一刻就见她停下了攻击，反手从怀中掏出了一枚爆火珠，然后直接朝着外面扔了出去。
　　“砰！”
　　刹那间，整片天空上都响起了一阵剧烈的爆炸声，汹涌的火焰迅速烧上了斑秃群，四周顿时火光冲天。
　　“对了，尸气怕火！”易屠瞬间会意，也连忙从储物灵戒中掏出了一个火符，直接点燃扔了出去。
　　另一边傀儡船上的弟子们见了，也是露出了恍然大悟的模样。纷纷掏出了自己身上火属性的宝物，最后齐齐朝着外面黑压压的影子中扔了出去。
　　一时间，四周仿佛坠入了一片巨大的火海，整片天空上都传来了一阵“噼里啪啦”的声响，一团又一团的火焰纷纷掉落下去。
　　不过片刻的功夫，四周已是看不见什么班秃的影子了，它们似乎都成功葬身与刚刚的火海之中，夜空中又恢复了短暂的寂静。
　　见此，那些弟子们不由纷纷松了一口气。
　　“吓死我了，我还以为我们今晚逃不出去了！”
　　“瞎说什么，我们霜华宫的两位峰主都在这里，怎么可能会出事。”
　　“……”
　　伏颜见他们联手解决了漫天的斑秃，倒也没有露出什么表情来，反而将目光落在了纪显身上。
　　看着所有的斑秃都被烧灭了，纪显依旧没有太多的神色，仿佛一点也不在意，伏颜轻笑了一声，她就知道还有后手。
　　如今尸鬼门在整个大陆上都处于风口浪尖上，伏颜不觉得他们会有什么太大的动作，而且这次的幽心湖变故，他们对付的肯定不只是霜华宫一家，估计还有很多势力同样受到了攻击。
　　正是因为如此，伏颜才会放心带弟子出来历练。
　　尽管尸鬼门近年来发展迅猛，但是像尸诡道人这样的，中都仙人都盯的很紧，自是不敢轻易露面，这个时候肯定也不会出现在这里。
　　当然，就算尸鬼门真的有仙人大能出现也无妨，怎么说霜华宫后面还有一个卢骁文。
　　如今看来，伏颜确实没有猜错，尸鬼门似乎就想纯属恶心一下众人，他们会分散开来攻击各大势力，不成功也没损失，成功了自然是好。
　　就是不知道，今晚这里会有几个大乘期。
　　思及此处，暗中的伏颜盯着一群斑秃被焚烧过后，不由紧紧盯着时候，似乎在确认着暗处人影的位置。
　　下一刻，夜空上就传来了一股淡淡的气息。
　　伏颜一顿，蓦然睁大了双眼。
　　与此同时，灵船上的水流青还未来得及松一口气时，就瞬间猛地闻道了什么，顾不上太多，她连忙朝着这众人喊道：“所有人立即屏住呼吸，不要动。”
　　话落，另一边傀儡船上的众人不由一愣，尽管不知为何，但是他们还是条件反射的照做，只是似乎有些晚了。
　　“咳咳……呜……”
　　下一秒，就见一位弟子满脸痛苦之色的跪在了船上，他伸手紧紧攥着自己的胸口，似乎正在承受着巨大的痛苦。
　　见此，刚刚屏住呼吸的几人都蓦然瞪大了双眼，可是长老没出声，他们也不敢乱动。
　　“怎么了？”易屠一惊，连忙回头看向了水流青，自顾自的传音问道。
　　水流青看着中招的一位弟子，脸色明显有些不好看，但她还是快速向众人传音解释了一句：“空气中有尸毒。”
　　她对尸毒之所以会如此敏感，就是因为几年前，那时正是尸鬼门崛起的时候，水流青在一个走尸村子里中了招。
　　她当时还神志不清的，和找上来的姬倾绝打了……一架。
　　那边弟子痛苦的声音再次传了过来，水流青没有多想，连忙闪身飞了过去，然后快速伸手在弟子身上点了几下。
　　最后又抬起他的下巴，将一枚丹药扔了进去。
　　做完这一切，水流青才松了一口气，起身时传音嘱咐道：“尸毒已经被我抑制住了，这两日千万不要调动真元。”
　　说完，她又看向就一位长老，让他帮忙为弟子彻底除去他体内的尸毒。
　　见此，众人才明白空气中正漂浮着尸毒，尽管暂时不能呼吸，不过行动却是不受牵制的。
　　一时间，另外几名弟子连忙蹲下去，对着中毒的弟子前后关心了一番。
　　似乎没人注意到，从水流青飞到这边为弟子解毒的时候，纪显的目光就一直落在了她的身上，淡淡的眼底似乎闪过了一丝晦暗不明。
　　他握着短笛的手不自觉的紧了紧，脑海中的思绪正快速转动着，见这么多人只有一名弟子中招，纪显一时就有些拿不定主意了。
　　今晚的事情还要继续吗？
　　不过他并未没有太多的时间顾虑，因为顷刻间，一股浓郁的尸臭味已是快速从四周袭来。
　　伏颜感受到四周的尸毒，倒是没有太大的意外，毕竟这是尸鬼门惯用的伎俩，不过她倒是不曾想到，水流青会反应的如此迅速。
　　思绪重新回了笼，暗处的伏颜不由伸手将魔灵扔了出去，淡淡说道：“这些尸毒，应该也可以帮助你恢复实力的。”
　　魔灵：“……”
　　伏颜所言不假，尸气其实魔灵也可以吸收，如果说魔气是美味佳肴的话，那么尸气就是馊了的美味佳肴，魔灵不到万不得已，是不会吸收这个来恢复实力的。
　　听了伏颜的话，魔灵好半响都没有任何动作，看了看伏颜，又看了看空气中的尸毒，只觉得难以下咽，满脸都写着抗拒：“不……”
　　“快点。”伏颜出声催促道，转而又好心的宽慰道：“你不是天不怕地不怕吗？而且吸收了也不会被染上尸臭味，还能恢复实力。”
　　魔灵浑身上下的魔气此刚刚余仟帆那只魔物还要厉害，这么点尸毒确实没有任何影响。
　　“嗡――”
　　下一秒，就见魔灵一副上断头台模样，猛的一个抖动，空气中所有的尸毒都被瞬间朝着它涌来。。
　　它脏了！
　　……
　　一瞬间，那边已是有数道身影围上了灵船。
　　他们顺间合力一击直接击破了傀儡船上的防御，紧接着没有任何的迟疑，快速朝着船上的弟子们杀了过去。
　　水流青连忙祭出了自己的本命傀儡，连同两位长老，一起挡在了傀儡船面前，不出片刻的时间，天空上已是一片混战。
　　另一边的易屠几人亦是如此，他们似乎都被突如其来的身影牵制住了。
　　几人定眼看去，这才蓦然发现这些身影根本不是人，而是一具具满眼泛着红光的尸王，他们实力大概也就在化虚中期左右。
　　可是这些尸王不知疼痛，并且招招致命，一时半会儿双方都讨不到什么便宜。
　　见此，身后的纪显握着短笛，不由轻笑了一声，一股力量骤然在他的手中形成，而他的目光却是落在了刘悖的背影上。
　　毫无疑问，他这一击若是偷袭到了刘悖，后者说不定会直接一击毙命，毕竟任何化虚期的强者，都不可能毫无防备下承受住大乘期的全力一击。
　　然而就在此时，纪显蓦然感觉四周的空气中传来了一阵轻微的震动，尽管动静非常的微弱，不过还是被他快速捕捉到了。
　　刹那间，纪显不身子不由一顿，手中的一招竟是直接打向距离他最近的一具尸王身上。
　　“砰！”的一声，尸王直接被轰散架。
　　收手的一瞬间，纪显连忙不着痕迹的观察着四周，就在刚刚，他突然感觉到空气中的尸毒突然全部消失不见了。
　　怎么可能？
　　尸毒虽然不是什么无药可救的剧毒，但是也不是那么容易可以化解掉的，可是这会儿仅仅是眨眼的功夫，空气中尸毒就这么完全不见了。
　　纪显还算是比较谨慎了，所以在察觉到这个变故后，他迅速转换了攻击对象，将自己刚刚准备联合尸王，把所有人一网打尽的想法放弃了。
　　他明白，这里看来还有人在旁观。
　　是谁？
　　霜华宫的宫主会有如此能耐吗？不管如何在没有十足把握的情况下，他都不能暴露身份。
　　选择放弃后，纪显连忙再次拾起短笛，然后放置唇下，一股带着攻击的音律骤然响起，似乎在认真帮忙对付半空中的尸王。
　　殊不知，他是再向尸鬼门的人传递消息。
　　全程将纪显所有的动作都看入眼中的伏颜，此时不由兀自轻笑了一声，不得不说，纪显确实足够小心翼翼了，发现一点不对，这么好的机会都甘愿放弃。
　　既然如此，那么是时候找出暗中操控尸王的人。
　　一旁的魔灵似乎还有些不敢相信自己真的吸收了尸毒，整颗脑袋都有些蔫蔫的，不过伏颜并没有给它自闭的时间，直接伸手抓着它，身形一动闪了出去。
　　朦胧的月色下，伏颜快速闪过，眼底露出了一个嗜血般的笑容，低低的喃喃道：“找到了！”
　　铮――
　　霎时间，整片天空上都传来了一阵剑鸣声，不到一个呼吸间，就见一把剑影笔直的朝着某一处爆射出去。
　　“呲啦”一声，仿佛是空间被撕裂的声音，伏颜会心一剑径直的撕开了对方的掩饰，一道身影就这般突兀的出现在不远处。
　　那人似乎也有些意外，一双黑黝黝的眸子中闪过一丝骇然，不过很快就反应了过来，匆匆一挥，直接将伏颜的一剑打了出去。
　　对方一看就是大乘期的高手，伏颜这一剑确实不痛不痒，但是她的目的就是为了逼他现身而已。
　　不得不说，这人的掩饰确实非常厉害，若不是纪显想着传递消息，让对方快速撤退的话，伏颜还真不一定这么快发现对方。
　　唰！
　　再次身形一动，伏颜已是快速重新伸手接住了自己的剑柄，她几乎没有给对方任何喘息的机会，抬脚轻踏虚空，径直的杀了过去。
　　那人先是一怔，既然被发现了他确实准备撤离的，不过他却在伏颜出手的瞬间，一眼看出她的实力只有化虚初期，顿时笑了起来。
　　于是，那人没有再逃避，直接迎了上来，似乎是以为自己可以轻而易举的击杀掉伏颜。
　　骤然间，空间中的气流都急剧的流动起来，两人的身影快速在夜空中相撞。
　　然而就在这一瞬间，那人突然感觉自己好像动不了了，更可怕的是他觉得自己全身的力量正如潮水般，迅速被伏颜吸了过去。
　　那人满是骇然，露出了一副惊恐不已的神色来，拼命想要挣脱出来，却发现一切都徒然。
　　下一刻，剑刃划过他的脖颈。
　　“……”
　　此时的灵船上，尸王门也已经被水流青一行人制住了，他们也是在剑鸣声想起的瞬间，才发现了伏颜回来的身影。
　　这一切不过都是发生在千钧一发之际，等所有人回过神的时候，就看见伏颜已是提着一颗毫无生机的脑袋，闪身稳稳落回了灵船上。
　　一时间，似乎所有人都愣在了原地。
　　伏颜确实没在意，反手将手中血淋淋的脑袋扔给了一旁的易屠，很是随意的淡淡道开了口。
　　“应该是尸鬼门的八将之一，这颗人头可要拿好了，大抵是可以值上几个钱的。”

第 259 章 259
　　随着伏颜淡然的声音,打破了灵船上短暂的安静后，众人总算是稍稍回了神。
　　而易屠就有些悲催了，因为伏颜将人头扔过来的时候,他根本来不及多想,几乎是条件反射的连忙伸手接过。
　　人头落手的时候，还有温热的鲜血夹杂着一股尸臭味，染上了易屠的双手,他垂眸看去的时候,正好对上了人头脸上那双满是惊恐的眼睛。
　　易屠：“……”
　　刹那间,吓得的易屠差点就要随手扔了出去,不过好在他的理智及时回笼,连忙自顾自的深深呼吸了一口气，将自己刚刚骇然的心情压了下去。
　　“八……八将之一？”易屠忍着尸臭味,连忙解放出一只手,给自己施展了一个洁净术,这才感觉自己重新活过来了。
　　伏颜点点头,目光似乎不经意的落在了一旁纪显的身上，带着浅浅笑意道：“听说尸鬼门有八位顶尖的大乘期高手，被人称为八将。”
　　关于尸鬼门的消息,伏颜自然一早就打听的非常清楚了，他们近年来发展迅猛，仙人之上级别的大能,至少总共有四位以上，大乘期的高手也非常多。
　　不过能被称为八将的大乘期,自然是不普通的人,他们的实力可以说都是经历过两次天劫,大乘期中顶尖一层的存在。
　　这两年来,尸鬼门的八将也成为了让一些小势力闻风丧胆的存在，遇上他们几乎很难活着逃生。
　　正是因为如此，八将的性命可是在很多势力的悬赏名单上，所以伏颜才会将刚刚那人的头颅留下来，不得不说，确实可以值上几个钱。
　　易屠对于尸鬼门自然也是了解一些的，听了伏颜的话后，顿时就露出了一副惊讶的神色来：“居然真的是尸鬼门的八将之一。”末了，又恍然大悟道：“我就说刚刚的一群斑秃和尸毒，不可能是意外，这尸鬼门竟然盯上了我们。”
　　伏颜没继续解释，反而若有所思的看向了纪显，问道：“你觉得呢？”
　　话音刚落，四周的目光都不由自主的落在了纪显身上。
　　纪显的余光，还能看见易屠手中的脑袋，这位八将之一的人，死之前似乎是遇上了什么非常惊恐的事情，一双眼睛瞪的老大，看起来有些悚然。
　　他脑海中不由再次浮现出了自己刚刚看见的那一幕，伏颜一剑朝着同伙杀过去的时候，完全是全方面碾压对方，那人竟是连一点反抗之力都没有。
　　伏颜的实力怎么会如此恐怖？上次的比试尽管纪显输了，可是他也没觉得伏颜的实力是多么突出，多么逆天的存在。
　　尸鬼门的八将虽然值钱，但是伏颜身为一宫之主，明显是不会太在意这些的，不知为何，纪显心中蓦然就有了一个可怕的想法。
　　伏颜特意将他的脑袋带回来了，难道是故意给自己看的？
　　他的身份已经暴露了？
　　不可能的，纪显迅速否认了这个想法，他自认为伪装的天衣无缝，别人根本察觉不到他身体中的尸气才对。
　　眼看着所有人都看向了自己，纪显脸上不变，转而轻笑了一声，似乎很兀定自己的看法：“这般看来，尸鬼门盯上来的定然不会只有我们。”
　　说着，他似乎格外坦然的对上了伏颜的目光，继续道：“幽心湖宝物出世的消息早已传遍大陆，想要捞到好处的势力必然会齐齐赶去，尸鬼门的人大概就是知道了这一点，才会特意在半路拦杀。”
　　不过纪显也明白，尽管不能确定，伏颜大抵是对自己有一定的疑心。
　　纪显分析的头头是道，其它人倒是没有任何疑惑，刘悖点点头应着：“这尸鬼门的人，还真是比魔域还要上不得台面，只会暗地里搞一些偷袭，□□不愧是□□。”
　　“还好有宫主在，不然今日我们一定会损失惨重。”易屠先是消化一会儿，转而又看着伏颜笑呵呵的说着事实。
　　伏颜有些漫不经心的收回了自己的视线，然后随意开口道：“你说的不错，尸鬼门确实存着这样的想法。”顿了顿，她又是笑着说道：“希望我们，接下来不会遇上第二波偷袭。”
　　说完，她这才看向了几人，挥手道：“走吧，继续赶路。”
　　得了伏颜的意思，众人自然不会在此多停留，很快又是继续驾驶着灵船，快速朝着幽心湖的方向赶去。
　　至于刚刚那颗八将之一的脑袋，已经被易屠收起来了，准备到时候拿去中都的一些大势力，去换取悬赏。
　　白来的悬赏资源，不要白不要。
　　伏颜没在意，让他们进去后，只留下自己和水流青留在了船头的甲板上。
　　偌大的夜空上，月色终于偷偷露了头，这会儿四周总算是恢复了一阵平静，似乎再没有什么危险。
　　甲板上迎面吹来了一阵清风，撩起了伏颜与水流青双鬓前的发丝，她们的衣裙也在黑夜中轻轻摆动，如同在墨水中晕开一抹淡淡的颜色来。
　　伏颜负手而立，抬眸看向了身旁的水流青，淡淡的开口询问道：“你之前和尸鬼门打过交道？”
　　从刚刚水流青第一时间察觉到尸毒，就可以看出来。
　　水流青早已挥手收起了自己的本命傀儡，这会儿正握着自己的灵剑，脸上没什么太大的表情：“遇上过，第一次的时候，我也不小心中了尸毒。”
　　自从伏颜进入霜华宫的考验后，水流青那十几年的遭遇，伏颜一直没怎么过问，毕竟修仙者历练都有自己的秘密，她也没想过问太多。
　　不过这次是关于尸鬼门，所以她才特意询问此事。
　　于是，水流青也没有隐瞒，将自己中了尸毒和那晚的血祭大阵，一一告诉了伏颜。
　　当然，关于她和姬倾绝的部分，水流青自然是没有多说什么。
　　闻言，伏颜倒是稍稍有些诧异，她没想到水流青居然正好遇上了尸鬼门崛起的时候，还侥幸的从那次的血祭大阵中逃了出来。
　　思绪重新回笼后，伏颜不由微微皱起了眉头。
　　看来，尸鬼门确实个大麻烦。
　　了解了一些关于尸鬼门的事情后，伏颜也并未继续多问什么，只是嘱咐水流青若是之后再遇上他们，一定要万加小心。
　　末了，伏颜正准备转身回去的时候，一旁的水流青却蓦然想到了什么，连忙抬头，她顿了顿，却是没有选择出声，而是向伏颜传音道：“宫主，我觉得今晚有些巧合。”
　　闻言，伏颜似乎有些意外，她没想到水流青会这般细心，也看出了有什么不对劲的地方，刚刚抬起的右脚顺势重新落下，又看向了对方。
　　水流青想了想，还是如实的解释道：“我总觉得，我们船上应该有不可信之人。”或许是灵船上，也或许是傀儡船上。
　　听了水流青的话，伏颜依旧没有什么反应，仿佛什么也没听见一般，又随意的挪开了自己的视线，然后抬脚朝着灵船里走去。
　　见此，水流青不由一顿。
　　不过就在伏颜转身的下一秒，她的脑海中就响起了一个名字。
　　“纪显。”伏颜如实说道。
　　……
　　第二日下午的时候，一艘灵船倏然从前方迎面而来。
　　“那是……南锣宗的人。”易屠率先认出了他们的身份，不由朝着身旁几人解释道，不过却也有些疑惑不解：“不过，我记得他们早我们一日出发前往幽心湖，这会儿怎么原路返回了？”
　　说话间，南锣宗的灵船已是与他们擦肩而来。
　　走近了，伏颜几人才清晰的看见有些不对，南锣宗的灵船似乎受到了攻击，看上去有些破烂不堪，好几处都是用灵石补漏下来的。
　　船上的人，竟是只剩下三道身影，而且还都似乎身受重伤。
　　“这是……发生什么了？”刘悖也满是好奇的看了几眼，不由喃喃自语的疑惑道，
　　伏颜收回了视线，心中大概率已经有了猜测，不过还是看了易屠一眼，会意让他过去一趟。
　　于是，易屠的身形一动，快速消失在了灵船上。
　　纪显全程都没有说话，脸上也看出什么其它神色来，仿佛对此一点也不在意，也没什么好奇的。
　　水流青的余光不动声色了看了他一眼，转瞬即逝，然后才抬眸看着伏颜，正常的猜测道：“南锣宗的人，或许昨晚也同样遭受到了尸鬼门的偷袭。”
　　话落，一旁的刘悖也回了神，顺势应着肯定道：“一定是尸鬼门，除了他们还能有谁？”
　　伏颜没说话，既无认同的意思，也无反驳的意思。
　　不一会儿，易屠就回来了，他也没有耽搁连忙看向伏颜，将自己得来的消息如实说道：“果然，他们昨晚也遇上了尸鬼门的偷袭。”
　　这个事实，似乎没人会感觉意外。
　　“不过。”易屠忽然又道：“他们和我们昨晚又不一样。”
　　刘悖不解：“怎么说？”
　　“南锣宗这次的一行人中，竟然有尸鬼门的人埋伏在长老中，才打了他们一个措手不及，若不是那位大乘期的长老有点保命的手段，他们很有可能已经全军覆没。”说起这个，易屠的神色凛然，似乎也很是难以置信。
　　话落，一旁的水流青似乎快速想到了什么，又不动神色的扫了另一边的纪显一眼。
　　“那他们这会儿，不怕半路上再次遭偷袭？”刘悖看见刚刚的三人都身受重伤，不由想到了这个问题。
　　易屠：“南锣宗已经受到了消息，会有人亲自出面接应他们。”
　　“他们遇上的也是八将之一吗？”伏颜从刚开始就一直未曾开口，这会儿倏然缓缓问道。
　　听了她的话，易屠摇摇头，然后皱着眉头说道：“不清楚，他们大抵也是不知道的。”
　　昨晚若是没有伏颜，他们肯定同样是连那位八将的面，都没有机会见上。
　　现在也不是和尸鬼门发生正面冲突的时机，所以一行人心中有了数后，也未曾继续多说什么，毕竟她们眼前的任务是前往幽心湖。
　　这些事只能先往后放放。
　　伏颜抬眸看向了天边，她忽然觉得，这次的幽心湖，除了男主和他的后宫们之外，尸鬼门的人说不定也会临时插上一脚。
　　当然，他们只能暗地来，还是不敢轻易露头当枪头鸟的。
　　半个月后。
　　伏颜一行人终于驾驶着灵船临近幽心湖，她们来的时候并不算早，此时此刻整个湖面的天空上，已是聚集了一艘又一艘灵船。
　　由于门派势力太多，所以伏颜她们只能停在幽心湖后面深林的上空，从出现到落定下来，都没有吸引太多的目光。
　　“怎么回事？”易屠看着前方的情况，不由有些疑惑的说道，然而他的话音刚落，幽心湖底中就蓦然传来了一阵巨大的震动。
　　“砰！”
　　随着爆炸声响起，整个湖面都开始猛烈的颤抖起来，甚至有不少水花直接涌飞出去。
　　易屠：“……”
　　很显然，幽心湖底因为仙墓出世的缘故，下面的空间还没有完全稳定下来，这个时候若是下去，估计会被破碎的空间绞杀，或是被隔绝流放到另一个混沌空间中。
　　随着刚刚的震动声重新趋于平静后，伏颜便看见有几位大乘期的高手，骤然“扑通”一声，快速沉入湖底查看去了。
　　重新收回了自己的视线，伏颜能感受到湖底依旧没有稳定下来，恐怕还需要个几日的时间才行。
　　思及此处，伏颜没有再多注意前面湖面上的状况，而是兀自转身回到了灵船上，水流青和纪显似乎也意识到了，二人紧跟其后。
　　易屠和刘悖倒是没有继续留在船上的想法，他们相视了一眼后，不约而同的闪身下了灵船，这会儿四周的修仙者众多，他们准备出去探探消息。
　　第二日上午，幽心湖底又传来了巨大的震动声。
　　伏颜出来的时候，已是重新归于平静，她只是淡淡看了几眼，视线这才看向了远处的各大势力。
　　人群中，剑王宗的标志似乎格外的引人注目，伏颜看着那边的灵船，不由微微眯了眯眼，她似乎正好看见了男主方羽的身影。
　　几十年不见，他的修为同样突破到了大乘期。
　　不得不说，男主确实是千年难得一见的天才，现在也不到百岁的年纪就成功达到了如今的高度，甚至有人猜测，他可能会在百岁内直接飞升成仙。
　　若是按照原书剧情来看，大概的确会如此。
　　尽管伏颜看起来也是这般，不过她明白自己靠的从来都不是天赋，她之所以能拥有现在的实力，也是因为墟尢玉印和日复一日的努力。
　　准确来说，她修炼的时间差不多已经过了百年。但是不管如何，伏颜同样拥有和男主睥睨的实力，利用墟尢玉印修炼，也算是她的气运。
　　伏颜并未想太多，很快就挪开了视线，又看向了其它势力。
　　水流青不知何时也从船里走了出来，她顿了顿，目光在人群中快速锁定了花灵谷的方向。
　　花灵谷同样身为中都的顶尖门派之一，气势自然也不输剑王宗，她们的灵船停在了幽心湖的最左边。
　　隔开老远的距离，都不敢有其它势力靠近。
　　花灵谷向来不怎么与人打交道，偌大的天空上，似乎只有她们那边是一片寂静，除了船头上的普通弟子，似乎看不到其她人身影。
　　此时，花灵谷船上的房间中，香炉正静静燃起，白烟缓缓升动。
　　只见一道妙曼的身影正在打坐修炼，不过很快，那人倏然睁开了双眼。
　　姬倾绝回神的时候，外面已经传来了一阵小小的骚动，她也没有太在意，不过却也修炼不下去了，顿了顿，她还是起身准备出去看看。
　　灵船外，花灵谷进入湖底的前辈已经回来了，然后直接走进了一群长老的房间中。
　　姬倾绝神色淡淡，身上的妩媚似乎与生俱来，举手投足之都让人难以移开视线，她随意看向下面的一位弟子询问道：“发生何事了？”
　　“姬师姐。”那人似乎吓了一跳，不过还是连忙出声解释道：“常长老回来了，好像在说明日就可以下湖底了。”
　　姬倾绝一顿，然后点点头，没有太意外，毕竟她们已经在此等候了近十日的时间了。
　　可能其它小势力还不确定湖底下面是什么，不过花灵谷内却是一早就得到了消息，这次的幽心湖底，是一座仙墓要出世了。
　　外面那位被问话的弟子见姬倾绝没了后话，似乎有些小小的失落，她抬眸偷偷看了姬倾绝一眼，只觉得脸色有些微红。
　　姬师姐真是太好看了，她想。
　　迎面吹来了一阵清风，姬倾绝抬眸随意扫视了一圈湖面上的各大势力，眼神中看不出什么焦距。
　　很快，她便是重新转身回了房。
　　现在，一切都只等明日了。
　　……
　　水流青并未看见自己熟悉的身影，她微微一顿，很快就敛去了眼底那些不清明的神色。
　　“怎么了？”伏颜回头的时候，一眼就看见水流青的神色似乎有些异样，就顺口问了一句。
　　水流青摇摇头，再次抬眸的时候脸色又恢复了原样，仿佛刚刚只是伏颜的错觉一般：“没事。”
　　见水流青不愿多说，伏颜也就没有多说什么，毕竟那是她的心事。
　　傍晚的时候，出去浪了一天一夜的易屠和刘悖二人，终于是重新回来了，他们眸光微亮，明显是打听到了什么有用的消息。
　　易屠也没有卖关子的想法，看着伏颜就是如实的说道：“宫主，好像明日湖底的空间就会稳定下来，到时候大概就可以下去了。”
　　这个消息目前只有中都那些大势力才知道，并未彻底传开，易屠也是费了很大的功夫，才偷偷探听来的。
　　伏颜点点头，没有太意外。
　　其实就算他们比其它实力早知道时间，第一批下去的也只会是中都那些大门派，其他人只能顺势紧跟其后。
　　“对了。”一旁的刘悖忽然开口道：“纪峰主说的果然不错，我打听过了，这一路上，确实有不少宗门半路上都遭受到了尸鬼门的偷袭。”
　　被他们盯的上的对象，都是一些相对来说比较弱势的宗门，尸鬼门的人成功了一大半，几乎所有宗门都损失惨重。
　　似乎只有他们霜华宫，仅仅只有一位弟子中了尸毒，并且还斩杀了他们的八将之一。
　　听了刘悖的话，灵船上的几人均是愣一下，特别是纪显，在听见对方提了一句自己是，神色不由轻动了一下。
　　“我记得尸鬼门的人都挺擅长伪装的，估计外面的各大势力中，就有他们的人偷偷藏在里面。”易屠想到了外面鱼目混杂，不由猜测道。
　　伏颜想，面前不就是有一个。
　　铮――
　　然而就在此时，外面却是蓦然传来了一阵剑鸣声，紧接着就是打斗的波动，几人一愣，不由纷纷走了出来。
　　只见幽心湖上，此刻有两道身影正厮杀在一起，一人步步紧逼，一人狼狈不堪。
　　伏颜看清那人的身影后，有些意外，打人的竟是男主方羽。
　　“发生什么了？”易屠一脸懵逼，“怎么会有人敢在此决斗。”
　　不过很快，他们就知道了。
　　幽心湖上的动静自然顿时吸引了在场所有人的视线，这会儿四周的议论声也是越来越大。
　　“剑王宗的方羽果然可怕，竟然可以一眼在人群中抓出了尸鬼门的人，对方好像还是八将之一。”
　　“快看，那尸鬼门的八将也不过如此啊，完全是被方羽压着打，估计要不了几招，他估计就会人头落地了。”
　　“……”
　　只见夜空上，方羽反手一动，手中的剑影瞬间飞出了数十道剑刃，直接齐刷刷的攻上了对方的所有命门。
　　“呲啦”一声，下一刻就见他整个人都化作了一道剑光，直接从对手的身体中穿了过去。
　　不过片刻的功夫，尸鬼门的那位八将之一，已是没有了任何生机。
　　看的众人大快人心。
　　似乎没人注意到，一旁的纪显的脸色顿时有些发白，有些不自觉的吞了吞口水。
　　与此同时，芥子空间中。
　　魔灵正无聊吃着一株魔糜草，却在一瞬间蓦然感觉到了什么，顿时不由瞪大了双眼，几乎是条件反射的就想冲出去。
　　好在伏颜眼疾手快，又重新将它桉了回去：“我劝你不要这个时候出来，不然我可不想管你。”
　　魔灵的身份特殊，肯定不能露面的。
　　“刚刚外面发生了什么？”魔灵回了神，也知道自己不能出去，只好有些匆忙问道。
　　伏颜没多想：“有人在决斗。”
　　魔灵没吭声了，却是稍稍皱起了眉头，就在刚刚，它好像感受到了一丝非常淡的天道意志。
　　外面幽心湖上，方羽成功击杀尸鬼门的八将之一后，也是斩下了对方的头颅，然后闪身回到了剑王宗的灵船上。
　　一时间，所有人都在感慨。
　　看完了乐趣，伏颜也就收回了视线，直到这个时候，她才发现芥子空间中的魔灵似乎有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　魔灵一顿，总算是回了神，这会儿但是恢复了一脸的平静：“不知道是不是我的错觉，我刚刚好像感受到了一丝非常淡的天道意志。”
　　“天道？”伏颜有些错愕。
　　不知为何，听见这两个字伏颜倏然就想到了男主方羽，他一出手，魔灵就感觉到天道意志，不会是巧合的。
　　可是这是什么意思？
　　方羽是主角不错，可他不是天道。
　　魔灵似乎知道她的疑惑，又道：“刚刚那人的力量中，似乎夹杂着一丝很淡很淡的天道意志，就像你身上的法则之力。”
　　天道和法则。
　　都是一方世界的力量。

第 260 章 260
　　听完魔灵的话,伏颜不由怔了怔，她感觉自己的思绪，竟是一时半会儿有些反应不过来了。
　　这话是什么意思？
　　“难道说,他是天道的化身？”伏颜疑惑的眸光轻轻闪了闪,总算是稍稍回了神，下意识的脱口而出。
　　按理来说，通常主角都会是这方世界的气运之子,伏颜也一直都是这么以为的,然而如今看来,似乎有些偏差不对的地方。
　　魔灵也是想不通,嘴中的刚吃下去魔糜草,都忘记咀嚼吸收了，摇摇头道：“并不是天道的化身,只是他的力量中夹杂着一丝天道意志而已,或许,你认为自己是法则的化身？”
　　伏颜深深吸了一口气,她这会儿总算是彻底回了神。
　　她若是法则的化身，就不可能拿不掉小药团子身上的那道法则之力，确实如此,男主现在也不可能代表真正的天道。
　　既然想不明白，伏颜也并未一直纠结下去，毕竟男主是不是天道的化身,与她也没有直接的关系。
　　芥子空间中，魔灵却陷入了沉思当中,它觉得这不会是什么偶然。
　　法则和天道都在崭露头角。
　　……
　　幽心湖外面,众人似乎还未从方羽击杀掉一位尸鬼门八将之一的事实中回过神来。
　　四周的议论声,只高不低。
　　想到明日湖底的空间就会稳定下来,伏颜暂时只好将魔灵的话抛之脑后，让傀儡船上的弟子过来，准备交代嘱咐了众人一番。
　　如今仙墓开启，尽管不清楚入口是不是随机传送的，但是她们一行人自然不可能会一直待在一起，几乎所有人都可能被分散开来。
　　“我这里有之前炼制的傀儡纸人。”说着就见水流青从怀中拿出了十几张傀儡纸人，这些纸人，大小仅仅只有一根手指的个头。
　　易屠好奇的拿起一张，仔细看了好几眼也没看出什么名堂来，只好抬眸望着水流青问道：“傀儡纸人？这是做什么用的？”
　　水流青率先给五名弟子一人分了一张，然后才悠悠的开口解释道：“大家将傀儡纸人放在身上，就可以互相感知到同伴的位置。”
　　刘悖顿时明了，不由看向五名普通弟子嘱咐道：“你们进去后，尽量先汇合，不要单独行动，凡事不得贪得无厌，记住命只有一条。”
　　“是，长老。”几人连忙应着。
　　很快，水流青又给了伏颜他们一人一张，最后给的是一旁的纪显，她平静的递过去：“纪峰主。”
　　“多谢。”纪显伸手接过，没多话。
　　似乎没人注意到，纪显手中的傀儡纸人与其它人手中的，稍稍有一道纹路不一样。
　　交代完，易屠这才让他们回去傀儡船上：“今晚记得好好准备。”
　　很快，船上又剩下他们几人。
　　一夜无话。
　　第二日，临近晌午的时候，幽心湖底下再次传来一阵巨大的震动声，大家似乎已经习以为常，见怪不怪了。
　　只是当这次震动带来的动静趋于平静后没多久，就见最中心的几大宗门中的弟子，不由纷纷一跃而下，如同下饺子一般，纷纷潜入了湖底。
　　早就得到消息的势力都没有太大的意外，似乎只有那些一知半解的小势力还有些茫然。
　　“怎么回事？他们怎么都跳进了幽心湖底，难道宝物不会升上来？”
　　“快快快，湖底的空间已经稳定下来了，听说下面可是一位仙人的墓府，肯定是资源遍地捡！”
　　“……”
　　随着几大宗门纷纷落入湖底后，其它人才后知后觉的意识到了什么，顿时也顾不上太多，连忙纷纷跳下船。
　　一时间，四周都是入水的声音。
　　这边的伏颜众人也是没有多耽搁，好在她们的人并不多，一起砸入湖水中的时候，前前后后都在一起。
　　幽心湖其实很大，湖水宛如一片大海一般庞大，即使是几百人同时入水，看起来也不会是拥挤的。
　　反而各大势力之间，都非常默契的相隔甚远，毕竟这个时候，不难保证有人会不会存在偷袭的想法，所有人都不傻，不管什么时候，都需要为自己留一个心眼。
　　“哗啦啦――”
　　落入湖中后，耳边就传来了一阵急剧的水流声，伏颜并未在意，而是和纪显并排深入，为后面的弟子们开路。
　　毕竟这里只有伏颜和纪显是大乘期的高手。
　　其实开路伏颜一个人也没问题，不过没道理放着一个纪显不用，省时又省力。
　　幽心湖很深，随着众人快速朝着下面光芒的方向深入时，四周的水流声已经变得越来越弱，前方的那些大宗门手中似乎都有法宝开路，下沉的速度要远远快于其它人。
　　除了宗门的弟子之外，此次前来的散修也不少，他们均是只身一人缓缓下潜。
　　也不知道过去了多久，前面开路的伏颜和纪显均是连忙掏出了几枚丹药，然后一口吞了下去，瞬间调动力量吸收，开始恢复。
　　不得不说，在水中开路确实非常消耗真元。
　　“嗡――”
　　下一秒，碧绿的湖水四周忽然传来了一阵声响，众人一惊，侧目朝着四周看去的时候，才发现一群妖兽的身影，正快速朝着他们袭来。
　　一时间，不少人都脸色大变。
　　“娘的，这湖底怎么有这么多妖兽？”
　　“还好我早有准备，幽心湖本就是极其凶险之地，听说之前有人在这里遇上了蛟龙，也不知真假。”
　　“蛟龙？不会吧，我们不会那么倒霉吧，还没下去进入墓府，就直接丧命于此！”
　　“……”
　　哗啦啦……
　　随着水流声传来，伏颜也快速朝着一群妖兽的影子看了过去，来不及多想，她连忙抬手一挥，一道无形力量倏然将几人保护在内。
　　同一时间，湖底下面都亮起了大大小小的保护光层。
　　“吼吼吼！”
　　下一秒，一条巨大的蟒蛇就张着血盆大口，笔直的朝着伏颜她们攻击而来。
　　身后水流青几人见状，连忙纷纷执剑而起，然后快速的朝着新面而来的妖兽发起了攻击。
　　幽深的湖水中，剑光四起，真元散开。
　　尽管这群袭击而来的妖兽并不是非常厉害，但是在湖底中战斗，远远要比在岸上困难上一倍，而且厚重的湖水就像是一个天然的筛弱器。
　　明明全力一剑挥了出去，然而落在妖兽身上时，都已经减弱了近一半的力量。
　　不一会儿的功夫，湖水中已是形成了一片混战，宗门世家的弟子都可以抱团，倒是并无太大的损失，不过那些散修可就没那么容易了。
　　四周的妖兽也有一定的意识，知道一起围攻那些落单的散修，几乎一打一个准备，才几个呼吸间，就已经有人身死于妖兽口中。
　　红色的鲜血顿时在水中弥漫开来。
　　“砰！”
　　很快，前方那些大宗门不知掏出了什么灵器，直接将他们四周的妖兽一窝端了，惹得其它妖兽再也不敢轻易靠近。
　　对于这群妖兽袭击，前面的剑王宗等人，基本没有任何损失，他们展现出来的实力让众多妖兽放弃了围攻想法，不由又转身去攻击那些弱势力。
　　这对于后面的众人来说，无疑不是雪上加霜。
　　“啊啊啊……”
　　不一会儿，有些五六个人的小宗门，都没撑住妖兽的袭击，保护光层破裂，他们的身影迅速淹没在了一群妖兽中。
　　伏颜从刚刚开始，一直在前方继续开路，并未出手，尽管她不惧怕这些妖兽，但是也不可微察的皱了皱眉头。
　　就在此时，一旁的纪显倏然朝着伏颜说道：“宫主，你们先走，我来断后。”
　　伏颜看着他认真的模样，倒是爽快的应了一声：“好。”
　　既然有人想表示忠心，她自然不会阻止。
　　下一刻，就见一旁的纪显身形一动，直接闪身来到了队伍的最后面，他抬手转动起自己的短笛，直接放置唇下。
　　一阵带着杀意的音律迅速朝着四周所有的妖兽杀了出去。
　　“纪峰主，小心！”易屠连忙喊了一声。
　　伏颜回头看了一眼后面的纪显，并未多说什么，反而很快挪开了自己的视线，又盯着众人赫然道：“所有人，加快下沉速度。”
　　话落，众人纷纷爆开真元。
　　伏颜没有再多说，而是拂袖一扬，身体中散发出来的力量仿佛是要将水流劈开一般，她一边暗中控制着速度灵器，一边带着几人急剧的下沉而去。
　　哗――
　　纪显迅速被拉开，他手中的短笛依旧没有放下，看着再次围攻而来的妖兽，不由眼中寒。
　　没多久，身后就响起了巨大的爆炸声，妖兽的尸体被炸的四散开来，血腥味快速弥漫在整片湖底。
　　随着声音落下，纪显已是再次追了上来。
　　很快，一群人终于再次下沉到了一个深度，而后面妖兽的身影也开启变得越来越少，直到消失不见。
　　水下总算是恢复了短暂的平静。
　　经过一场妖兽的袭击，本来下来的修仙者大概有七八百人，如今似乎已是少了近三分之一。
　　当然，他们并不是全部丧身于此，有不少人不得已放弃了下沉，转而头也不回的上岸去了。
　　伏颜并未在意这些，总得来说，她们几人也没有受到多大的损失，剩下来的所有人，还在继续向湖底深入。
　　下面那道光芒也越来越近。
　　大约又过去了近一刻钟的时间，最前面那些大宗门的人忽然都停了下来，众人一顿，这才发现他们已经差不多下沉到底了。
　　“嗡――”
　　顷刻间，一种无形的禁制力量从湖底传来。
　　伏颜稍稍稳住了身子，这才连忙抬眸看向了湖底的最深处，只见那阵光芒尽是一层禁制。
　　在伏颜的认知中，这座墓府应该是埋葬在了幽心湖底下的另一个空间中，毕竟像这种情况，都会专门开辟出一方独立空间的。
　　然而事实好像并不是这样。
　　只见辽阔的幽心湖底，一座巨大的墓府就这样出现在所有人面前，禁制中，那些宏伟的建筑，就仿佛是一座水中宫殿一般。
　　显而易见，墓府并未藏在另一个独立空间中，而是自身就融于了幽心湖底。
　　伏颜想，那层发光的禁制大概就是一道屏蔽层，在此之前从未有人发现湖底有这么一座宫殿，正是因为被它屏蔽了。
　　如今不知为何，屏蔽层的力量正在慢慢削弱，所以这座仙人墓府才会显露出来。
　　这个场景，想来那些大宗门的弟子也是没有料到的，所以一群人看见这个事实后，均是有些诧异的。
　　但是不管如何，在场的人不会白来一趟的，独立空间也好，水中宫殿也罢，他们都是要闯一闯的。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　自伏颜与白h璃一起闭关修炼起，这里已经过去了接近整整五年的时间。
　　此时峰台上的灵池中，依旧气息氤氲，白色的雾气缓缓弥漫在整片灵池之上，远远望去，四周满是阵阵朦胧。
　　不过彼时白色的雾气中，似乎有两道身影若隐若现。
　　里面的自然是伏颜和白h璃。
　　此时的二人早已落入灵池中，温热的池水已是没过了她们的肩膀，她们紧闭着双眸，不过两人的身体却是仅仅相拥在一起，似乎找不到一丝空隙。
　　恍惚间，伏颜宛如已经是和白h璃融为了一体。
　　一股暖流缓缓在她们的身体中流窜着，四周空气中的气流却是非常平稳，雾气稍稍散去的时候，二人的面容才显露了出来。
　　只见灵池中的白h璃，面色绯红，似乎正在经历着什么，整个人的呼吸一会儿急促，一会儿平静，眼角处似乎也泛着淡淡的潮红。
　　下一秒，就见一颗晶莹剔透的泪珠从白h璃的眼尾处滑落，与此同时，对面的伏颜动了，她几乎是条件反射的倾身上前，然后极致温柔眷念的吻去了那滴珍珠。
　　很快，本来平静的灵池倏然又动了起来，水流拍打的声音中似乎还夹杂着白h璃细微呻动声。
　　一时间，一道柔和的光芒快速在她们的身上散开，然后一点点的侵入伏颜的身体，最后慢慢又流转进了白h璃的身体。
　　几乎同一时间，白h璃的身体似乎不自觉的颤抖了一下，水下的手下意识的仅仅抓住了伏颜的肩膀。
　　“……”
　　时间又过去了几日。
　　灵池四周的气流不知为何，忽然围绕着伏颜与白h璃二人，快速的流窜起来。
　　“哗哗――”
　　顷刻间，灵池中的池水也被带起来震动着，浓郁的灵气还在继续流动着，并且速度越来越快。
　　然而，池中的伏颜和白h璃，似乎没有受到一丁点的影响，两道身影依旧紧紧相贴。
　　此时此刻，偌大的识海中，只见一团神识正静静的飘浮在中心，不同的是，它浑身竟是闪着两种不一样的光芒。
　　两股光芒，时弱时强。
　　下一刻，一阵巨大的白色光芒快速闪过，紧接着就见一团白色柔软的神识缓缓从中分离出来。
　　彻底分开的那一瞬间，两团神识均是感觉一阵舒爽，全身不可控制的颤抖了一下，灵池中的二人，呼吸也不由重了几分。
　　没多久，那道被分离出来的神识便慢悠悠的飞出了这一片识海。
　　神识重新归位的那一瞬间，伏颜霎时间感觉一阵酥麻感迅速从身体中流窜着，惹得她揽在白h璃腰窝上的右手，都不受控制的紧了紧。
　　“嗯……”
　　意识刚刚回笼了一瞬，白h璃就感觉腰间上传来了一阵轻痒，对面的伏颜更是紧紧的压了过来。
　　不多时，灵池四周的气流总算是渐渐平静下来，朦胧的雾气也消散了不少。
　　须臾间，水中的伏颜率先睁开了双眸。
　　映入眼帘的便是一副美人出浴图，只见白h璃浑身都泛着淡淡的红意，那双鸦羽般的睫毛，都被雾气侵染上了浅浅的湿意，一头乌黑的青丝静静的散落在肩头，薄唇红润而又饱满，皮肤细腻的吹弹可破。
　　见此，伏颜不自觉的吞了吞口水，只觉得还是一阵口干舌燥。
　　终于是从修炼中回了神，白h璃轻轻呼吸了一口气，长长的睫毛轻轻煽动了一下，那双清澈见底的眸子，一点一点睁开了。
　　然而下一秒，白h璃感觉自己还没来得及看清伏颜时，一道影子已是快速倾身而来，然后含住了她的双唇。
　　白h璃一愣，只觉得伏颜的舌尖，正慢慢磨挲着自己的双唇。
　　“唔……”
　　剩下的声音再次被伏颜堵上了，她一点一点撬开了白h璃的贝齿，就这般夹杂着空气席卷而来，攻略着每一寸呼吸。
　　灵池中，赤衣果的二人再次绵缠在一起。
　　也不知过去了多久，伏颜总算是重新放开了对方，白h璃甫一得了自由，不自觉的深深呼吸着。
　　她抬眸看着伏颜，眼神透漏出一丝佯装的怒气。
　　看着白h璃脸上的潮红更深了，伏颜不由浑身都透漏出了一副灿烂的笑容来，细声细语的认错：“抱歉，师姐不知道自己多好看，我一时没忍住。”
　　白h璃：“……”
　　“哗啦”一声，下一刻就见白h璃的身影快速闪出了灵池，不过是一个转身，全身已是穿上自己衣裙。
　　伏颜也快速跳了上来，一件衣裙同样倏然出现在身上，就见一头的青丝也被烘干。
　　“师姐我错了，你别生气。”伏颜连忙伸手拽住了白h璃，瞪着一双无辜的眸子，可怜兮兮的说道。
　　白h璃回头，无奈的摇摇头：“没生气。”
　　话落，伏颜这才又笑了起来，似乎想到了什么，双唇翕动：“对了，是发生什么事情了吗？”
　　按理来说，她们二人在此闭关修炼才堪堪五年，外面也才过去不到两年的时间，她们不会出关的，但是白h璃却提前结束了修炼。
　　伏颜想，大抵是魔域发生了什么大事。
　　白h璃摇摇头，倒也没有什么隐瞒的想法，看着伏颜如实解释道：“前不久，我感觉要渡劫了。”
　　“渡劫？”伏颜一顿，一时没反应过来。
　　白h璃点点头，又道：“我现在可以清晰的察觉到，我的第一次天劫马上就要来临了。”
　　闻言，伏颜这才恍然大悟。
　　她记得没错的话，尽管白h璃继承了原魔君的力量达到如今的高度，却是还未曾渡过劫的，现在天劫终于要来了。
　　之前白h璃就对此有所疑惑，伏颜还给出了自己的看法，如今看来她当时的猜测果然不错：“看来天道确实没有承认师姐身体中，那道原魔君的力量。”
　　如今之所以要经历天劫了，正是因为白h璃本身的实力，已经已经达到了渡劫的高度。
　　白h璃点点头，如今看来，好像确实是这样的。
　　想到这里，伏颜也没太再继续纠结了，连忙又问道：“渡劫的话，我们是不是暂时需要从墟尢玉印中出去，回魔域渡劫？”
　　“不可。”白h璃想都没想就出声拒绝道，顿了顿才继续解释着：“如今魔域的弟子大部分还以为我是原魔君，若是直接在魔域渡劫……”
　　魔物易主的消息，估计第二日就能传遍整个大陆。
　　伏颜刚刚却是未曾想到这一层，一时间不由怔了一下：“那我们……”
　　“轰――隆隆！
　　然而她的话音还未说完，墟尢玉印中的天空上，骤然就传来了一阵巨大的雷声。
　　两人均是一愣，抬眸望去的时候，才发现本来是蓝天白云，此时已经变成了乌云密布，里面更是雷声滚滚，好不骇人。
　　伏颜后知后觉的意识到，只要是在这片大陆上突破渡劫，那么不管你身在何处，天劫都是会随之而来的，毕竟渡劫是避无可避的。
　　不过这样也好，她们就不用从墟尢玉印中出去了。
　　白h璃看着天空的天劫，倒是兀自松了一口气，她没多想，和伏颜说了一声，便连忙闪身飞上了半空中。
　　似乎为了不祸及到伏颜，白h璃还特意离她远远的。
　　伏颜看着空中的白h璃，倒是没有太大的担心，毕竟以白h璃的实力，第一次天雷劫绝对不会有什么问题的。
　　“咔嚓――”
　　很快，第一道天雷终于是落了下来，笔直的打向了白h璃的身影，不过她只是轻松的抬手一挥，就已是成功挡了下来。
　　见此，下面的伏颜像是突然想起了什么，连忙朝着白h璃喊道：“师姐，不要用原魔君的力量。”
　　既然天道不承认原魔君的力量，那么若是白h璃使用了，就会当作是借助外力渡劫的，这样实力就不能得到最好的洗礼和突破。
　　话落，白h璃似乎也想到了这一点，回头朝着伏颜点点头。
　　“轰――隆隆！”
　　天空上的天雷还在继续，天雷劫才刚刚开始。

第 261 章 261
　　墟尢玉印中,雷声滚滚。
　　只听见“咔嚓”一声巨响，又是一道可怕的天雷劈了下来，直直的打向了半空中那道轻纱扬动的身影。
　　下面灵池峰台上的伏颜,似乎从一开始都没有挪开过视线,目光紧紧的盯着白h璃的方向。
　　随着天雷落下，空气中的气流骤然间急剧流动起来，尽管墟尢玉印的空间很稳定,可是伏颜还是能感觉到四周传来的一阵颤动。
　　半空中,只见白h璃快速反手一动,顿时浑身上下的魔气再次增加了一个强度,她抬眸看向天空的时候,清澈的眼底正好倒映着一道天雷。
　　“轰――”
　　下一刻，就见白h璃身形一动,四周所有的魔气迅速窜了过去,霎时间就将天雷紧紧包裹起来,里面骤然传来了各种碰撞的爆炸声。
　　很快,天雷的力量总算是被白h璃消耗完了。
　　眨眼间，已是就剩下最后一道了。
　　这次劈下来的天雷格外的恐怖，尽管伏颜很相信白h璃,可是在感受到天劫的恐怖后，还是免不了有些担心。
　　不过她知道，这种天雷劫,最好是自己全力渡过。
　　思及此处，伏颜一双眸光不由轻动了一下,然后重新紧紧盯着白h璃,似乎不愿意放过时间流逝的任何一秒。
　　天空上,只见白h璃身上的魔气最后迎来了一个暴涨,她的身形一掠，伸手在面前虚空一画，眼前的魔气顿时快速的汇聚在一起，
　　一时间，强大的魔气宛若化作了一条巨蟒，直接张着血盆大口迎上了天雷。
　　“嗡――”
　　转而就是一阵颤动声，紧接着两股力量就发出了巨大的爆炸声，当然这最后一道天雷并未就此消失，反而巨蟒消失不见，只剩下一团深不见底的魔气。
　　白h璃似乎早有所料，目光不由一凝，直接闪身闯进了所有魔气中，转眼的功夫，天空上已经看不到任何影子了。
　　无数的魔气中，只见里面雷光闪过，魔气快速流动着，若不是伏颜拥有精神力，怕是什么也看不清。
　　也不知道过去了多久，里面霎时响起了一阵刺耳的声音，伏颜一顿，连忙闪身飞了过去。
　　唰！
　　一瞬间，白h璃的身影竟是被反弹出来了，不过伏颜似乎已经提前察觉，只见她脚尖轻踏虚空，毫无意外的稳稳接住了对方。
　　经历这了一场持续性的天劫，白h璃的脸色已经有些苍白了，额头上也沁出了滴滴汗珠。
　　“哗”的一声，天空上的乌云很快就散开来，伏颜只是匆匆抬眸看了一眼，确认白h璃已经渡过天劫后，这才抱着她有些虚弱的身体回到了峰台上。
　　“师姐，没事吧？”伏颜垂眸看着怀中的白h璃，神色有些心疼。
　　见此，白h璃不由缓缓牵动了一下嘴角，露出一个温和的笑容来：“没事，只是力量有些被耗尽。”
　　说着，白h璃连忙调动起了体内另一道原魔君的力量，下一刻，整个人几乎是以肉眼可见的速度恢复过来。
　　伏颜应了一声，这才放下白h璃。
　　白h璃简单的审视了一下自己的身体后，倒是稍稍松了一口气，接下来两人又继续一起休息了一日。
　　没多久，渡过天劫后的新生力量便开始充满了白h璃全身，她看着伏颜说道：“既然打算尽快飞升成仙，那就不要耽搁下去了，你快去继续修炼去吧，我也需要时间自我巩固调息。”
　　白h璃刚刚渡过天劫，现在力量还不稳定，自然不是双修的好时机，而且双修虽然方便快捷，但是想要真正的变得强大起来，也是需要实战修炼的。
　　况且，她们这次双修的时间本就有些长，想到这里，白h璃顿时感觉耳根又传来了一股热意。
　　伏颜轻轻笑了笑，她自然也明白这个道理，转而俯身如蜻蜓点水般啄了一下白h璃的双唇，这才眼神亮晶晶的应着：“好。”
　　白h璃：“……”
　　伏颜仅剩的时间确实不多，见白h璃没事后，她这才转身来到了另一边的修炼府邸，再次陷入了修炼当中。
　　这边的白h璃伸手摸了摸耳朵，深深呼出一口气后，也连忙将脑海中的旖旎暂时放到一边，同样自我巩固调息起来。
　　很快，墟尢玉印中重新恢复没平静。
　　……
　　咕噜噜――
　　幽深的湖底中，耳边是水流轻动的声音，眼前硕大的屏蔽层上，依旧散发出淡淡的光芒。
　　被幽心湖淹没了近千年的水下墓府，此时正在那层光芒中，若隐若现，宛若海市蜃楼。
　　壮阔的景象，令人不禁为之惊叹。
　　“这幽心湖底，竟是真的存在一座巨大的墓府，不知这究竟是哪位仙人留下来的。”
　　“嘿嘿，这里一看就沉寂埋没了很久，估计还可能上存在了上万年，里面的宝贝一定非常多。”
　　“哈哈，要发财了！”
　　“……”
　　听着四周传来各种兴奋的声音，伏颜并未在意，她收回了自己的目光后，转而就看向了最前方的那些大宗门弟子。
　　果然没一会儿的功夫，他们之间就各自有人站出来了，似乎是准备合力一起，打开水下墓府外面的那层禁制。
　　见此，后面的众人自然也不着急，毕竟他们还是存有一定的理智，毫无疑问，若是这个时候有人敢过去，只会触了那些中都大宗门的霉头。
　　很快，就见前方站出来的几人，纷纷从怀中拿出了一件法宝，模样好似一根中规中矩的榔头，随着一阵巨大的真元爆开而来，法宝的尖端上立即闪出一道耀眼的光束。
　　四五道光束，瞬间笔直的朝着禁制的一个点爆射出去。
　　“嗡――”
　　刹那间，整片水下都传来一阵轻微的颤抖声，不过片刻的功夫，就见那道禁制被迫打开一个巨大的入口来。
　　禁制被打开了，前方那些大宗门的弟子终于是没有了任何迟疑，直接身形一动，快速第一批穿过了禁制入口。
　　“哗啦啦――”
　　随着一阵轻动声，他们已是稳稳的进入了禁制中，然后落在了那座巨大的墓府前。
　　一时间，四周其它人均是有些热血沸腾起来。
　　“快快快快！终于可以进去了，不赶紧趁机进去，别等他们又把入口关闭了。”
　　很显然，对于那些小势力来说，想要凭借自己的力量打开禁制，估计会非常的困难。
　　伏颜看了一眼身后的众人，也吩咐道：“走，我们进去。”
　　话落，前面的伏颜和纪显二人，便率先快速的朝着禁制旁掠去，眨眼的瞬间，她们一行人已是来到了入口。
　　眼前的禁制上依旧散发淡淡的光芒，直到走近了，伏颜才发现禁制是被他们临时撑开的，其实并未遭受到损害，就是不知道会持续多长的时间。
　　伏颜只是匆匆扫视了一眼，也没有纠结太多，很快就闪身穿过了禁制，一时间，她只觉得四周骤然传来了一阵能量波动，紧接着就有种破水而出的冲击。
　　“哗――”
　　只是一瞬间的功夫，伏颜的身影已经是成功进入了禁制中，不过她还没来得及思考，倏然就感觉一阵无形而又巨大的引力从脚下传来。
　　“嗯？”伏颜眉头一皱，立即就意识到了不对，几乎是本能的翻身一动，快速的朝着下面落了下去。
　　好在，她还是没有意外的稳稳落下，脚下踩得也是实打实的湖底。
　　“啊！什么情况？”
　　随着话音刚落，就听见“啪！啪！”声传来，刚进来的修仙者，有一半的人影直接摔落在地。
　　更有倒霉的，竟是脸朝地。
　　“……”
　　霜华宫的弟子也都是没有防备，纷纷一前一后从半空中摔落下来的，水流青几人怎么也说都是化虚期强者，反应还是很迅速的。
　　“这里的应该被设下了特殊的禁制，估计在墓府这片天地中，是没有办法飞行的。”刘悖走了过来，朝着几个人缓缓说道。
　　伏颜点点头，确实如此。
　　“走吧，我们该进去了。”水流青看了一眼重新收拾好的弟子，收起视线说道。
　　闻言，几人为没有太耽搁，直接朝着前方的人群中走了过去。
　　不得不说，这片天地中格外的阴暗潮湿，前方的宫殿影子，也是黑漆漆的一片，根本看不到任何的光泽，就连空气中都夹子着一股淡淡的潮味。
　　进来的众人这才明白，刚刚在外面看见这里波澜壮观，完全是受到了那层光芒的影响。
　　不过众人也没去太纠结这个，入口处的人流，还在争先恐后的进来，而落地的众人，则是小心翼翼的涌向了前方。
　　只见前方不远处竟是出现了一个十几米宽的暗水河，将整个墓府紧紧包围起来，看起来就仿佛是一条护城河。
　　此时此刻，河流这边已经聚集了一大半的人群。
　　“这究竟是什么河，腐蚀性简直可怕，根本没办法过去啊！”
　　“那些大宗门的弟子真的好富贵，怎么人人都渡河的灵器法宝！”
　　……
　　伏颜刚来到了河边，就听见了四处的各种议论声，她微微一顿，这才抬眸看向了脚下的那条暗水河。
　　河流并不是太宽，若是在外面对于她们来说，也就是一脚跨过去的距离，但是现在这里不能飞行，确实一个非常大的麻烦。
　　只是这河流，怎么看着有些熟悉？
　　思及此处，伏颜的脑海中不由快速闪过了什么，这条河流和她在北域秘境中遇上了地下暗河似乎有些相似，但也不是完全相同。
　　思忖间，那边已经有不少弟子纷纷掏出了各种灵器法宝，然后乘坐在上面，缓缓渡过了河流，最后成功抵达到对面。
　　“宫主，我们怎么办？”易屠走了过来，他刚刚实验了好几个方法，都没有办法过河。
　　一旁的纪显收回了自己的视线，看着伏颜说道：“我可以过去，但是也只能让我自己一个人过去。”
　　这话其实也不假，他确实没办法带其它弟子过河。
　　伏颜其实也有办法过去，但是身后的几名弟子，确实有些不好办，她忽然看向了一旁的水流青，问道：“傀儡可以吗？”
　　“我尝试一下。”水流青应了一声。
　　因为修炼傀儡之术的缘故，水流青除了炼制了人形傀儡外，其实还炼制了不少其它的一些小玩意，其中就有一种中圆形的傀儡飞行底座。
　　说着，就见水流青顺手拿出了一块不大不小的飞行底座，她也没有犹豫，直接将底座朝着河流中扔去。
　　入水面的一瞬间，就见底座显迅速开始腐烂起来，不过底座在灵力的摧动下，竟也坚持了好几个呼吸间，随后彻底被销毁。
　　见此，水流青不由眼前一亮，这个时间，完全已经够时间抵达到对面去了。
　　“太好了，我们可以过去了！”易屠见了，眨眼间就露出了一脸的兴奋之色，就连后面的弟子也是满眼的喜悦。
　　水流青思绪回神，这才从储物灵戒中掏出了十几个傀儡底座，一人分了两个。
　　很快，其中两位长老就领着几名弟子纷纷穿过了河流，成功抵达到对面，期间也并未出现什么意外。
　　此时此刻，自然是有不少人从一开始就看向了这边，见那些弟子成功了，他们顿时眼中一片火热，紧紧盯着水流青手中的傀儡底座。
　　伏颜不动声色的将四周的视线尽收眼底，不由稍稍勾起了嘴角，她顿了顿，才暗自向水流青传音道：“你手中还有多少傀儡底座。”
　　水流青没来得及思考，下意识就传音回到：“大概还有近一百个。”
　　其实这种底座炼制起来也很困难，但是它需要的材料都是比较常见的，所以水流青没少拿它用来练手。
　　伏颜没在出声，而是示意水流青做出立即过河的样子，见此人群中终于有人忍不住了，连忙站了出来：“不好意思，不知道友手中还有没有多余的底座，在下想出价购买。”
　　闻言，水流青瞬间就明白就伏颜的意图。
　　“有是有。”水流青抬眸看了对方一眼，似乎有些迟疑道：“不过为了我们自己门内的弟子，我手上已经所剩无几了。”
　　水流青明白这种情况，肯定是不能直接说还有近一百个的。
　　闻言，那人不由一喜，连忙继续出声道：“在下想要两个，不知……”
　　“我也要！”
　　“道友给我留一个！”
　　“娘的，谁再挤我别怪我不客气，等等……不管多少灵石，道友给我留一个！”
　　……
　　很快，一群人立刻争先恐后的朝着伏颜几人的方向涌了过来，好不热闹。
　　这种时候，自然不好直接定一个死价，一旁的易屠这会儿已经恍然大悟，瞬间就笑着出声道：“大家别着急，因为数量有限，所以我们就简单点，大家直接出价，价高者得。”
　　这一番说的倒也合情合理，不过一旁的刘悖差点就有些没绷住笑出声来，不由心中感叹易屠的奸诈。
　　“快快道友，我出五千枚上品灵石，给我一个吧！”
　　“道友看这边，我愿意出价一万枚上品灵石。”
　　“我出三万！”
　　“……”
　　不一会儿的功夫，众人就已是纷纷开始叫价起来，河流的岸边，仿佛临时开了一个拍卖会一般，热闹非凡。
　　很快，第一个底座就是以四万枚上品灵石的价格卖给了一位宗门弟子。
　　因为所有人都想赶紧进入墓府，所以交易进行的非常快，不到片刻，水流青已经是卖出去了十几个底座，其中最高的价格竟是被竞到了十五万枚上品灵石。
　　着实令人咋舌。
　　不过在水流青拿出二十几个傀儡底座之后，本来激动的人群似乎已经慢慢平静了不少，大概是看见还剩很多，价格也再次降到了十万灵石之内。
　　水流青也明白再卖下去也没什么用了，毕竟这么一会儿的功夫她就已经赚了上百万灵石，所以拿出第三十个的时候，她笑着看向众人直接说道：“不好意思，这是最后一个。”
　　“什么？这就最后一个了？”
　　“啊啊，早知道刚刚我就多出一万的价格了！”
　　易屠几人也没说话，他们其实也想赶紧过去了，再耽搁下去怕是什么好东西都捞不着了。
　　于是很快，最后一个底座以二十万的价格卖出去后，伏颜几人就没有一点迟疑，纷纷转身快速穿过了河流来到了对岸。
　　墓府的面积非常大，虽然抱团比较安全，但是也不可能都一直在一起，所以霜华宫便简单的分成了三小队。
　　两位长老和易屠刘悖分别带着两三名弟子，伏颜则是和纪显还有水流青三人一起。
　　三人抬脚朝着右边的方位走了过去，她们的速度很快，稍稍一掠就走出了十几米的距离，没多久的功夫，一扇大门就出现在几人眼前。
　　伏颜也没有犹豫，直接率先推开门走了进去。
　　甫一穿过一截走廊，一阵浓郁的药香就从前方飘了过来，三人不由眼前一亮，连忙加快了速度，大步流星的闻香走去。
　　“这里是……一片药园？”水流青盯着前面的场景，很是惊讶出声道。
　　就连一旁的伏颜和纪显均是一愣。
　　此时此刻，只见走廊的尽头是一片宽阔的园子，园子中被一层柔和的光罩保护着，里面竟是种植着各种各样的灵药，看的人眼花缭乱。
　　若是小药团子在这，估计会幸福的晕过去。
　　仅仅只是一眼，伏颜就已经认出好几株外面几乎灭绝的灵药，纵使见多识广的她，这会儿也感觉呼吸一滞。
　　几乎没有任何迟疑，三人连忙闪身来到了药园面前，眼前的光罩似乎只是为了保护灵药的生长，都不用消除，她们就可以直接走进去。
　　伏颜第一时间回了神，她朝着身后二人吩咐道：“收取时不要破坏了灵药的生长，尽量连下面的土壤也一起挖出，然后种植在储物灵戒中。”
　　这么好的灵药，可不能浪费，或是糟蹋了。
　　很快，三人连忙纷纷开始收取药园中的灵药，三百年的，五百年的……八百年的，甚至还有近千年的！
　　仿佛在这里，任何稀有珍贵的灵药都像是大白菜一样。
　　不过片刻的功夫，三人就是已经将药园扫荡了近一半，然而就在这时，伏颜忽然愣在了原地，她的目光落在了一株巴掌大的花朵上。
　　小小的花朵拥有八片花瓣，冰银色的花瓣中还透漏出丝丝粉红，看起来就像是一株完美的艺术品。
　　“竟然是……冰灵八瓣仙兰。”认出灵药的名称后，伏颜不自觉的吞了吞口水，只觉得心脏都快速跳起来了。
　　若是伏颜没看错的话，这珠冰灵八瓣仙兰，竟是拥有近两千年的药力。
　　也不怪伏颜会如此动容，传说只要还有一口气，一片花瓣就可以让人还魂，尽管事实没这么夸张，但说它是疗伤界的圣药确实不为过的。
　　有了它，元鹤破损的气海也可以彻底恢复过来了。
　　渐渐回了神，伏颜连忙准备伸手去摘取冰灵八瓣仙兰，可是就在下一秒，一道陌生的气息倏然从一旁窜了出来，竟是先伏颜一步将花摘了去。
　　那人拿了花后没有任何犹豫，转身就想逃离这里，但是伏颜怎么可能会就这么让他离开。
　　唰！
　　眨眼间，伏颜整个人如风般掠过，直接反手执剑而起，会心一剑出，倏地刺穿了那人的一直手臂。
　　“啊啊……”
　　一瞬间，冰灵八瓣仙兰被他下意识的甩了过去，伏颜的目光未曾离开过，下一秒就是直接一跃而起，成名将花握在手中。
　　那人身后捂着自己快要被斩断的手臂，看向伏颜的眸子中迅速喷出怒火，似乎想将伏颜的身影深深刻在脑海中。
　　铮――
　　刚刚的一切都是发生千钧一发之际，一旁的水流青回神的时候，也顾不上其它，连忙执剑朝着黑衣人杀了过去。
　　不过那人明显不敢与伏颜几人硬对硬，只见他快速掏出了一枚烟雾珠扔了出去，转身就消失在原地。
　　这时，纪显似乎才反应过来，他连忙闪身追了出去，不过为时已晚，那黑夜人还是逃走了。
　　“对不起宫主，我们没能第一时间发现有人偷偷溜了进来。”水流青和纪显望着满身寒气的伏颜，连忙垂眸说道。
　　盯着眼前的弥漫开来的烟雾，伏颜的眸光一片冰冷，尽管那人气息非常隐蔽，正常来说伏颜也不会一无所知的。
　　怪她刚刚确实太大意了，因为看见冰灵八瓣仙兰太过于兴奋，竟是同样没有任何察觉
　　不过好在，冰灵八瓣仙兰依旧回到了她的手中。
　　回了神，伏颜快速道：“先抓紧时间继续收取灵药。”

第 262 章 262
　　随着伏颜的声音落下,三人也没有耽搁下去，连忙继续将药园中剩下的灵药一扫而空。
　　不多时，外面就传来了一阵脚步声。
　　显然,这会儿的时间,已经有不少其它人过来了,她们拿了这么多珍贵的灵药，若是被一群人看去了,难免不会有人心生歹念。
　　伏颜倒是不害怕，只是不想惹上一些不必要的麻烦。
　　很快,三人互相看了一眼彼此,在陌生的气息越来越近的前一秒，连忙身形一动，不过是眨眼间就消失在了这片药园中。
　　翻过药园,后面的视野顿时变得开阔起来,只见前方仿佛是一个大型的比试台，两边伫立一个架子，上面挂着满满当当,各式各样的武器。
　　有剑有刀，看起来和一个普通的比试堂没有什么太大的差别。
　　四周静悄悄的,三人不由停在了比试台下面，她们抬眸环顾四周,并没有轻易抬脚翻身上去。
　　“宫主，我们……后路没有了。”一旁的水流青回头看了一眼,脸色顿时骤变,似乎有些艰难出声道。
　　话落，伏颜和纪显也不由转身回头看了一眼，只见她们身后忽然变得一片朦胧,甚至连路都看不清了。
　　刚刚那一片药园，早已是不知所踪。
　　不出意外，当她门第一只脚踏入这里时，身后的空间就兀自发生了变化，换一种话说，她们只能前进，不能后退。
　　伏颜只是怔了一秒，立即就回了神，她眼底的光亮暗了暗，转而率先一个翻身，稳稳上了眼前的比试台。
　　既然不能返回，那么也没什么好纠结的，她们更不可能在此坐以待毙。
　　“哗――”
　　落入比试台的一刹那，伏颜清晰的感受到一股轻微的波动，只是一瞬间的功夫，四周的景色再次发生了变化，白茫茫的一片，水流青和纪显的身影也不知所踪。
　　仿佛天地间只剩下脚下这一方比试台，着实诡异。
　　伏颜并未惊慌，因为刚刚四周一阵翻天覆地的时候，她明显察觉到了一股阵法变动的能量波动，眼前的景象，不过是非常高级的阵法罢了。
　　定了定神，就在伏颜准备仔细观察下去的方法时，就见比试台的另一边，倏然多出了一道伫立的身影。
　　抬眸看去，那人正好也看了过来。
　　比试台上，竟是出现了一个与伏颜一模一样的身影，伏颜愣了一秒，另一边的人影同样如此。
　　下一秒，伏颜快速有劲的伸出手掌，“咻”的一声，星宿剑的剑柄已是被她牢牢握在手中。
　　一套动作下来，行云流水。
　　而对面同样如此，她做着和伏颜一模一样的动作，整个画面就是镜像一般诡异。
　　“有意思。”伏颜盯着眼前的自己，不由轻笑了一声，然后喃喃自语了一声。
　　看来，必须要突破自我，才能走下这个比试台。
　　几乎是话音刚落，就见伏颜整个人就快速爆射出去，手中的星宿剑也是一个猛烈的翻转，强大可怕的剑意顿时贯穿而去。
　　对面的人影也执剑爆射而来，她使出的剑招和力度，几乎是和伏颜完全一样的，整个画面看起来宛如是在对着镜子攻击。
　　“呲啦，嗡――”
　　两把星宿剑在半空中对上的时候，耳边就传来了一阵刺耳的剑鸣声，紧接着空间都开始颤抖起来。
　　伏颜眼神一凝，同一时间快速收剑，脚尖轻踏虚空，倏然来了一个翻身，在空中留下一道完美的弧度。
　　全身的真元爆发而出，她似乎没有准备给自己留下一点喘息的时间，手中的剑影快速分化出八道剑身，然后停在自己身体四周，快速旋转着。
　　看着对面的人影依旧如镜像般动作，伏颜没有再迟疑下去，骤然握紧星宿剑，带着周身所有的剑影，全身一个翻转，直接一剑杀了出去。
　　对面的人影亦是如此，强大凛冽的剑刃快速袭来，但是伏颜却没有任何躲避的想法，径直而又非常简单粗暴的怼了上去。
　　霎时间，两股同样强大的力量彻底碰上，半空中的气流急剧窜动，空间似乎都有种被扭曲的势头，然而伏颜不仅没有放弃，却是再次加大了力量。
　　“砰！”
　　几乎是一瞬间的功夫，耳边就传来了剑意被粉碎的声音，接着就是一道划破天际的画面，四周的空间再次发生了一顿扭曲。
　　重新稳稳落下后，此时台上的伏颜却是蓦然睁开了双眸，比试台恢复了之前的模样，只是上面却多出了水流青和纪显的身影。
　　显然，他们二人还未从镜像自我中突破出来。
　　伏颜收了剑，并未着急下去，而是非常感兴趣的感受着，脚下这个比试台上的镜像阵法。
　　在修炼的过程中，只有不断追求突破自我，才能一步一步的变得强大起来，而这个阵法却是可以帮助人全力突破自我。
　　不得不说，作为霜华宫的一宫之主，伏颜对这个阵法非常的心动，若是能拿回去安置在霜华宫中，就可以更好的激发弟子的潜能，可以让他们最大化的修炼起来。
　　思及此处，伏颜几乎没有任何的犹豫，连忙蹲下身来，仔细查找这阵法的阵眼，想要将它带出去。
　　不过伏颜向来对阵法研究，还是不够精通，镜像阵法明显太过于高级，一时半会儿过去了，她依旧毫无头绪可言。
　　顿了顿，伏颜突然伸手一挥，将芥子空间中的魔灵放了过来。
　　“哈――”魔灵出来后，不自觉的打了一个哈欠，一副没休息好的模样盯着下面的伏颜，眼神中似乎还有一丝的茫然。
　　伏颜：“……”
　　好在魔灵瞬间回神，顿时整颗脑袋都恢复了精神：“怎么了？你不是去带弟子历练了，这里是哪儿？”
　　伏颜也懒得解释什么，只是重新站起身来，盯着魔灵脑袋说道：“这个比试台上有个比较高级的阵法，你看看能不能带走。”
　　魔灵自然也是不懂什么阵法的，但是它本身就是一种天地气息，对于万物的感知还是非常清晰的。
　　围着比试台飘了一圈后，魔灵才得出了结论：“阵法好像和比试台完全融和在一起，你想带阵法走的话，必须连比试台一起打包带走。”
　　伏颜垂眸看了一眼脚下无比巨大的比试台：“……”
　　“其实……”似乎是看出了伏颜的为难，魔灵顿了顿，有些不以为然的解释道：“其实这个比试台差不多也算是一件灵器了，你完全可以尝试炼化它的。”
　　只要炼化了灵器，自然也可以随意缩小带走。
　　听见这话，伏颜倒是有些意外，她没想到脚下的比试台都能称得上一件灵器了，不过仔细想想也并无道理，毕竟它与高级镜像阵法融和了不知多少年，随着时间的锤炼和打磨，确实可以算得上是灵器的。
　　思忖间，台上纪显的眼皮轻动了一下，似乎是马上就会从镜像比试中醒过来了，伏颜刚准备将魔灵收起来的瞬间，脑海中倏然闪过什么。
　　下一秒，就见一道金光闪过，魔灵感觉自己身上的法则之力轻动了一下，接着又立马趋于平静。
　　伏颜想了想还是准备继续将魔灵放在外面跟着自己，毕竟若是遇到什么突发情况，时间还能来得及。
　　当然，魔灵的身份依旧不能被外人看见了，所以她忽然想到可以利用法则之力在魔灵身上设下一道障眼法，这样除了自己，其它人也就看不见它的身影。
　　动用的是法则之力，尽管只是简单的障眼法，不过怕是仙人来了，估计也很难发现什么异样。
　　很快，台上的纪显总算是睁开了眸子，一旁的伏颜也顺势收了手，他怔愣的片刻，才悠悠回了神：“刚刚这是……”
　　伏颜点点头，确认了纪显心中的猜测。
　　没有多说什么，伏颜继续仔细绕着比试台上走了一圈，似乎在寻找着什么东西。
　　这么大一个比试台，想要完全炼化并没有那么容易，恐怕需要非常雄厚的灵力才行。
　　不管如何，既然遇上了，伏颜还是准备尝试一番的，最好是可以将它带回去，然后安置在霜华宫内。
　　“宫主？”纪显走了过来，似乎有些好奇她想要做什么。
　　伏颜终于停了脚步，她抬眸看着眼前的纪显，倏然就露出了一个笑容来，不知为何，纪显莫名觉得有些不好的事情要发生了。
　　果然，下一秒他就听见伏颜的声音传了过来：“你醒来的正好，借你的灵力一用。”
　　纪显：“嗯？？”
　　伏颜没有继续解释什么，而是转身来了比试台的最中心，然后神色一动，身上的灵力快速爆出，顷刻间，就见她一掌朝着脚下的比试台打了下去。
　　“嗡――”
　　随着身体上强大的灵力，通过伏颜手掌传送进了脚下的比试台中，下面顿时响起了一阵颤抖的声音，甚至比试台周围倏然开始散发出一层淡淡的光芒。
　　然而，手下的比试台仿佛是一个无底洞，此刻正快速吸收着伏颜体内的灵力，伏颜的气息以肉眼可见的速度开始缓缓变弱。
　　等炼化的过程缓缓开始趋近于稳定后，伏颜才回头看了一眼纪显，继续说道：“过来，渡给我你的灵力。”
　　纪显：“……”
　　直到此时此刻，纪显才忽然明白了伏颜准备做什么，还有刚刚那句的话意思，原来她竟是想要炼化这个比试台。
　　这种时候，突然一次性消耗太多的力量明显不太明智，毕竟谁也不知道接下来他们还会遇上什么危险，必须时刻保持全盛的实力才行。
　　“宫主？”
　　与此同时，另一边的水流青也终于从镜像自我中醒了过来。
　　纪显一顿，没办法只能快速走了过去，然后朝着伏颜的方向，开始抬手帮忙输送灵力，盯着纪显有些阴沉的眸子，伏颜倒是不由有些好笑。
　　其实若是她的真身在此，凭借着自己庞大的气海真元，伏颜完全可以自己一个人炼化这个比试台，但是傀儡身子的话，灵力自然是不够的。
　　不过就算没有纪显和水流青跟着，她也不会慌，毕竟她手中的灵药和丹药，完全足够撑住的。
　　那边的水流青察觉到了伏颜的意图，也没有丝毫的犹豫，连忙走过来帮忙炼化。
　　在三人的努力下，他们脚下的比试台上周身天芒越来越大，不到半刻钟的时间，伏颜终于可以感知到比试台的中心了。
　　唰！唰！
　　转瞬间，就见三人直接翻身从上面落了下来，而伏颜再次抬手微动，面前的比试台立即快速缩小起来。
　　炼化成功了！
　　几个呼吸间过去了，刚刚还是硕大的比试台，此时已经化成了巴掌大小，稳稳的躺在了伏颜手中，翻手收了起来，她才暗自松了一口气。
　　不过换来的代价是，伏颜三人均是有些灵力枯竭，仿佛是刚刚打了一场非常困难的恶战。
　　伏颜回头看着两人，倒也没有不管他们的意思，只见她伸手从储物灵戒直接掏出了三枚阴阳丹。
　　自己吃了一枚，然后又扔给了水流青与纪显一人一枚。
　　“这是……阴阳丹？”纪显握着手中的丹药，不由咋了咋舌，一双褐色的眸子中满是惊讶，似乎有点不敢相信这个事实。
　　这些阴阳丹自然是伏颜之前利用阴阳花炼制出来的丹药，可以直接快速恢复八成的实力，尽管很珍贵，不过她手中确实有不少。
　　“赶紧恢复，马上离开这里。”伏颜抬眸看了他一眼，然后才对水流青说道。
　　水流青也回了神，连忙应了一声。
　　纪显吞了吞口水，还是一脸心痛的吃了下去，他觉得这种情况下就吃掉一枚阴阳丹，真的有些暴殄天物，他手中也有恢复灵力的丹药，但是需要时间。
　　吃下阴阳丹的三人，几乎是瞬间就恢复到了之前的状态。
　　“走吧。”伏颜没说什么，直接抬脚继续朝前方深入。
　　脱离了这片广场，前面出现了一个很是狭小的传送阵，三人也没有其它出路，只能一起站了上去，随着一阵灵力波动后，她们只觉得周身转动，再次稳定时，几人已是来到了另一个地方。
　　抬脚从传送阵中走了出来，伏颜才得以看清四周。
　　映入眼帘的是一间非常壮阔的殿堂，不似从外面看去的那种阴暗沉沉，反而格外的富丽堂皇。
　　殿堂的上方镶满了宝石，这里明显好几千年未曾开启过了，可是前面依旧干净光亮，看不出一丝的尘埃。
　　正前方树立着五个铜人像，身上穿着厚厚的铠甲，它们的眼底一片漆黑，身上也没有一点力量波动，看起来就是普通的铜人像。
　　然而，伏颜几人刚抬脚走过去的时候，整个殿堂中倏然就响起了巨大的声响。
　　下一秒，五个铜人像的眼底，闪起了一番幽深的红光。
　　“不好，它们活过来了。”纪显紧紧盯着前面的铜人像，快速说道。
　　这里仿佛是一个封闭的空间，伏颜反手再次执剑而起，朝着迎面走过来的铜人像就是一剑挥了出去。
　　一瞬间，五个铜人像纷纷手持□□，快速朝着三人杀了过来，水流青见了，连忙拿出了自己本宫傀儡，几人很快便彻底厮杀在一起。
　　偌大的殿堂中，剑光四起。
　　半空中的魔灵倒是无事，它随意的飘了一圈，才看着下方人群中的伏颜说道：“这里的空间……有些不稳定啊。”
　　其实早在踏入殿堂的时候，伏颜就有所察觉，但是刚刚的传送阵明显是单向，已经不可能原路返回的。
　　好在，她们刚刚快速恢复了实力。
　　这些铜人像的实力大概也就在化虚中期左右，对于三人来说还是非常轻松的，只是破开它们身上的铠甲有点头疼。
　　“这是什么铠甲，竟然可以承受大乘期的力量。”纪显盯着它们身上的银白色铠甲，眸光不由暗了暗。
　　说话间，三人不得已往后退了退，伏颜也是皱起了眉头，本来很简单就能击散它们，可是这层铠甲却是不普通，几乎快要刀枪不入了。
　　五个铜人像眼中散发着红光，如同猛兽一般再次围攻上来，三人不得已退到了一面墙后。
　　就在这时，伏颜才发现不对，这些铜人像尽管攻击迅猛，但是好像在将她们往一个方向紧逼。
　　思及此处，伏颜连忙睁大了双眼，可是已经来不及了，因为三人身后的墙壁上已经出现了不同的光门，眨眼间，她们就分别被吸进了门中。
　　魔灵见了，也连忙跟上了伏颜所在的光门。
　　“哗――”
　　光芒散去，刚刚出现的门又消失不见，偌大的殿中重新恢复了以往的平静。
　　由于是被强行吸进光门中的，伏颜的身体有些摇摇欲坠，好在她第一时间脚尖轻点，一个转身才勉强稳住即将摔在地上的身子。
　　“砰！”
　　魔灵刚飘进来，脑袋就直接顶上了天花板，惹得它不由轻叫着：“什么鬼，这里怎么这么矮？”
　　话落，伏颜才看清了四周的情况，正如魔灵所言，这里是一间非常小的全封闭密室，室内的高度也就勉强可以令伏颜站直身体而已。
　　四下的光线非常暗淡，一具黑色的棺材却静静的躺在密室中心，除此之外，再无任何其它东西。
　　魔灵不得已降下来，飘着来到了棺材上，有些好奇的敲了敲。
　　伏颜收回了视线后，这才抬脚走了过去，四周没有其它出路，只有面前的一具棺材。
　　定了定神，就在伏颜准备伸手扬起棺材盖时，它竟是自己突然直接飞开，下一刻就见一条黑色的尾巴突然伸了出来。
　　伏颜防备不及，竟是直接被那条尾巴拽进了棺材中，霎时间她匆匆全力一掌打了出去。
　　然而棺材中，有什么东西朝着她的手臂上咬了一口。
　　下一秒，伏颜竟是感觉不到自己手掌的存在了，似乎已经立即化作了一滩尸水……
　　刹那间，伏颜直接猛的一个拉扯，硬生生的扯断了自己，那只被咬的胳膊。
　　…
　　姬倾绝进入墓府后没多久，就已经和花灵谷其它的弟子分散开来了，毕竟以她的实力，不需要抱团，也完全用不着和人一起分享自己的机缘。
　　尽管进来没多久，她就已经收获颇多，刚刚还在一个傀儡青蛙的肚子中，得到了一件非常厉害的灵器。
　　可是姬倾绝不曾想到的是，就在她拿着灵器转身的时候，迎面就走来两道人影。
　　这两人竟是化虚后期的修为，顿时紧紧盯上了她手中的灵器，眼神中显露出了杀戮之色。
　　姬倾绝不慌不忙的看着他们，脸上露出了一个魅惑的笑容来，一时间两人均是愣了一下，眼神中顿时露出了痴迷之色。
　　如今在师尊的帮助下，姬倾绝的媚体已经可以发挥出极致了，只要定力稍微有些欠缺的人，都抵挡不住她的魅惑，正如现在这般。
　　这两人进来后获得的资源，直接亲手给姬倾绝送过来了，其实她一般也没枪别人东西的想法，但是既然他们想抢自己的东西，她自然不会放过的。
　　姬倾绝笑呵呵的收下了资源，这才头也不回的转身离开了此处。
　　翻过一个小土坑，不知为何，下一刻姬倾绝就掉进了一个传送阵中，然后来到了一个殿堂中。
　　殿堂中两具铜人像突然复活，姬倾绝不得已奋起反抗，只是却怎么也破不开它们身上的铠甲，最后同样被逼进了一个光门之中。
　　光芒散去，出现在眼前的竞是一间武器密室，姬倾绝不由愣了一下，只是这里的武器似乎都比较普通，甚至有些还生锈了，她只拿了两件还算有点价值的武器。
　　密室的对面是一个非常巨大的石门，有点像是那种中间固定，可以两头旋转打开的石门，姬倾绝抬步走了过去。
　　伸手，用力落在了石门右边。
　　水流青从地上爬起来的时候，浑身都占满了灰尘，她不由连忙伸手给自己施展了一个洁净术，这才抬眸看向了四周。
　　很显然，刚刚在殿堂中她和伏颜纪显二人，明显是被迫分开了，分别掉进了不同的光门中。
　　想到这里，她不由拿出了傀儡纸人，伏颜的位置距离她似乎并不是很远，水流青兀自松了一口气，这才开始观察四周。
　　眼前的房间非常的空荡，里面竟是什么东西也没有，水流青确认了两遍，才朝着对面的出口走去。
　　那是一道巨大的石门，不知道可不可以打开，但是密室中也没有其它的出口。
　　暗自调动起力量，水流青平静的伸出手，放在了石门的右边。
　　“轰隆隆――”
　　石门被推开了。
　　
第 263 章 263
　　被黑色尾巴拽进一片黑暗当中的时候,伏颜当即大惊，可是狭小的空间里，她根本来不及做出反应。
　　真元迅动,一掌猛烈打出去几乎是她的本能反应,可是就在这一秒钟的时间,她蓦然就感觉到有什么东西缠绕在了自己的手腕上。
　　冰冰凉凉的触感，身上带着一股阴暗潮湿的气息,让人不自觉的感到一阵毛骨悚然。
　　伏颜还未来得及调整呼吸时，手腕上的东西便转头对着她咬上了一口,一股尸骸般的死气,蓦然从伤口处开始侵染入她的骨血中。
　　那一刻，伏颜的脑海中当即铃声大作，尽管不知道自己究竟被什么东西咬了,但是她已经倏然感觉到自己的手掌化掉了。
　　千钧一发之际,伏颜根本来不及顾及太多，只能猛地一个起身拉扯，体内强大的灵力更是直接在左手臂处断裂开来。
　　胳膊就这么生生的被扯断。
　　好在趁着这个时机,伏颜继续加大了翻身的力量，总算是勉强从黑色的棺材中跳了出来。
　　垂眸看了一眼自己断掉的胳膊处,伏颜不由有些心惊，她刚刚在里面若是在半步,怕是这会儿已经直接化作了一滩尸水了。
　　好在她现在是傀儡之身，倒也没有鲜血喷出,而且相比于立刻葬身于此,断一条胳膊已经算是最好的结果了。
　　然而，危险还并未解除。
　　思绪终于是重新回了笼，狭小的空间中,断臂的伏颜稳稳伫立在棺材旁，目光重新落进了棺材上，眉头皱起，眼神满是戾色。
　　其实刚刚发生的一切都是在电光石火之间，一旁的魔灵反应过来的时候，映入眼帘的就是断臂出来的伏颜。
　　“这……这……”魔灵看了看伏颜，又看了看黑色的棺材，脸上满是惊讶，似乎连话都有些说不顺畅了。
　　嘶嘶――
　　与此同时，棺材中突然传来了一个，听着像是蛇类吐信子的声音，在这片安静的空间中，显得格外}人。
　　感觉到里面的东西似乎准备爬出来，伏颜这才连忙往后退出了几步，果然下一刻，就见一个通体发黑的蛇头从棺材中昂首挺胸起来。
　　诡异的是，这条蛇的肉身上似乎早已发烂发臭，一双眸子竟是可怕的白瞳，明明看似像是一只死物，可是它的身上散发出来的，确实又是活物的气息。
　　嘶嘶――
　　在伏颜诧异的瞬间，黑色的棺材中竟是又爬出来一条同样的黑蛇，不过是片刻的功夫，两条诡异的蛇头在棺材中竖起，纷纷吐着蛇信子朝着伏颜盯了过来。
　　伏颜：“……”
　　不得不说，还好伏颜被拉进去的时候反应足够迅速了，不然一条蛇来一口的话，她怕是真的没身体可以从里面活着出来了。
　　这个密室中的空间真是太小了，伏颜已经无路可退了，那两条蛇似乎随时都可以迅速扑过来。
　　伏颜不得不凝神，紧紧盯着它们，手中更是不自觉的紧紧握住了剑柄，仿佛随时都准备出手，然后将它们斩于自己的剑下。
　　不过那两条蛇盯着伏颜看了一会儿后，却是没有了什么动作，不知是察觉到伏颜身上的危险，还是对她不感兴趣了。
　　伏颜抬眸盯着飘着的魔灵，见对方的目光落在了蛇影身上，便开口问道：“你知道它们是什么东西？”
　　魔灵想了想才道：“它们好像没什么特别的，就是普通的蛇。”甚至连妖兽都算不上。
　　确实如此，伏颜也能感受到两条蛇影身上没有任何强大的气息，不过说它普通，却也不普通，咬上人一口怕是没有大乘期以上的实力，都得玩完。
　　“哦，我明白了。”魔灵似乎骤然想到了什么，露出了一副恍然大悟的神色来。
　　顿了顿，它才回头盯着伏颜解释道：“它们应该就是普通的蛇，但是在这里生活没有吃的，它门只能吃棺材中腐烂的尸体。”
　　由于太多的死气被吃下肚子，它们就变成了这副模样，诡异的是它们没因此死去，于是就成了一个天地毒物。
　　伏颜又看了两条蛇影一眼，盯着魔灵问道：“你要吃它们恢复实力？”
　　魔灵：“……”
　　“尽管我不怕死气毒物，但是我也吸收不了！”魔灵有些生气的咬牙切齿道。
　　它才不要吸收这中恶臭的东西，魔灵也是有原则的好不好！
　　即然没什么用，伏颜也就没有再纠结什么，执剑而起就想直接了结它们，不过就在这时，她似乎又想到了什么，不由眼前一亮。
　　“既然它们是吃尸体腐肉的，尸鬼门的走尸或是尸王，应该……也可以吃吧？”伏颜忽然露出了一个笑容来，盯着魔灵问道。
　　而且这中毒物，完全可以打对手一个措手不及。
　　魔灵盯着伏颜的笑容，立刻觉得尸鬼门要倒霉了：“大概……也许可以吧。”
　　想到这里，伏颜不由收起了剑，下一秒就见她从怀中掏出了一朵花，然后直接扔进了棺材中，花粉顿时在里面弥漫开来。
　　嘶嘶――
　　黑色的蛇影又叫了两声后，竟是直接昏睡了过去，伏颜觉得棺材中不只两条蛇，所以也迟迟没动，直到花粉的味道，已经消失的差不多了，她才抬脚走了过去。
　　这次，魔灵被迫率先飘进了棺材中。
　　确认没问题后，伏颜这才翻身重新跳进了棺材，里面漆黑一片，她不得拿出了一枚夜明珠挂在脖子上，四周总算有了淡淡的光亮。
　　只见不大不小的棺材中，有六七条蛇影静静的昏睡过去，伏颜也没客气，直接特意拿出了一个芥子空间，一股脑的将它们就扔了进去。
　　只有芥子空间才可以储存活的生命体。
　　“棺材下面好像有个通道。”一旁的魔灵忽然盯着某一处沟槽说道。
　　这间狭小的密室中，外面伏颜早就观察过了，没有任何出路，那么出路也只能是在棺材中了。
　　也不知道棺材中有什么机关打开通道，伏颜想了想，还是决定直接用蛮力打开。
　　“砰！”的一声。
　　霎时间，棺材中就传来巨大的爆破声，伏颜只觉得脚下的地板“轰隆”一下，接着整个人就直接沿着通道掉了下去。
　　害怕通道下面还有这中可怕的毒物，伏颜连忙爆开真元，一层灵力保护膜顿时紧紧将自己全身包裹起来。
　　很快，伏颜终于是从通道中滚落出来。
　　重新站起身来后，伏颜连忙借着夜明珠的光亮看清了四周，这一看，她不由吓了一跳。
　　只见偌大的空间中，竟是放满了大大小小的棺材，仿佛真是的一块墓地，她脚下踩正是自己刚刚扔下来的昏睡花，旁边还零零散散的躺着几条蛇。
　　伏颜震惊之余，也没有客气，直接将这些毒物都收了起来，毕竟它们没有灵智，更不可能被饲养起来，用一条就少一条。
　　片刻后，伏颜才看着四周的棺材若有所思，好半响才轻叹了一口气：“算了，我们还是抓紧时间寻找出路吧。”
　　不知为何，伏颜总感觉这里非常的阴森诡异，明显不是什么久留之地，更不会有什么宝贝可寻，甚至还隐藏着什么巨大的危险。
　　不管如何，必须尽快离开这里才行。
　　思及此处，伏颜没有耽搁，连忙开始仔细观察着这片墓地，只想尽快找出出去的路。
　　可是一刻钟的时间过去了，依旧一无所获，四周似乎除了满地的棺材之外，再无其它任何东西，也没有隐形的传送门或是阵法。
　　“你去上面看看。”伏颜盯着一旁的魔灵，忽然说道。
　　这里没办法飞起来，魔灵一颗脑袋却可以继续飘起来，所以只能让它上去查看一番了。
　　很快，魔灵便又飘了下来，对着伏颜摇摇头道：“什么也没有，这里就像一个全封闭的笼子，根本没有任何的出口。”
　　准确来说，是只可以进却不可以出的笼子。
　　闻言，伏颜不由再次紧锁着眉头，不仅没有任何出路，更可怕的是这里满是死气，对于修仙者来说，长时间待着这里，会有很大的影响。
　　又找了一会儿，魔灵不由有些自暴自弃的说道：“没办法，这里安葬了这么多人，肯定是完全被封闭起来的，甚至被设下了厚厚的禁制，可进不可出，除非我们可以自己撕裂空间。”
　　伏颜还未飞升，就算是真身在此，那也是没办法撕裂空间的。
　　可是不能坐以待毙，伏颜甚至朝着四周发起了攻击，不过依旧仿佛石沉大海，一点反应也没有，最终只能收起剑。
　　就在此时，伏颜总算想起了她手中还有一张关于这个墓府的藏宝图，上面说不定会有什么线索，想到这里她连忙将藏宝图掏了出来。
　　棕色的羊皮卷上画着一些令人难以读懂的纹路，伏颜只能坐在一具棺材上，静静的开始琢磨这张藏宝图，究竟是什么钥匙。
　　魔灵没办法，也只能凑了过去。
　　黑暗中，一人一脑袋就这么盯着伏颜手中的羊皮卷，时间缓缓在墓地中流逝着。
　　“啪！”
　　然而没多久，寂静的空间中骤然传来了一阵响动声，紧接着一道身影突然从一处掉了下来。
　　伏颜和魔灵同时扭头看去。
　　…
　　“轰隆隆――”
　　面前的石门被水流青推开，她有些谨慎的抬脚走进了石门的另一面，只是就在这时，密室的另一边也骤然响起了一阵声响。
　　水流青一顿，连忙快步闪身过去，刚抬眸看去的时候，映入眼帘的正好是另一扇石门关闭的画面。
　　这里有人？
　　水流青的脑海中瞬间就闪过了这个念头，她望着前面已经重新关闭的石门，明白这个房间中刚刚应是有其它人在此。
　　巧合的是，她和那个人竟然同时推开了石门，她进入这里时，里面的人已经先她一步跨入下一个密室房间了。
　　这时，身后刚刚被自己推开的石门，也再次重新关上了。
　　听着声响，密室中的水流青这才重新回了神，她连忙又拿出了自己的傀儡纸人，四周并没有其它霜华宫的人，看来这里同样也有其它宗门的进来了。
　　刚准备收起傀儡纸人的时候，水流青蓦然又发现伏颜的位置突然消失不见了，明明刚刚还能感应到就在附近不远处。
　　发生什么了？
　　水流青自然不认为伏颜已经身死，难道是被困在了一个封闭空间中？
　　收起纸人，水流青这才开始打量着四周，这里竟是一间武器室，四周的墙壁上都挂满了各中武器，中间还有一个架子相隔。
　　走了一圈，水流青才发现这些武器都已经不能用了，差不多和一些废铜烂铁没有太大的差别。
　　或许之前是有好武器的，但是已经被刚刚那人捷足先登了。
　　意识到这个，水流青倒也没有太生气和不甘，毕竟机缘这中事情本就是需要一定运气了，她既然比她人慢了一步，那也是没办法的。
　　没有太纠结这个，水流青转身就准备离开这里，尽管她不在意一次被别人捷足先登，但是她也不想总是跟在那人后面。
　　不然，这一趟她怕是什么也收获不到。
　　然而就在此时，水流青的步伐正好落在了整个密室的最中心，一中无形的波动倏然从从她的脚下传来。
　　她不由一顿，脚下似乎……有什么东西？
　　怔了一瞬，水流青连忙停下了脚步，然后笔直的蹲了下去，那中无形的波动再次从地板下面传了过来，下面确实有东西。
　　水流青伸手敲了敲地板，下面是空的声音，她稍稍顿了顿，就直接运转着真元，最后倏然一掌朝着脚下抓了过去。
　　地板上瞬间出现了一道很大的裂缝，水流青没有迟疑，再次伸手一抓，总算是将表面上的一层地板给扣了出来。
　　垂眸，地下出现了一条长长的沟槽，里面静静放置着一个盒子。
　　“呼――”
　　盒子上满是被掩盖的尘埃，水流青几乎是下意识的低头吹了一下，她这才发现盒子上似乎有一层黑色的印迹。
　　那是……一层毒。
　　察觉到这个，水流青连忙起身封住了自己的呼吸，盯着盒子好半响才回过神来，想了想她蓦然掏出了一个小型傀儡。
　　傀儡小心翼翼的将盒子从地上挖了出来，然后快速的将盒子打开来，水流青这才看清，里面放着的竟是一把格外通透的灵剑。
　　只是一眼，水流青就确定这不是一把普通的灵剑。
　　“呲呲――”
　　就在这时，本能抱着盒子的傀儡瞬间被湮灭成灰，想来是它代替水流青触碰到盒子上毒的缘故，不过好在，如今盒子已经被打开。
　　那把通透的灵剑身上，正散发着非常细微的波动，水流青思忖了片刻，还是伸手将剑拿了起来。
　　“滴水……剑？”
　　…
　　墓地中。
　　姬倾绝刚反应过来的时候。就感觉自己的身体重重的摔了下去，然后砸破了什么东西，整个人掉进了一个四四方方的空间中。
　　好在有真元护身，她也并未受什么伤，不过大脑还是停顿了片刻才回过神来，姬倾绝刚抬手准备撑起身体的时候，突然就摸到了什么硬硬的东西。
　　她一愣，手中的东西像是一个不规则的石头，有些圆又有些凹凸。
　　四周太黑了，简直是伸手不见五指，根本看不见一丁点的光亮，不过姬倾绝也并未有所慌乱，只见她伸长了胳膊，手腕上的一串珠子露了出来。
　　这个珠子手串自然不是凡物，姬倾绝运转真元轻轻摧动了一下，下一刻就见一阵亮光从她的手腕上传来。
　　视野内总算是有了光线，姬倾绝终于可以看清四周的情况了，她下意识率先朝着手下看了过去，一颗白森森的骷髅头就这样突兀闯入了她的视线。
　　姬倾绝：“……”
　　原来她刚刚摸来摸去的东西，竟然是一个骷髅头，姬倾绝瞪着双眼愣了好片刻，才总算回了神，她连忙挪开了手掌。
　　抬眸环顾四周，这个四四方方的空间明显又是一个棺材，姬倾绝刚刚掉下来的时候，似乎直接砸破了棺材盖，然后躺进去了。
　　意识到这个后，姬倾绝不由在心中暗骂了一声。
　　顾不上其它，她连忙一个翻身，迅速从棺材中跳了出来，然后第一时间施法除去了自己身上不小心沾染的死气。
　　做完这些后，姬倾绝还未来得及松上一口气，就倏然发现这里还有一道陌生的气息，她蓦然瞪大了双眼，转身朝着一个方向看了过去。
　　只见前方不远处，也闪烁着一圈亮光，一道身影此时此刻正坐在那里，一具棺材之上，似乎也朝着自己的方向看了过来。
　　“谁？”姬倾绝瞬间敛去了神色，冷声呵斥道。
　　棺材上的伏颜有些意外，她没想到除了自己竟然还有人会误打误撞的掉进了这片墓地中，她定眼看过去的时候，才发现这人似乎有些熟悉。
　　姬倾绝一时半会儿似乎也没有认出伏颜来，不过突然掉进一个陌生的环境，让她非常谨慎，手中更是紧了紧剑柄，不敢轻易走过去。
　　于是两人，就这样互相看了好半响，都一直没有人说话。
　　“姬倾绝？”伏颜的大脑快速运转着，终于是认出了眼前的身影。
　　掉下来的人竟然是姬倾绝，北域那位天生媚体的姬倾绝，伏颜和她之间也没有太大的渊源，只是在那次秘境中打过几次照面。
　　说完，伏颜不由站起身来。
　　在对方喊出自己的名字后，姬倾绝明显一愣，再次深深看了伏颜一眼，才瞬间想到了什么：“你是……伏颜？”
　　秘境中被伏颜坑了几滴地心精元液后，姬倾绝本来一直打算找伏颜报仇来着，只是后来伏颜离开了北域，她们也就再也没有遇上了。
　　二人似乎都没想到，今日居然会在这里碰上。
　　尽管她们认识，但是伏颜与姬倾绝也不熟，自然没有什么寒暄的，伏颜对她倒也没有敌意，想了想还是将这里的情况告诉了对方。
　　“你的胳膊……”姬倾绝似乎才发现只剩下一条胳膊的伏颜，顿时不由有些愕然。
　　伏颜不在意的笑了笑，也懒得解释。
　　听见这里的情况，姬倾绝一开始还是不愿意相信的，但是在经过自己的一番折腾后，她才总算认清了事实，这里真的出不去了。
　　这边的伏颜没有继续理会她，而是继续自顾自的研究着藏宝图，似乎完全陷入了沉思，没有一定点的防备之心。
　　另一边，姬倾绝表面上一直在尝试着寻找出去的办法，暗地里却时不时看向了伏颜的方向，那双满是魅惑的眼神下，暗暗流露出几分纠结之色。
　　一时间，她不由紧了紧手中的剑柄。
　　很快，姬倾绝的身影距离伏颜越来越近，前面的人依旧没有任何察觉，她不自觉的咬了咬唇，似乎终于下定了决心。
　　呲啦――
　　顷刻间，就见一股强大的剑意直接从伏颜的身后传来，下一秒就要直接穿过她的身体。
　　姬倾绝紧握的灵剑，眼看着就要成功了，却发现自己的灵剑在距离伏颜还剩一分米的距离被迫停下了，一中无形的力量将她死死固定在半空中。
　　上面的魔灵嗤笑了一声。
　　伏颜再次站起身来，回头看着眼前被魔灵控制住的姬倾绝，似乎对于这个情况，一点也不意外。
　　其实姬倾绝出手前的纠结之色，早已都被伏颜一一看在眼中。
　　只是很奇怪，姬倾绝明明准备偷袭她，眼中却没有任何杀意和贪欲，这一剑也没刺向要害，反而像是准备趁机擒住伏颜。
　　“不解释一下吗？”伏颜看着她，好整以暇道。
　　姬倾绝似乎瞬间回了神，神色似乎有些痛苦，她明明最讨厌偷袭的小人了，可是现在……她居然也会去偷袭别人。
　　姬倾绝似乎有些绝望，紧紧咬着唇：“没什么好解释的，我就是想趁机杀人越货而已。”
　　伏颜无所谓：“我不介意搜识。”
　　“你……”姬倾绝似乎相说些什么，可是欲言又止。
　　伏颜不急，等着她的解释。
　　姬倾绝再次睁开眸子的时候，眼神中似乎带着一丝不甘：“和水流青签订主仆契约的是……你对吧，伏颜，你凭什么把她绑在身边？”
　　这个回答让伏颜有些意外，却又没那么意外，姬倾绝穿着花灵谷的衣服，身份不言而喻，她记得入湖之前，水流青就时不时看向了花灵谷的方向。
　　好像她们二人出北域的时候，遭遇了同一艘黑船，还有上次的血祭大阵也在一起。
　　回想起这些，伏颜瞬间了然。
　　再次看向姬倾绝的时候，她不由带着一丝笑意。
　　“为了她来杀我。”
　　“你喜欢她啊。”

第 264 章 264
　　――滴水剑
　　水流青紧紧握着手中的灵剑,眸光微动，不知为何，在拿起盒子中的剑时,她的脑海中就倏然浮现出,这简简单单的三个字。
　　“嗡――”
　　许是听见了水流青的轻喃声,滴水剑骤然颤抖了一下，像是正在回应着她。
　　密室的空间中,水流青握着剑身怔愣了好片刻，思绪才总算是重新回笼,原来这把剑名叫滴水剑。
　　轻轻呼了一口气,水流青不由伸手搭在了剑柄上，几乎没有任何多余的动作，直接一气呵成的将剑从剑鞘中拔了出来。
　　滴水剑浑身通透明亮,看起来宛若一块上好的琉璃,握在手中却又是格外的轻盈似水。
　　水流青的视线紧紧的落在了剑体的全身上，似乎正在仔细的欣赏着这把滴水剑，然后又抬手尝试着挥动了两下。
　　不得不说,甚至称手。
　　见此，水流青嘴角下意识的牵动了一下,划出了一个完美的弧度，眼底也是迸发一丝惊喜之色。
　　这把滴水剑确实不俗,至少比水流青之前用过的灵剑都要好上数倍，而且更幸运的是,它似乎并怎么排斥自己,紧紧是握着它，她都能感觉一阵心旷神怡。
　　太好了，终于有一把非常称手的灵剑了。
　　水流青眼底的惊喜不减,又试了几下滴水剑，这才重新将它收回了剑鞘中，然后提在了手上。
　　获得了一把灵剑后，水流青又仔细观察了一番这个武器室，不过依旧没发现什么其它异常波动来。
　　看来。一切机缘都是需要气运的，这把滴水剑和水流青是有一定的缘分，不然刚刚早就会被之前的那人收入囊中了。
　　确定这里没有其它宝贝后，水流青也没有打算继续多留，很快就直接跨步来到了另一边的石门旁，推开石门的那一刻，她再次变得谨慎起来。
　　随着石门打开的声音落下，水流青提着滴水剑，一步一步跨入了下一个房间中。
　　四周静悄悄的，在她之前的那人似乎已经不在这里了。
　　水流青没多想，毕竟这里到处都是机关和隐藏的空间传送，她们会碰上的几率本就不是很大，定了定神，继续快速环顾着四周。
　　这个密室有些狭小，空荡荡的什么也没有，前方的通道有一个拐角处，身后的石门早已关闭，水流青只得一步一步走了过去。
　　穿过拐角通道，一具黑色的棺材蓦然映入眼帘。
　　水流青一顿，不由停下了脚步，前面的棺材盖已经被打开了，里面漆黑一片，什么也看不见。
　　不用猜，水流青就可以确定刚刚那人确实来到了这里，不过在打开棺材盖后，人却消失不见了，意识到这个，她不自觉的皱起了眉头。
　　四周没有其它任何出路，那人怎么会一点踪迹都没？
　　奇怪的是，水流青并未在棺材中察觉到什么其它陌生的气息，也没有尸气或是活物。
　　思忖了好半响，没有其它路可以选择的水流青，只能掏出了一个照明物，然后迅速翻身跳进了棺材中。
　　整个动作格外利落。
　　棺材中竟是没有底的，水流青一个不察，整个人直接坠落下去。
　　…
　　寂静的墓地中。
　　伏颜的声音缓缓在黑暗中响起，只是她最后那句话的几个字似乎格外的漫长，一直都在姬倾绝的耳边缭绕不绝。
　　“你喜欢她……”
　　姬倾绝抬眸盯着眼前说出这句话的伏颜，神色顿时一凝，仿佛是被戳穿了什么心事一般，整个人霎时有些恼羞成怒：“胡……胡说！”
　　盯着一副仿佛炸毛的模样，伏颜突然有些想笑，不过想了想，还是生生的忍住了，依旧漫不经心的发出了疑问：“嗯？”
　　“我……我只是替她打抱不平，没错，就是打抱不平而已。”姬倾绝紧紧盯着面前的伏颜，转而快速的将“正义”两个字写在了脸上。
　　“每个修仙者都是有尊严的，你凭什么如此奴役别人！”姬倾绝似乎感觉自己找到突破口，不在再次愤愤而疾道。
　　伏颜：“……”
　　伏颜忽然想到一个问题，姬倾绝怎么会知道她与水流青之间的关系，依后者的性子，定然不会亲口说出这件事的。
　　就算说出来，水流青也不会想着自己一直在奴役她，毕竟自从认可她后，伏颜可从未以此要挟，或是限制水流青的自由。
　　而且，伏颜和白h璃还舍身救了水流青几回。
　　“你怎么就认为是我？”伏颜并未直接回答姬倾绝的问题，反色再次抬眸盯着半空中的身影，一字一句的出声询问道。
　　姬倾绝一开始自然没有百分百确认的，自从上次师尊告诉她这个真相后，她就一直在猜测究竟是谁与水流青签订了这种不平等的主仆契约。
　　只是一直以来，水流青的身边似乎也并未出现过其它人。
　　今日在这里看见伏颜后，成功唤醒了姬倾绝当时在北域秘境中的记忆，她当时尽管不曾与水流青又过正面的相遇，但是也远远看见过几回。
　　她记得，当时水流青就一直跟在伏颜的身边。
　　后来伏颜和白h璃二人，与水翎宗之间的恩怨姬倾绝也是听过不少的，当时那种情况下她们都能逃出去，肯定有人帮忙。
　　不知为何，姬倾绝就想到了水流青。
　　想起了这些前尘往事，姬倾绝才将怀疑落在了伏颜身上，正好伏颜此时又受了断臂之伤，脑海中浮现出水流青受困的模样，她终于是没忍住，暗自出手想要一击擒住对方。
　　提剑的那一刹那，姬倾绝就有些后悔了，她从来都不是冲动之人。
　　可是……
　　但是看见伏颜的反应后，姬倾绝已经可以确定自己的猜测确实没错，签订主仆契约的正是伏颜与水流青。
　　见姬倾绝没再出声，上面的魔灵似乎已经有些不耐烦了，直接盯着伏颜道：“你什么时候这么优柔寡断了，正好让我直接吸了她的力量。”
　　说着，魔灵似乎真的要动手了。
　　伏颜不由抬眸，眸光微冷，紧紧盯着飘在上空的魔灵。
　　魔灵扯了扯嘴，随意的挪开了视线。
　　“砰！”
　　就在此时，黑暗中再次掉落下来了一个身影，伏颜刚准备开口说些什么的时候，却第一时间察觉到了一个熟悉的气息。
　　还真是巧了。
　　想到这里，伏颜不由愣了一下，这才抬眸朝着姬倾绝身后的方向看去，那里，水流青的身影正忙不迭的从一具棺材中爬了起来。
　　与此同时，半空中上的姬倾绝身子顿时一僵，尽管她此时不能回头，可是水流青的气息她再也熟悉不过了。
　　总算是掉落下来，那边的水流青暗自松了一口气，刚爬起来后，她还未来得及拍一拍身上沾染的尘埃，就感觉一道目光落在了自己身上。
　　水流青一愣，抬眸朝着前方的光圈望去的时候，就看见了伏颜的身影。
　　她霎时间就诧异的瞪大了双眼，水流青不曾想到，此时出现在眼前的伏颜，竟是活生生的断了一只手臂！
　　顾不上太多，水流青连忙闪身掠了过去。
　　“宫主，你没事吧？发生了什么？”水流青闪到这边来后，难以置信的盯着伏颜断了手臂的肩膀，连忙出声询问道。
　　在水流青眼中，伏颜的实力一直都是个迷，仿佛怎么都摸不到她真正的底一般，她确实有些不敢相信，究竟发生了什么，能让伏颜断了一只手臂。
　　伏颜倒是没有太在意，只是随意的摇摇头：“一只胳膊而已，算不得什么大事，你在帮我做一个就是”
　　水流青：“……”
　　闻言，水流青似乎这才发现，伏颜的身体有些奇怪，像是……她之前送给对方的那具人形傀儡。
　　一瞬间，水流青立即就明白过来。
　　正如伏颜所言，现在的她只是一个傀儡□□而已，自己再重新帮忙炼制一条胳膊来，倒也是非常简单的。
　　思及此处，水流青这才稍稍松了一口气。
　　正准备继续开口时，放松下来的水流青突然发现有些不对，她连忙回头抬眸，正好和固定在半空上的姬倾绝对上了视线。
　　空气骤然一瞬寂静无声。
　　“姬……倾绝？”水流青望着眼前的人影，霎时脱口而出。
　　话音落下，水流青倏地回了神，她盯着姬倾绝手中的剑，似乎正笔直的指向了伏颜，连忙重新看着伏颜：“宫主……”
　　伏颜看着她点点头，说道：“她想杀我。”
　　“怎……怎么会？”水流青的脸色霎地变白。
　　“没错，是我想杀她，如今也是我技不如人，要杀要剐，悉听尊便。”姬倾绝咬着下唇，死死的瞪着伏颜说道。
　　水流青感觉自己脑袋仿佛被人当头一棒，她不明白姬倾绝为何想要杀伏颜，伏颜向来嫉恶如仇，依她性子从来都不会轻易放过想要杀自己的人。
　　水流青有些艰涩的张了张嘴，刚准备说什么的时候，对面的伏颜却率先开了口：“说来也有趣，她是为你来打抱不平的。”
　　“伏颜！”姬倾绝一怒，似乎想要阻止伏颜说话。
　　“我？”水流青一愣。
　　伏颜看着面前的两人，不由轻轻的笑了起来，倏然抬眸看向了上面的魔灵，后者会意，只得收回了自己的力量。
　　唰！
　　下一刻，上面的人影突然掉了下来，姬倾绝没想到伏颜会毫无征兆的放开禁制，掉下去的时候还有些没反应过来。
　　本来以为自己又要摔进下面的棺材中时，一旁的水流青却仿佛是本能的伸出手，稳稳的将姬倾绝接住了。
　　其实伏颜本来还想继续逗逗二人的，她能看的出，水流青与姬倾绝都存了一样的心思，只不过还没人捅破那层窗户纸而已。
　　若是在外面，伏颜倒是不介意加一把催化剂，不过想到此地不宜久留，她们必须尽管出去才行，于是她就放弃了。
　　她们的感情之事，伏颜还是懒得插手了。
　　看着水流青明明自己也没反应过来，还能本能的接住姬倾绝，伏颜不由轻挑着眉头，兀自摆摆手说道：“你自己惹的债，自己去解决吧。”
　　至于是什么债，相信几人都心知肚明。
　　见此，水流青不由松了一口气，连忙朝着伏颜道：“多谢宫主。”
　　伏颜没再说什么，而是快步闪身到另一边，继续掏出自己的羊皮卷开始琢磨，试图寻找出去的办法。
　　这边二人似乎终于是一起回了神，姬倾绝看见自己被人抱住，连忙有些不自然的挣扎起身，快速拉开了两步的距离。
　　水流青垂眸看着自己空荡荡的手掌，这才缓缓放了下去，然后抬眸看着姬倾绝：“你……没事吧？”
　　“没事。”姬倾绝似乎很快就控制好了自己的神色，一脸很是随意道：“和你没关系，这是我与伏颜的恩怨，她曾在秘境中坑了我一把，你不用管。”
　　话落，对面的人影却是没有吭声。
　　姬倾绝一顿，不得不重新将目光落在了水流青身上，却见对方就这样非常平静的注视着自己，目光一动不动。
　　其实在看见姬倾绝后，水流青的思绪就彻底乱了，上次匆匆离别后，她总有一种落荒而逃的感觉，直到现在，她似乎还没有准备好面对眼前的人。
　　她明明想离姬倾绝远远的，可是当她们真的再次遇见时，水流青又控制不住自己的心思了，她想靠近一点，再靠近一点。
　　看着水流青这副模样，姬倾绝的眸光不由暗上一分，不过转瞬即逝，她转头挪开了自己的视线：“算了，我们也没什么好说的。”
　　话落，姬倾绝的身子便是一动，似乎准备自己找个角落，继续寻找从这里出去的办法。
　　然而就在姬倾绝转身的一瞬间，一只有力的手，蓦然拽主了她的胳膊，她一愣，垂眸看向了搭在自己胳膊上的那只手。
　　那双手很好看，手指修长，指尖圆润淡红，明明是常年练剑的手掌，姬倾绝却感受不到一层薄薄的茧，她的视线顺着手背，一路上升到了水流青的脸上。
　　“谢谢。”水流青看着她说道。
　　姬倾绝有些没反应过来：“什么？”
　　水流青抬步上前一步，这才稍稍放开了姬倾绝的胳膊，缓缓解释道：“你……应该是误会了……”
　　水流青不傻，听见伏颜那句“为你打抱不平”，她就后知后觉的的猜到了什么，毕竟她与伏颜之间最不平等的联系，就只有一件事情。
　　尽管她不知道姬倾绝是从何得知的，但是这个时候，她还是将事情的前因后果一齐告诉了对方。
　　说起来，这也是她自己曾犯的蠢事了。
　　“宫主和白师姐，对我都是有救命之恩，没有她们我恐怕早已身死。”水流青目光直视着姬倾绝，诉说着事实：“我与宫主是灵魂契约，解除不了的，但没关系，即使如此宫主也不曾强制要挟我，我一直都是自由的，就算有事情需要我帮忙，宫主也会给我相应的报酬。”
　　看着这双令自己心动的眼睛，姬倾绝装作若无其事的挪开视线，轻轻的“哦”了一声，又道：“我对你们之间的事情不感兴趣，刚刚确实和你没关系，我就是想对付伏颜。”
　　水流青没反驳什么，只是带着一丝笑意问道：“你突破到大圆满了？”
　　…
　　伏颜皱着眉头收起了手上的羊皮卷，她还是没有一点收获，这片墓地的存在，和上面的内容，可以说是完全没有任何联系。
　　这里，就是只是一个只能进而不能出的空间。
　　伏颜转身朝着水流青与姬倾绝走了过去，也没在意她们究竟说开了没，而是认真地问道：“你们是怎么掉进这里来的？”
　　现在的当务之急，是必须尽快从这里出去，姬倾绝和水流青也都明白这个道理，不得不暂时收起了心。
　　姬倾绝率先说出了自己的经历。
　　言罢，一旁的水流青似乎想到了什么，倒是如实道：“我应该在她后面，和她走的是同一个路线，才一前一后掉进这里。”
　　显然，那会儿在水流青前面的人，正是姬倾绝。
　　闻言，伏颜不由再次陷入了沉思，二人和自己的经历其实差不多，都是通过一个棺材掉进这里的，却没办法原路返回。
　　可以说毫无头绪可言。
　　没办法，三人只能继续探索着四周，企图有什么特殊的发现，时间静静的流逝着。
　　“砰！砰！”
　　没多久，墓地中竟是再次掉下来了几道身影，他们似乎是同一个宗门的，由一位大乘期的高手带领，也误打误撞到了这里。
　　一时间，墓地中的气氛就有些微妙了。
　　在这片暗无天日的墓地中，已经很难计算时间的流逝了，但是伏颜还是大概感觉出，自己被困在这里，起码要有近十天的时间了。
　　伏颜从打坐调息中睁开眸子的时候，一眼就对上了另一边，那位大乘期高手的眼神。
　　那是一双带着侵略的眼神。
　　果然又过去不到一日的时间，那群人就直接将伏颜三人包围了起来：“不好意思，谁也不知道我们还能不能出去，我们手上的资源恐怕支撑不了太久，不知三位可否愿意接济一下我们？”
　　说着，几人不由笑了起来。
　　姬倾绝盯着这几个人，不由轻笑了一声，只见她眨了眨眼，正准备扭着腰站出来的时候，就被一旁的水流青直接伸手抓住了。
　　“怎么了？”姬倾绝侧目看着她，“你忘了我是天生媚体吗？迷倒他们还是轻轻松松的。”
　　话音刚落，就见水流青似乎有些冷漠不悦的瞪了她一眼，手上的力度也不由大了一分：“不用。”
　　看着身旁二人所有动作的伏颜：“……”
　　她突然想师姐了。
　　水流青说完就自顾自的率先站了出来，目光紧紧盯着他们，然后伸手执起滴水剑，并且迅速祭出了本命傀儡，一前一挡在了伏颜与姬倾绝的面前。
　　见此，对面的人忽然将视线落在了滴水剑上，似乎有些意外之喜：“这把剑似乎不错。”
　　“找死！”姬倾绝眸光微冷，立即就闪身杀了过去。
　　一时间，漆黑的墓地中，剑光四起，真元的波动快速如浪潮般倾巢而出。
　　伏颜没在意其它人，视线从始至终都落在了那位大乘期高手身上，这么一出闹剧，她显然没想多耗时间的打算。
　　顷刻间，就见伏颜的身影一个爆射，整个人直接闪身到了对方面前，那人不由勾起了嘴角，似乎在嘲笑着伏颜的自不量力。
　　上方的魔灵已经慢慢悠悠的飘了过来，眼看着男人身上大乘期的实力爆出，它不过是一动，一种无形力量骤然散出，然后紧紧锁定了他。
　　“怎……怎么会？”男人仿佛很是不可思议，他感觉自己的力量正在快速流逝着。
　　唰！
　　然而，他已经没有了任何反应的机会，等待的只有是人头落地的结局，伏颜平静的收起了剑，直接伸手将对方的储物灵戒收入囊中。
　　很快，那边的战斗也结束了，四周重新恢复了平静。
　　水流青走了过来，经过这几天的功夫，她已经成功炼制出来了一条手臂，不由为伏颜的傀儡□□，重新装上了一条胳膊。
　　后面的姬倾绝冷眼看着，转而又挪开了视线。
　　不得不说，重新拥有双手的感觉还是非常棒的，正在伏颜熟练的活动活动时，魔灵的脑袋倏然飘到了她的面前。
　　“其实，想要从这里出去也很简单的。”魔灵直视着伏颜的目光，眼底流露出一丝笑意来。
　　伏颜一愣，似乎饶有兴趣：“哦？”
　　魔灵的声音很低，似乎带着一种诱惑：“法则之力……只要你重新收回法则之力，自然可以轻松的打破这片空间。”
　　“收回法则之力。”伏颜轻挑了一下眉头，重复道。
　　魔灵说的不错，利用法则之力的力量，这里自然是困不住她们的，只是伏颜相信她收回的一刹那，这里就再也不会有魔灵的身影了。
　　毕竟，当初才情剑仙耗费毕生的力量，都没办法完美的镇压魔灵，这里自然也是困不住它的。
　　伏颜不急不慢的笑着：“这里应该是困不住你吧，收回法则之力的话，你说我们――还能再见面吗？”
　　对于伏颜直接戳破了自己的心思，魔灵脑袋也不恼，眼底的笑意反而更深了：“怎么会呢，你看我都帮你这么多了，肯定不会离开你的。”
　　“是吗？”伏颜反问，似乎将“不相信”三个字刻在了脸上。
　　这次，魔灵笑出了声，不过依旧不急不躁的轻动了一下：“可是怎么办，不用法则之力的话，你们……永远都出不去了，只能――等死。”
　　“你知道的，我最不怕等了。”毕竟几千年它都等过了。
　　话落，伏颜却突然回头看了一眼水流青，非常兀定的说道：“准备好，我们该出去了。”
　　水流青和姬倾绝：“？？？”
　　下一刻，就见伏颜倏然伸手抓住了魔灵脑袋，然后静静的将它托于掌心之上，在所有人都还未反应过来的时间，就见一层金光闪亮而出。
　　魔灵顿时感觉体内的法则之力猛地爆出，此时此刻它整颗脑袋上都是一片巨大的金光，远远望去就像是一个金色的圆球。
　　“你要干什么？”魔灵瞪大了双眼。
　　伏颜将手中的金球抛出，露出了一个人畜无害的笑容：“多谢你的提点，其实也不用收回法则之力。”
　　只需要把它当做法则之力的形态就好。
　　话落，就见伏颜一跃而起，金球带着一股强大的力量从上面落下，她猛地一个侧身踢腿，卯足了劲，一脚将金球踢了出去。
　　空间震荡。
　　破开了一个圆形出口。

第 265 章 265
　　漆黑的墓地中,金色光芒乍现。
　　那一刻，法则之力流窜到了魔灵脑袋的每一寸肌肤，甚至每一根头发丝上,这个时候的它就宛若是法则之力化成的一种状态。
　　伏颜微笑着将它高高抛出,然后一脚猛烈的踢了出去,只见金色的光球笔直砸向了三人的正前方，在上方留下一道完美的金色弧度。
　　法则之力的力量一路高歌猛进,势不可挡。
　　一时间,整个墓地中都响起了魔灵大声的咒骂声，只是也只有伏颜一人听见而已，她仿佛会自动消音一般，丝毫不在意，自顾自的稳稳落了下来。
　　在下面的水流青和姬倾绝看来，刚刚伏颜不知怎么，骤然凝聚出来了一道金色光球，甫一感受到这股恐怖的力量,她们都察觉一种无形的实力碾压。
　　姬倾绝似乎终于明白,伏颜估计从一开始就只是和自己玩玩而已，以她现在的实力,恐怕一丁点的反抗能力都没有。
　　就连她引以为傲的天生媚体,伏颜从早在一开始，就可以做到完全不受影响。
　　下一刻，整个墓地都开始剧烈的晃动起来,光球打出去的方向，更是直接非常残暴的留下了一个圆形空间洞口。
　　见此，水流青和姬倾绝瞬间回神，她们才意识到刚刚伏颜那句话,并不是什么玩笑。
　　真的可以从这里出去了。
　　伏颜抬眸看向了用魔灵身体砸出来的出口，顿时不由轻笑了一下，不过她们也没有时间耽搁，侧目看了一眼二人：“可以走了。”
　　说完，伏颜也不管她们相不相信自己，直接身形一掠，整个身体快速化作了一道光束，笔直的飞入了空间洞口中。
　　水流青自然是无条件相信伏颜的，她连忙回过神来，也没想到太多，几乎是下意识的伸手重新拽住了身旁的姬倾绝：“我们快出去。”
　　话落，也不等姬倾绝说话，水流青就拉着姬倾绝连忙紧跟其后，一起飞进了空间洞口。
　　咔嚓――
　　因为是利用法则之力强行打开的空间，洞口中雷电交加，空间之刃四处乱飞，非常的稳定。
　　三人也没有其它退路可走，不得不加大了自身的真元护体，有些艰难的在空间洞中穿梭着。
　　时间也不知道过去了多久，混沌的空间前方，总算是出现了一个光亮，伏颜见此，不由加快了速度，转瞬间就闪进了光圈之外。
　　水流青和姬倾绝依旧紧跟其后。
　　“哗――”
　　白色的光芒散去，伏颜的身影终于从空间裂缝中跳了出来，只见她一个旋转翻身，终是稳稳的落在了地上。
　　被困在那片墓地中这么久，她们总算是逃出来了，即使是淡定的伏颜，这会儿也不免有种劫后余生的感觉，心底稍稍松了一口气。
　　尽管现在的她只是一道傀儡□□，身死也不会有太大的影响，但是若真是如此，她这一趟幽心湖底怕是要白来一趟了，而且霜华宫也会损失惨重。
　　铮――
　　伏颜刚抬眸时，一道寒冷的刀光蓦然迅速从她的眼前闪过，她刚反应过来时，耳边就传来了一阵刀鸣声。
　　霎时间，伏颜就感觉一股强大的力量，直接朝着自己攻了过来，来不及多想，她几乎是条件反射的迅速抬手，全身的真元骤然爆开。
　　刀影一闪而过，伏颜也是不敢有所保留，全身的力量迅速化作一掌打了出去，直接与对方的攻击硬碰硬。
　　毕竟这个时候，她已经没有几乎躲避了。
　　空中的气流急剧的翻转着，两股力量在碰的上的后一秒，强烈而又刺耳的声音不由顿时响起，伏颜霎时皱起了眉头。
　　魔灵砸出来的出口肯定是随机的，还好伏颜谨慎，一早就做好了准备，毕竟她们掉出来的地方，可能会是一个极其危险的地方。
　　然而事实也果然不出所料，伏颜这才刚闪身而出，甚至连四下的环境状况都来不及观察，就毫无征兆迎来了一个致命的攻击。
　　双方的力量僵持不下。
　　就在伏颜准备另作打算的时候，却蓦然发现有些不对劲，对方的力量好像变得越来越弱了，空气中似乎还弥漫着一丝淡淡的血腥味。
　　对方受伤了。
　　这个事实快速从伏颜的脑海中闪过，本来打算收手的她，这下却是放弃了刚刚的想法，直接再次抬手猛烈的顶了上去。
　　果然，对方的攻击明显快要支撑不住了，竟是开始微微颤抖起来了，不过是两个呼吸间，伏颜的力量已经完全将对方碾压。
　　“砰！”
　　一瞬间，就见伏颜手中的力量直接打了出去，那人带着受伤的身体根本来不及躲避，只能硬生生的用身体承受住这一击。
　　最后整个人猛烈地飞了出去，重重撞在了身后的墙壁上，然后又从上面滚落下来。
　　“噗――”那人再次一口鲜血吐了出来。
　　见此，这边的伏颜才收起了手，她倒也没有乘人之危的愧疚心理，毕竟刚刚是对方率先朝她下杀手的，若是自己毫无防备的话，结果可能会被对方一击致命。
　　确认那人暂时没有了威胁之后，伏颜这才快速扫视了一眼四周，只见映入眼帘的是一个不大不小的山洞，除此之外，似乎没有其它危险。
　　只是，跟在她后面水流青和姬倾绝不见了。
　　伏颜回头看了一眼已经闭合的空间裂缝，似乎还有些一丝的疑惑，不过很快又是一脸的释然。
　　刚刚那个空间出口极其不稳定，想来应该是她前脚出来，后脚空间又发生了变化，水流青二人估计是掉落到其它地方去了。
　　思及此处，伏颜也就收回了自己的视线，倏然又拿出了水流青之前给的傀儡纸人，从墓地封闭空间中出来后，纸人已是可以正常感知使用了。
　　正如伏颜猜想的那般，水流青她们也顺利出来了，只是掉落的位置距离她还有一段距离。
　　见此，伏颜就收起了思绪没多想，毕竟水流青和姬倾绝二人在一起，想来应该也不会遇上什么太大的麻烦，她还是赶紧处理好眼下的事情才行。
　　一旁滚落在地的魔灵，这会儿浑身都是狼狈之色，蓬头垢面不说，长长的头发似乎都在眼前打结了，不由令它怒火中烧。
　　“伏颜！”魔灵有些摇摇欲坠的从地上爬起来，睁开眸子的第一眼，就是恶狠狠的盯上了一旁的伏颜，两个字像是从牙缝中挤出来的。
　　若是眼神可以杀人，估计伏颜在魔灵眼下不知道死了多少回，千刀万剐估计都不为过。
　　垂眸看着些许炸毛的魔灵，伏颜也不生气，只是稍稍挑了一下眉头，嘴角露出一起淡淡的笑意来，最后更是毫不吝啬的称赞道：“嗯，做的不错。”
　　魔灵：“……”
　　刚酝酿了一肚子的咒骂声，竟然又被伏颜轻松的堵了回去，魔灵想，幸亏它没有真正的身体，不然怕是真的会气得吐血。
　　看着魔灵气急败坏模样，伏颜只是轻轻的笑了笑，似乎并没有打算多说什么，转而便抬脚朝着另一边走去。
　　刚刚被打飞出去的那人，已经艰难的从地上爬了起来，她伸手抹去了残留在嘴角的鲜血，抬眸紧紧盯着已经走过来的伏颜。
　　伏颜并未走近，在距离她还有两三米的距离就停下了脚步，目光落在了对方身上，毫不掩饰的打量着。
　　走近了，伏颜发现她乃是一位女子，穿着一身非常简单的黑色束身衣，头上同样被一块黑巾包裹着，只是露出了半张脸来，那双黑色的眼睛满是防备和戾色。
　　宛若受伤的老虎，只要有人敢靠过去，她绝对会死扑而来。
　　“大乘期？”伏颜盯着她，一眼看出对方的修为后，不由有些诧异出声。
　　正常来说，就算是大乘期的高手受了伤，那也不是化虚期强者可以随意抗衡的，然而她刚刚竟是连伏颜傀儡的□□都打不过。
　　显然，她确实受了非常重的伤。
　　那人不说话，依旧紧紧盯着伏颜，似乎伏颜若是再上前一步，她绝对会拼死反杀。
　　伏颜又继续打量了一下这个山洞，心中很快就有了答案。
　　想来这人应该是在墓府中，不小心遭受了重伤，于是只好找个地方准备暂时缓解伤势，最后就来了这个不大不小的山洞，只是疗伤到一半的时候，一个空间裂缝就出现了。
　　她现在的情况很不好，自然是要做好最坏的打算，不管来人是不是好人，她都不敢轻易赌上自己的性命。
　　于是，在伏颜闪身出来的一瞬间，她便用尽了最后的力量，准备将伏颜一击致命。
　　伏颜想，这人八成是一位经历很多磨练的散修，正常的宗门弟子，恐怕不会有这种破釜沉手的谨慎心思。
　　一切都是为了自保，说实话伏颜倒是可以理解。
　　不过理解归理解，毕竟这人刚刚可是差点杀掉了自己，伏颜可不是什么菩萨心肠，况且在这个世界中，从来都不需要同情心。
　　“你是什么人？”伏颜好整以暇的盯着黑衣女子，淡淡出声问道。
　　女子盯着伏颜有些漫不经心的眼神，脸上的神色依旧没有多余的变化，只是倏然抬起手，似乎是准备掏出什么东西来。
　　伏颜也不怕她使暗器，反而好奇的盯着她。
　　下一秒，就见女子从储物灵戒中掏出了一个巴掌大的东西，伏颜定眼看去，竟是一枚贝壳般的模样。
　　女子看着伏颜，稍稍抬手将手中的贝壳朝着伏颜扔了过去，伏颜一顿，转而笑着伸手接过。
　　贝壳全身呈着一种海洋般的蔚蓝，稍稍握在手中，竟也不曾感觉坚硬扎手，伏颜在伸手接住它后，眼神不由亮了起来。
　　手中的贝壳，竟然是个半阶仙器！
　　这个结果着实令人意外，伏颜怎么也没想到对方出手会如此阔绰，直接就将一个半阶仙器给了自己。
　　最后确认了一遍，伏颜不由轻挑了一下眉头，她没有再去注意地上的女子，反手收下贝壳，转而回头看了一眼身后。
　　她开口无声示意道：“跟上。”
　　说完，伏颜就仿佛视若无人般的抬脚朝着山洞出口走去，似乎一点也不在意地上那位女子。
　　哗――
　　看着伏颜穿过自己在山洞口留下的禁制，女子总算是暗自了一口气，她刚收回视线时，便剧烈咳嗽起来：“咳咳！”
　　将口中剩下的瘀血咳了出来，她整个人才舒服了许多，只是身体上的异常依旧让她紧锁着眉头。
　　调息了好半响，女子才非常艰难的牵动身子，稍稍调整了一个姿势。
　　寂静的山洞中，随着女子移开了身子，她身后的地上似乎闪过一丝光亮，若是仔细看去的话，就会发现。
　　那地上反光的东西，竟是一个银色的鳞片！
　　出了山洞的伏颜，心情似乎不错。
　　不得不说，洞中的那位女子确实是一个聪明的狠人，她估计是看出自己尽管没有杀心，但是对于她偷袭致命的行为很不愉快，才会拿出半阶仙器。
　　伏颜确实没有流露出杀心，毕竟对方再怎么虚弱也是大乘期高手，看起来丝毫不简单，若是自己贸然出手，对方绝对会有同归于尽的手段。
　　她不害怕，只是觉得麻烦。
　　况且在经历了墓地的事情后，也让伏颜意识到，现在她若是面对强大的对手，不能全部指望魔灵了，毕竟它可能随时会反将自己一把。
　　法则之力只是能控制魔灵的力量，却控制不住对方的心思。
　　“我发现你最近怎么变得善良了？”魔灵似乎已经从愤怒中走了出来，这会儿飘在伏颜身旁，忽然开口说道。
　　魔灵已经想通了，想要摆脱伏颜法则之力的控制，确实不会那么简单，反正时间还长，它后面还有很多机会。
　　伏颜只是瞟了它一眼，没说话。
　　魔灵也不在意，继续悠悠道：“那人随手就能拿出半阶仙器这种东西，身上的宝贝肯定不少，现在又是任人宰割的状态，你就真的一点也不心动？”
　　任人宰割？
　　听见这里，伏颜不由轻笑了一声，不咸不淡道：“收起你的小心思。”
　　魔灵突然无所谓起来：“你既然不相信我，那就彻底禁锢我的力量好了。”
　　这是要罢工不干的节凑啊。
　　伏颜没有再理会它，似乎一点也不在意，只是抬眸看向了四周，这里像是一个小山丘，四周的视野格外的宽阔，一眼就可以看见小半个墓府。
　　她们在那片墓地中浪费的时间太多了，这半个月的时间中，估计现在整个墓府都被搜刮的差不多了，伏颜并不打算继续一路搜寻。
　　从怀中掏出那张藏宝图，又垂眸仔细琢磨了一番，伏颜就准备开始寻找上面的地点。
　　没有再迟疑下去，很快就见伏颜的身影快速朝下面掠去，转眼间就消失了在原地。
　　魔灵自然只能飘在后面。
　　…
　　水流青拉着姬倾绝穿过空间出口的时候，只觉得一阵白光闪过后，两人终于是稳稳落了地。
　　“总算出来了。”姬倾绝感觉到了外面的新鲜空气的时候，顿时不由深深吸了一口气。
　　说完，她似乎才看见自己的手腕还被水流青抓着，霎时就快速抽回了自己的手。
　　水流青刚回神，就察觉自己的手下一空，她稍稍一顿，只是回头看了姬倾绝一眼，见对方面无表情的模样，却也没说什么。
　　自己握住了手掌后，水流青才发现她们出来的地方好像是一个院子，应该比她们先一步出来的伏颜，倏然不知踪迹了。
　　姬倾绝似乎也发现伏颜不在此处，顿了顿才平静的说道：“空间本就不稳定，她和我们的落脚点不一样。”
　　这个事实水流青自然也想到了，她也没什么好担心的，就算伏颜现在来的只是一个傀儡□□，却也让人不可小觑。
　　就凭借刚刚打开空间的那道力量，估计就没人会伤到她。
　　想到这里，水流青便没有继续纠结伏颜的踪迹，她回头看着姬倾绝说道：“你……”
　　“既然已经出来了，那我就先行一步。”姬倾绝似乎并没有打算给她开口的机会，很是冷漠的打断了水流青的话，兀自说道。
　　说完，姬倾绝就快速挪开了视线，转身准备离开此处。
　　水流青见了，刚张了张嘴准备说些什么的时候，一群陌生的气息忽然从前方闪身过来，不偏不倚，正好挡住了二人可以离去的退路。
　　这个变故，成功让水流青和姬倾绝站在原地怔了一下，然后条件反射的抬眸看去。
　　只见小小的院子中，此时有四道声身影一起落在了她们的正前方，他们身上穿的衣服，正是天机阁的弟子。
　　其中最后一个稳住身子的人，似乎还没看见水流青和姬倾绝，一脸笑意的朝着身旁的人说道：“我就说刚刚这里闪过了一道白光，一定是有宝贝出现，我们……”
　　话还说完，那人又终于看见前面的两人，顿时不由敛去了笑意，紧紧盯着她们：“有趣，居然有人比我还要快上一步。”
　　闻言，水流青也就明白了，定是她们刚刚从空间裂缝中出来的动静，吸引到了附近的这几位天机阁弟子，所以他们才会匆忙赶来。
　　当然，这个时候就算是她们说明没有宝贝现身，估计也是没有任何可信度的。
　　对方有一位大乘期和两位化虚期大圆满高手，明显不适合硬碰硬，水流青正思忖该如何带着姬倾绝脱身的时候，却见那边有人忽然站了出来。
　　“没想到会在这里遇上姬仙子。”杜文雄第一眼就认出了姬倾绝，顿时不由笑着站了出来。
　　话音刚落，后面那位弟子转而一脸看戏的说道：“原来她就是花灵谷的姬倾绝啊，杜师兄眼光真好！”
　　杜文雄追求姬倾绝的事情，似乎早已在两派中传播开来，这个时候遇上了，几人均是准备安静的看戏。
　　看见杜文雄出来的那一刻，姬倾绝的眉头就未松开过，她冷冷的盯着对方：“你们这是什么意思？”
　　杜文雄笑了笑：“是这样的，我门刚刚看见这边有宝贝出现，既然被姬仙子拿去了我们也不多说什么，只是想知道究竟是什么宝贝？”
　　“你们看错了，这里没有任何东西。”姬倾绝淡淡的开口，似乎并不想与几人纠缠下去。
　　对于姬倾绝的态度，杜文雄也不恼，反而继续道：“既然姬仙子不愿多说，我们就不过问了，姬仙子没和花灵谷其它人一起吗？”
　　姬倾绝似乎懒得继续理会，直接伸手拉住了一旁的水流青，又准备带着对方一起离开。
　　就在这时，那位大乘期的韩统却突然站了出来：“姬仙子怎么这般着急离去，我这师弟对仙子可是痴心一片，仙子当真不考虑考虑？”
　　听到这里，水流青已经忍不住了，只是她刚准备开口的时候，姬倾绝却重新将她拽了回去。
　　“水流青。”姬倾绝回头看着她，又伸手直接推开对方，暗自传音道：“你说的，我们已经互不相欠了，我的事还不用你管，你现在应该去找自己的同门。”
　　说完，也不管水流青什么表情，姬倾绝冷冷的看向眼前几人，直接说道：“不好意思，我修的是无情道。”
　　几人：“……”
　　“是吗？我怎么从未听说过。”韩统皮笑肉不笑的看着姬倾绝，眼神中似乎流露出一丝深意来。
　　姬倾绝又道：“前几日刚做出的决定。”
　　“那真是可惜了。”韩统没有反驳下去，反而顺着说道：“既然如此，姬仙子就随我们一起吧，这里可是危险重重，稍有不慎就会丢了性命的。”
　　话到此处，姬倾绝也明白过来，这几人明显是不准备轻易放自己离开，其它人她倒是没放在心上，只是这个韩统有些麻烦。
　　这人不仅是大乘期高手，而且也可以不受她的媚术影响。
　　花灵谷与天机阁虽然交情不深，可毕竟都是中都的顶尖势力之一，自然不好真的彻底撕破脸。
　　思及此处，姬倾绝的眉头肉眼可见的能夹死蚊子了，她不自觉的紧了紧手中没剑柄，想着该怎么脱离这几个人才是。
　　一旁的杜文雄见此，不由再次抬脚朝着这边走了过来，他倒是露出了一个人畜无害的笑容来，缓缓说道：“韩师兄也是好心，而且我们绝对不会仙子您抢夺资源的。”
　　铮――
　　然而，就在杜文雄越来越近的时候，一把格外通透的剑，却倏然指向了他的喉咙。
　　一时间，在场所有人的目光都落在了水流青身上。
　　水流青倏然伸手揽住了姬倾绝的细腰，平静的说道：“抱歉，姬仙子刚刚已经答应与我一起的。”
　　作者有话要说：感谢在2021-09-09212021-09-1021期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：450395561个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、bill1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50瓶；单蠢的小可爱44瓶；白月半子40瓶；小花花送给你i25瓶；40537240、任尔东西20瓶；bill5瓶；232658653瓶；夏、三摔门2瓶；唉、22959810、17622433、拔剑娶长歌、519549631瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 266 章 266
　　水流青只是一个化虚中期的修仙者而已,其实从始至终杜文雄和韩统几人，都没有将她放在眼里。
　　在他们看来，水流青既然不是花灵谷的弟子,身份也就自然上不得台面,修为更没什么值得注意的地方。
　　说实话,和一个透明人没有太大区别。
　　只是这一刻，这个透明人竟然突然会执剑而起,看着滴水剑上闪过的寒光,似乎所有人都不曾料到，会出现这种局面。
　　就连一旁的姬倾绝，也不自觉的愣了一下，魅惑的眼神中透漏出一丝深深的诧异。
　　察觉到自己腰肢上的那只手，即使隔着衣衫，姬倾绝依旧可以感受到那种温热，仿佛是带着电流一般，快速的侵入她的血肉中,然后倏然在全身流窜而过。
　　那一刻,姬倾绝的身子不由一僵。
　　她侧目望去，映入眼帘的正好是水流青半张侧脸,睫毛下的眼神似乎格外的坚定,紧紧盯着对面的人影时，还夹杂着一股冰冷。
　　姬倾绝只觉得大脑一片空白，至于水流青刚刚说了什么,她一时都有些想不起来了。
　　空旷的院子中，随着水流青剑指迎面而来的杜文雄，而骤然陷入了一片寂静。
　　看着剑尖和自己喉咙只剩下不到一寸的距离，眼前的杜文雄自然是第一个迅速回神的人,他蓦然抬眸对上了水流青，笑意徒然被敛去：“不知这位小师妹是……”
　　杜文雄的语气散漫，依旧不曾将水流青放在心上。
　　话落，对面被揽住的姬倾绝总算是思绪重新回笼，她下意识的调整好站姿，看着杜文雄道：“这是我的朋友，好像和你们没有关系。”
　　“怎么没关系。”先前那位后来的天机阁小弟子忽然再次笑了起来，目光也顺势落在了水流青身上：“既然是姬仙子的朋友，自然也是我们的朋友。”
　　也不等众人反应，一旁的韩统眉头轻挑，也道：“姬倾绝愿意带着朋友一起，倒也无妨。”
　　看着对面几位天机阁的弟子，你一言我一语的，似乎完全没有放弃的意思，听的人着实有些恼火。
　　水流青的脸上倒是依旧没有什么表情，她手中的剑也没有要放下的意思，神色淡淡，再次开口一字一句道：“让开。”
　　和这些人没什么多说的，水流青并不想在此继续浪费时间，她轻揽姬倾绝的手，不由改为牵住了对方，似乎准备直接带着姬倾绝离开。
　　话落，面前的几人的脸色骤然拉了下来，目光紧紧盯着水流青，眼神中快速闪过了一丝杀意。
　　水流青并不在意，转手收了剑后，便直接拉着姬倾绝迅速离开了这里。
　　路过韩统的面前时，似乎无人注意到，他摆在身后的手指快速轻动了一下，霎时间，一道非常隐匿的追踪气息，已是落在了水流青的裤脚上。
　　整个动作一气呵成，没有大乘期的实力根本不会有所察觉。
　　很快，韩统与杜文雄几人，便眼睁睁的看着水流青带着姬倾绝离去的背影，直到她们彻底现在了视线当中。
　　“杜师兄，真的就让她们就这么走了啊？”那位小弟子走了过来，看着杜文雄和韩统，兀自开口说道。
　　韩统和杜文雄并没有解释的意思，只是冷冷的收回了自己的视线，韩统平静的说道：“走吧，听说剑王宗的方羽，刚刚打开这座墓府中的一座宝库，我们也没时间耽搁。”
　　不管如何，他们代表着天机阁和花灵谷，自然不可能真的撕破脸，这里人多眼杂，附近暗处十有藏有人影，若是刚刚真的起了冲突，估计出去后，这个消息迅速就能被传播出去。
　　姬倾绝现在可是花灵谷非常看中的弟子，就算想要暗中下手，那也要保证绝对的万无一失才行。
　　至于水流青，韩统依旧从未放在心上，不过是一只跳梁的小丑罢了，他们现在没时间收拾，毕竟墓府中的资源不等人，不过等出去后可就不好说了。
　　很快，天机阁的弟子们也转身消失在了院子中。
　　这边，姬倾绝被水流青拉着掠出十几里，才总算回了神。
　　她望着眼前的人影，只觉得心中满是烦闷，姬倾绝没有多想，就这么直接停下，然后抽回了自己的手，抬眸静静的盯着水流青。
　　水流青一顿，也停下了脚步。
　　“水流青，你这是什么意思？”姬倾绝看着对方，努力让自己保持平静，握着灵剑剑柄的手，都不自觉的紧了紧。
　　水流青似乎有些没反应过来：“什么？”
　　看着水流青这副平淡的模样，姬倾绝只觉得自己满肚子的不快再次涌了出来，但是她脸上却是露出了一个笑容来：“是你说的两不相欠了，我们也确实没那么熟，我自己的麻烦我自己可以解决，不用你善心大发。”
　　两不相欠的意思是，以后互不打扰。
　　看着姬倾绝脸上的轻笑，水流青只觉得心脏一滞，她张了张嘴似乎想解释什么，可是不管什么话，好像都过于苍白。
　　姬倾绝突然感觉有些好笑，她兀自挪开了视线，转身头也不回的离开了此处。
　　这次，水流青没来得及伸手阻止。
　　姬倾绝走了没多久，不由回头看了一眼，只是水流青似乎并没有追上来的迹象。
　　不知为何，她觉得自己胸口更加气闷了，几乎气得有种想找人打一架的冲动。
　　水流青！水流青！
　　姬倾绝将这个名字狠狠地放在齿缝中研磨，她觉得自己从未如此这么讨厌一个人。
　　明明是她说的互不相欠了，现在又仿佛没事人一样出现在自己面前，像是姬倾绝自己过于矫情一般。
　　偌大的墓府中，姬倾绝因为思绪难以平静，走的时候根本没有任何方向可言，只是一股脑的想要远离，正是因为如此，等她回过神来的时候，才发现四周格外的寂静。
　　这里似乎距离墓府中心有些偏，以至于姬倾绝竟是没察觉到其它的人影，她稍稍愣了一下，倒也没有什么害怕的。
　　墓府开启的剩下时间不多了，还是抓紧时间寻找机缘才是硬道理，姬倾绝只能将这份烦闷暂时抛之脑后，开始在四处继续搜寻起来。
　　只见前方不远处是一个双层阁楼，姬倾绝定了定神，这才十分谨慎的抬脚走了进去。
　　进入阁楼没多久，空气中便传来了一股血腥味，姬倾绝顿时皱起了眉头，这里似乎已经有人来过了。
　　倒也不是多稀奇，就算这里比较偏，但是墓府开启的时间也差不多有长达二十多天了，估计除了其它隐藏的地方，任何角落都已经被人涉足了。
　　不过既然都进来了，姬倾绝也没有打算快速离开的意思，毕竟有些机缘是需要靠运气的。
　　就像不久前水流青还曾在她的身后，获得了滴水剑。
　　阁楼中的光线有些暗淡，姬倾绝小心翼翼的来到了院子中，抬眸朝着阁楼上方看去的时候，就见一个尸体被倒挂在栏杆上，身上的血液都已经凝固，应该是死了好几天。
　　看来，这里应该有很大的危险。
　　一般来说，有危险的地方大概率就一定会有好东西，姬倾绝再次拿出了十二分小心，这才抬脚一个翻身，快速落在了阁楼的走廊上。
　　四周依旧静悄悄的，看起来有些诡异。
　　因为已经有人来过一趟，阁楼房间中的东西几乎都被搜刮了一遍，已经没有什么好东西，不过姬倾绝却是检到了一个储物灵戒。
　　里面资源不少，也算没白来一趟了。
　　除了刚刚那具被倒挂在栏杆上的尸体，阁楼的房间中也有好几具尸体，他们的死状都非常的惊恐，脸色乌黑，像是中毒一般。
　　简单的搜了一圈，并无其它什么重要发现后，姬倾绝这才从二楼房间中走出来，站在走廊上的时候，对面的一个楼台迅速闯入视线。
　　楼台很简单，上面仅仅挂着一个巨大的撞钟，除此之外，再也其它任何东西，姬倾绝看着对面一顿，莫名就觉得那个撞钟好像不简单。
　　既然心中有了疑虑，姬倾绝就没有太多的迟疑。
　　只见她身形一掠，从走廊上跳了出去，然后一个翻身，便来到了对面的楼台上。
　　这个撞钟非常的古老，上面雕刻的花纹也是姬倾绝不曾见过的，看起来似乎有些不起眼。
　　姬倾绝仔细观察了一番，也没看出什么不一样的地方来，但是她并未放弃，而是调动起真元之力，抬手直接打在了撞钟上。
　　仿佛石沉大海，没有发出一丁点的声响。
　　果然不是凡物。
　　姬倾绝一喜，不由再次调动起力量感受着面前的撞钟，好半响她才有些惊喜的收回了手，诧异道：“这钟居然是一件灵器。”
　　撞钟确实一件灵器，但是姬倾绝看不出它的品级来，不过一看就不是普通的灵器。
　　撞钟有些大，只能将其炼化之后才能更加方便带走。
　　打定了主意，姬倾绝也就没有顾及太多，连忙抬手覆上撞钟的表面，准备尽快将它将化。
　　嘶嘶――
　　与此同时，阁楼最上方的一个柱子上，突然响起了一个细碎的声音，好在姬倾绝并未被灵器蒙蔽双眼，心神依旧时刻注意着四周。
　　所以姬倾绝也是在第一时间听见了上面的声响，她连忙抬头，一条长长的影子倏然映入眼帘。
　　只见一条近五米长的大蛇，此时正紧紧盘绕在一根浮雕木柱上，那双冰冷的目光正紧紧盯着姬倾绝。
　　唰！
　　下一刻，大蛇直接从上面扑了下来，姬倾绝来不及多想，条件反射的一个翻身，成功躲了过去。
　　然而下一秒，居然又一个蛇头扑了过来，姬倾绝不由瞪大了双眼，竟是两条大蛇，顾不上太多，她连忙挥手执剑斩了出去。
　　尽管没有对大蛇造成什么实质性的伤害，但是她有了快速躲避的时间，几乎是没有丝毫的耽搁，姬倾绝的身影一掠，成名落在了撞钟之上。
　　抬眸向下看去时，姬倾绝眸光蓦然一片愕然。
　　竟然不是两条蛇，而是一条双头蛇，更加诡异的是，两个蛇头不是长在一起，而是前后各一个蛇头，没有蛇尾可言。
　　姬倾绝还是第一次遇上这种诡异的毒物妖兽。
　　不过她也没时间想太多，很快就是重新执剑而起，又与那条双头蛇厮杀在了一起，寂静的阁楼中顿时传来了阵阵打斗的声响。
　　这条双头蛇并不好对付，几乎是步步紧逼，不给姬倾绝有任何喘息的机会。
　　沙沙沙……
　　与此同时，阁楼后面的瓦砾上忽然传来了一阵声响，只见两只宛若三个成年男人大小的毒蝎，突然从上面爬了出来，身后那条长长的蝎尾看起来格外的锋利无比。
　　见此，姬倾绝不由心一沉，心中暗叫不好，没想到这里除了这条诡异的双头蛇外，竟然还有两只可怕的毒蝎。
　　顷刻间，刚刚那些尸体的惨状蓦然就重新浮现在姬倾绝的脑海中，她下意识的轻咬了一下唇。
　　可是，尽管如此，姬倾绝暂时还是没有想要逃跑的想法，这个撞钟确实不是普通的灵器，完全值得她冒险，再说只是三个妖毒物妖兽，并不是必然的死局。
　　毕竟她身上的保命手段不少。
　　思及此处，姬倾绝没有再多想，全身的真元瞬间猛然爆开，她没有保留的想法，倏然反手一剑，朝着面前的双头蛇打了出去。
　　眼看着两条蝎尾快速袭来，她剑指一动，正准备迎上去的时候，一道身影蓦然出现在前面，直接提前一步挡下了蝎尾攻击。
　　姬倾绝一顿，才看清那是一具傀儡。
　　准确来说，是水流青的本命傀儡。
　　果然下一秒，就见水流青的身影蓦然落在了阁楼的屋檐之上，她手握着滴水剑，从上面一跃而下，竟是笔直的一剑刺中了毒蝎的一只眼睛。
　　“嗷……”
　　阁楼中响起了毒蝎的痛苦之声，姬倾绝看着眼前的画面有些发愣。
　　原来，水流青还是追来了。
　　只是她还没来得及开口说话，一旁的双头蛇便重新席卷而来，姬倾绝也顾不上其它，只能再次执剑而起。
　　随着水流青的到来，这个双层阁楼彻底热闹起来了，里面剑光四起，时不时都传来了房间被砸破的声音。
　　不知为何，这片墓府中出现的毒物妖兽，尽管攻击强大没有那么变态，可是身上的防御却是让人非常头疼，双头蛇和毒蝎身上的壳似乎完全刀枪不入，根本伤不到它们。
　　水流青看着眼前的毒蝎，不由紧紧蹙起了眉头。
　　没多久，就见水流青全身的真元突然猛然注入滴水剑中，霎时间仿佛有一阵无形的水流在剑身流窜着，她紧紧盯着毒蝎，毫无保留的一剑杀了出去。
　　“哗――”
　　强大的剑刃如流水一般，终于成功穿过了毒蝎的身体，后者痛苦的猛烈挣扎着，身后的蝎尾也毫无规律的四处攻击起来。
　　与此同时，身后的姬倾绝也是拿出了自己的杀招，费了九牛二虎之力，总算是一剑将眼前的双头蛇斩成两半，只是她翻身落下的时候没踩稳，堪堪从栏杆拍上笔直的掉了下去。
　　这个时候，被水流青伤了的那只毒蝎的蝎尾，居然正好非常巧合的刺向了掉下去的姬倾绝。
　　速度之快，让还未稳住身子的姬倾绝根本避无可避。
　　千钧一发之际，水流青几乎是条件反射的身形一动，眨眼间，就直接落在了姬倾绝的前面。
　　其实她完全可以控制傀儡去挡的，只是那一瞬间，水流青已经没有了思考的能力，她只是凭借身体的本能反应而已。
　　“扑哧――”
　　姬倾绝眼睁睁的看着蝎尾穿过了水流青的腹部，温热的鲜血顿时四溅开来，甚至有不少都落在了她的脸上，带着血腥味冲入鼻腔。
　　那一秒，好像整个宇宙的时间都冻结了。
　　半空中的水流青仿佛是断了线的风筝，静静的随风飘落，一点一点的摔了下去。
　　“水流青！”
　　姬倾绝听见自己大声喊着对方。
　　时间恢复流走，她在落在的一瞬间，宛若蜻蜓点水一般，猛然再次从地上一跃而起，姬倾绝几乎是有些颤抖的伸手，接住了水流青空洞的身体。
　　这时，那只还没有彻底身死的毒蝎似乎又朝着二人攻击过来，姬倾绝再次抬眸的时候，眼神中一片猩红。
　　下一刻，就见姬倾绝突然抬手握住了自己的灵剑，然后快速一划，鲜血瞬间滑落整个剑齿，围绕在身旁的气流顿时极速澎湃起来。
　　满头的青丝被扬起，姬倾绝的眼中已经沾染上了一丝疯狂之色，灵剑上倏然浮现出一层血红之色。
　　一道极其恐怖的力量骤然在她身体向四周爆炸开来。
　　“砰砰砰！”
　　触及到这股血刃之力，毒蝎仿佛是被卷入了恐怖的风暴之中，□□直接爆开而来，再无半点生息。
　　巨大的光芒散去，姬倾绝似乎也遭到了反噬，嘴角溢出了鲜血，但是她丝毫不在意，连忙垂眸看着怀中的水流青。
　　“咳……呕……”
　　无数鲜血从水流青的口中涌出，似乎怎么也止不住，姬倾绝只能手足无措的抱着对方，泪水一滴一滴的砸了下来。
　　身下的人仿佛一动就会破碎，她小心翼翼的喊着：“水……水流青……”
　　水流青看着她，似乎努力想要说些什么：“咳咳……对……对不起，我……我错了……呕……”
　　她不该一直推开她的。
　　…
　　伏颜从那个小山丘上下来的时候，正好经过了一片小树林。
　　不知为何，她和魔灵走了没多久，林子地面便骤然漂浮起了一层白色的雾气，视野之内更是朦胧一片。
　　“娘的，这雾有毒！大家小心。”
　　显然小树林中并非只有伏颜一个人，一阵骂骂咧咧的声音随之响起，紧接着伏颜就见好几道身影一跃而起，似乎准备趁着大雾还未完全弥漫开来，踩着树枝跨越出去。
　　大雾是由下而上的，这确实是个好办法。
　　看着四周的人影已经快速朝着林子外掠去，伏颜也没有耽搁下去，连忙一个翻身跃起，成功稳稳的落在了一颗大树的枝头。
　　垂眸向下看一眼，就见白色大雾弥漫的速度好像越来越快了。
　　唰！
　　下一秒，就见伏颜的身影，同样快速穿梭在上方的枝头上，魔灵依旧怡然自得的飘在后面，毕竟它是百毒不侵的，完全不受影响。
　　能影响到它的东西，估计只有伏颜了。
　　继续快步跳跃在各个枝头上，伏颜再次落在一颗大树上时，不由稍稍松了一口气，应该马上就可以走出这片小树林了。
　　只是喘了口气而已，树枝上的伏颜正准备继续赶路的时候，一团黑色的影子蓦然闯入了她的余光中。
　　她一顿，不过还是侧目看了过去。
　　只见一个不大不小的鸟窝，正建造了右边的一颗大树上，伏颜看见的一团影子，便是这个鸟窝了。
　　当然，另伏颜奇怪的不是鸟窝，而是里面似乎有一个四四方方的东西，远远望去，像是一本书籍的模样。
　　鸟窝中怎么会有书籍？
　　想到这里，伏颜倏然眸光轻动了一下，尽管下面的毒雾已经飘上来了，但是在好奇心的趋势下，她还是身形一掠，快速来到了那颗鸟窝的树上。
　　鸟窝中并没有其它毒物妖兽的身影，正如伏颜看见的一样，里面放着不知怎么被叼回这里的书籍。
　　准确来说，是一本秘籍。
　　伏颜倒是有些意外，她连忙伸手将秘籍拿了起来，尽管有些破损，却也依旧清晰可见上面写着《七尺剑》三个大字。
　　竟是一本剑法秘籍，而且看着品级也不低的模样。
　　这还真的是得来全不费工夫，伏颜自然满意的将秘籍收了起来，然后才转身继续朝着林子外掠去。
　　出来的时候还算顺利，并未遇上什么其它的危险。
　　又简单的在四周搜刮了一番，伏颜也获得了一些简单的资源，同时她还听到了一个消息――
　　男主方羽打开了一个隐藏的宝库，惹得所有人都是一阵眼红，这个时候不少人都跑去凑热闹，打着分一杯羹肴的想法。
　　伏颜明白，男主和她的后宫手中也有藏宝图钥匙，能找到一个宝库的位置，也实属正常。
　　她并没有过去的想法，正好男主为她吸引了所有人的注意力，伏颜准备趁此时间，赶紧找出自己手上这把藏宝图钥匙的作用。
　　不过一个人寻找有些麻烦，伏颜准备带上水流青一起。
　　通过傀儡纸人感受到水流青的位置后，伏颜便快速朝着一个方向掠去。
　　作者有话要说：感谢在2021-09-10212021-09-1122期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：ch、53291574、chaelisa是真的1个；
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、532915741个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷谜29瓶；55190215、最后一个活化石、310331、目目王柒君羊、半糖加冰20瓶；耳东止、好好读书、灯火阑珊处10瓶；li137、324983585瓶；大大注意休息2瓶；井灵猫、三十四、三摔门1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 267 章 267
　　伏颜可以清晰的感知到,水流青的位置距离自己并不是太遥远。
　　一路朝着墓府东边掠去，伏颜一直尽量避开了人群，毕竟这个时候她也不想惹上什么不必要的麻烦,只希望男主方羽那边,吸引到的注意力越多越好。
　　只是走了没多久后,不远处的半空中骤然响起一片灵力爆炸的火星，空气夹杂着一种很是熟悉的气息。
　　掠过一座屋檐上的伏颜,顿时不由快速停下脚步,然后抬眸朝着刚刚动静传来的方向看了过去。
　　这是她们霜华宫弟子求救的信号。
　　见此，伏颜匆忙调转身子，一边用傀儡纸人感知着弟子们的位置，一边快速朝着他们的方向赶去。
　　虽然伏颜是特意带弟子出来历练的，但是她身为一宫之主，自然不可能不管弟子们的安危，这个时候也只能将刚刚的打算暂时放到一边。
　　目前还是救人最重要。
　　所以在看见求救信号后，伏颜没有半刻的犹豫,直接一路追了上去。
　　大概过去了近一刻钟的时间,伏颜的身影才总算是堪堪来到了一座还算壮阔的宫殿外面，她抬头看了一眼,一股强大的波动顿时从里面快速传来。
　　见此,伏颜的神色不由暗了暗。
　　宫殿中，只见霜华宫的两位长老带着两位弟子，似乎是被困进了一个阵法当中,其中一人躺在地上不知死活，剩下三人则是紧紧靠拢在一起，纷纷抬手倾尽全力支撑着阵法的攻击。
　　而阵法周围，有三位化虚后期的强者,此时正漫不经心的盯着几人的身影。
　　其中一人站了出来，看着阵法中的四人，冷笑着说道：“我劝你们还是不要挣扎了，乖乖将刚刚在此得到的东西交出来，兴许我们还能饶你们一条性命。”
　　“明明是我们拿到的东西，凭什么要给你们！”似乎有些不甘心，阵法中那位弟子满是气氛的说道，盯着对方的眼神更是满心痛恨。
　　不过他似乎已经撑不住了，嘴角还残留着一丝血迹。
　　原来，他们四人是最先闯入这座宫殿的，也算是历经千辛万苦才获得这里的各种资源，其中他们更是获得了整整两箱子的化乘丹。
　　化乘丹，是帮助修仙者突破到大乘期的丹药，其价值也是不可估量，对于化虚期的强者来说，最是珍贵。
　　两箱子的化虚丹，价值怎么也有几百万上品灵石，任何人见了都不可能不眼红。
　　几人也没想到他们费劲心思得到的资源，竟是被后面来的三位化虚后期的高手发现了，他们顿时眼红的想要杀人越货。
　　双方不由厮杀在了一起，但是两位长老明显不是三人的对手，地上那位弟子就是被重创晕了过去，现在只剩下最后一口气了。
　　好在两位长老还有点保命底牌，才能暂时坚持下来，不然四人早已身死在此。
　　可是尽管如此，此时阵法中的两位长老已是脸色苍白，明显快撑不住了，见此外面的三人反而不继续强攻，一副宛若猫戏老鼠般盯着他们。
　　那名弟子再次死死瞪着对方，连忙又道：“我们可是霜华宫的人，等我们峰主和宫主来了，一定会让你们吃不了，兜着走！”
　　“哈哈哈，霜华宫又是那个犄角旮瘩的宗门小势力，不好意思，我们可是从来没有听过。”阵法外面的几人一脸讥讽。
　　他们三人都是大陆上的散修，目前也只是暂时结盟而已，那些不能惹的宗门他们还是非常清楚，至于没听过的势力，自是毫不在意。
　　说话间，最后的弟子也灵力接近枯竭，直接倒了下去，顿时又惹得外面三人一阵大笑。
　　“刘长老，怎么办？”王长老看着自己身旁的人影，咬紧牙关问道。
　　刘长老同样是有些不甘心，可是现在已经没有生路可走了：“信号发出去这么久还是没有人来，看来今日真的生死难料了。”
　　其实这两人加入霜华宫之前，也曾在大陆上独自散修了几十年，逃命手段还是有的，只不过代价很大，而且他们获得资源怕是保不住的，另外两位弟子同样救不了。
　　他们加入霜华宫时间不长，忠诚度自然没有到达与弟子们同生共死的境界，心中都有些自己的打算。
　　如果最后还是没有霜华宫的人来，就只能放弃一切偷跑了。
　　“算了，不用和他们废话了，抓紧时间杀人他们把东西抢过来分了，听说有宝库被开启了，不能继续在这儿浪费时间。”又一人走了出来，盯着里面的二人说道。
　　说着，三位化虚后期的强者均是点了点头，连忙抬手凝聚真元攻击，似乎准备做出最后的了结。
　　伏颜进来的时候，正好赶上了这一幕，她没有悄悄潜入想法，直接执剑全力一击打了出去。
　　“嗡”
　　一时间，整片空间中的气流都颤抖了一下，几人的力量也迅速被纠缠在一起，不过伏颜的攻击似乎有些挡不住三人的联手，未曾消磨的力量瞬间继续打了过来。
　　好在此时的伏颜，已是从天而降，稳稳的落在了两位长老面前，她迅速掏出了之前在山洞中获得贝壳，暗自摧动灵力。
　　随着“哗”的一声，一种无形的力量瞬间在她外面展开，那些剩下的攻击打过来的时候，力量下的伏颜连头发丝都没吹动一下。
　　“宫主！”
　　看见伏颜的身影后，身后的两位长老不由一喜，他们刚准备放弃的想法，瞬间消失不见。
　　这时，魔灵也慢悠悠的从外面飘了进来，它望着对面三个只有化虚后期修为的人影，顿时看着伏颜轻笑了一下。
　　很显然，它没有准备出手帮忙的想法。
　　此时的魔灵很是明白，伏颜根本不是那种好糊弄哄骗的人，它就算装作再怎么乖巧，对方也不会轻易的相信自己。
　　既然如此，它可不会再跑去当免费的打手，反正法则之力只能控制它，自己又不受其它折磨。
　　伏颜抬眸看了魔灵一眼，似乎对于它这种袖手旁观的态度，并不曾感到太意外。
　　其实她们从墓地中逃出来后，伏颜就知道魔灵接下来应该不会那么听话，好在对面三人仅仅只是化虚后期修为而已。
　　虽说可能硬碰硬现在的伏颜没有太大的胜算，但是她手中的法宝不少，防御和攻击的灵器都不缺，倒也不是什么大问题。
　　“什么人？”
　　见突然有人挡住了三个人的联合攻击，一时间对面几人均是脸色微变，视线紧紧落在了伏颜身上，却见她竟是一位化虚初期修为的人。
　　伏颜断了手臂的时候，卢骁文帮她设下的禁制就已经没了，这会儿她傀儡身份的修为也就很容易被人看出来。
　　不过，她也没太在意。
　　回过神来后，那边的几人不由纷纷嘲讽道：“不过是区区化虚初期而已，简直不知死活，那我就先拿你开刀！”
　　说着，就见这人猛地爆射而来。
　　后面的两位长老听了那人的话，也是稍稍有些疑惑，可是想到伏颜之前一剑击杀了尸鬼门的八将之一，他们还是非常相信宫主的。
　　下一刻，就见伏颜身形一掠，直接执剑而起，对着来人就使出了自己的玲珑剑法。
　　唰！唰！
　　星宿剑上传来的剑意波动，和对面化虚后期的攻击，看起来竟是没有太大的差别。
　　伏颜几乎没有浪费时间的想法，招招致命，不过片刻的功夫，对方便落入了下风，面对他们的攻击，她直接手握贝壳，丝毫不受影响。
　　看见这个状况，另外两人不免有些大惊之色，思绪回笼后，也顾不上其它，连忙一起杀了过来。
　　即使被三人围攻，伏颜的脸上依旧没有什么表情。
　　贝壳是一件防御型的半阶仙器，几人的攻击对于她来说，和挠痒痒没有区别，她反而有了不顾一切厮杀的机会。
　　宫殿中，一道凛冽的剑光闪过。
　　下一刻，就见一颗人头飞了出去，死了一个同伴，另外两人不由有些心绪不宁了，没多久的功夫，就被伏颜成功各个击破而亡。
　　将他们的储物灵戒收下后。四下总算是暂时恢复了寂静。
　　“多谢宫主相救！”两位长老简单的调息了一下，这才连忙朝着伏颜走了过来，拱手道。
　　伏颜点点头，目光落在了地上的两名弟子上。
　　后来倒下去的那名弟子只是灵力消耗太多，和一点简单的内伤而已，倒是没有其它的影响，只是还剩下一口气的弟子，正命悬一线。
　　见此，刘长老不由出声道：“还请宫主恕罪，我等不曾保护好弟子们。”
　　伏颜走到了弟子身边，然后掏出了一株救命的灵药，直接以自身灵力帮助昏迷中的人影完全吸收。
　　进来的时候，她可是摘取了半个园子的灵药，除了那株最珍贵的冰灵八瓣仙兰外，自然还有许多其它珍贵的灵药。
　　将这名弟子救回来，是没有什么压力的。
　　很快，昏迷弟子的气息终于缓缓趋于平静，伏颜又转头给了另外一名弟子和长老几枚疗伤的丹药，这才重新站了起来。
　　现在的墓府其实已经都被各路人马搜刮的差不多了，那些隐藏的位置，也不是普通修仙者可以肖想的，伏颜暗自思忖了半响，才看着两位长老缓缓开了口。
　　伏颜：“你们且尽快去与易屠刘悖他们几人汇合。”两岸人在一起总归安全一些。
　　说着，她兀自给易屠传递了信息。
　　一旁王长老连忙顺势应着：“是，宫主。”
　　“墓府内不宜久留，你们自己看着办，尽快找合适的时机，一起先行回到岸上去。”伏颜又扫视了几人一眼，这才缓缓说道。
　　刘长老一顿，下意识道：“那宫主……”
　　一句话还未说完，他就察觉到自己似乎有些逾越了，宫主的事情自然不是他可以打听的，顿时连忙闭了嘴。
　　伏颜没在意，但也没多说什么。
　　等两名弟子都醒了后，易屠刘悖那边似乎也收到了讯息，正快速的朝着这边赶来。
　　不多时，一行人终于是在大殿中汇合了。
　　伏颜又嘱咐了他们一番，这才重新闪身带着魔灵，一起离开了这里。
　　出来后，伏颜本以为水流青不在原地了，却蓦然发现她的位置，似乎一直没有变动。
　　有些奇怪。
　　……
　　姬倾绝有些颤抖的抱着水流青，她垂眸望着身下艰难道歉的人，只觉得眼中的泪水怎么也止不住。
　　“我……知道了，我原谅你了，你先别……别说话。”姬倾绝有些哽咽道，似乎一句完整的话都说不出了。
　　尽管早已是满心的慌乱，但是姬倾绝还是不得不强迫自己镇静下来，她轻轻放下怀中的水流青，视线不由落在了她的伤口上。
　　只见水流青的腹部被刺穿，血肉模糊，鲜红的血液开始变得乌黑起来，那只毒蝎的毒，显然已经开始侵入了她的身体。
　　姬倾绝顾不上太多，连忙伸手为水流青输送力量，更是用真元将它的心脉快速保护起来，不管如何，不能让蝎毒继续侵入。
　　暂时控制住流淌的血液和蝎毒后，姬倾绝这才轻轻松了一口气。她再次抬眸看着即将要磕上眸子的水流青，连忙匆匆摇晃了一下对方。
　　看见水流青又清晰了不少后，姬倾绝匆匆拿出了一枚丹药，轻手捻着递到她的嘴唇边，低声说道：“张嘴。”
　　听见姬倾绝的声音传来，水流青感觉自己的思绪总算是清明了一些，她忍着全身的痛苦，艰难的张嘴，任由对方将丹药帮忙送入口中。
　　姬倾绝重新伸手握住了水流青的手掌，一股柔和的力量快速在两人中间游走着。
　　水流青现在太虚弱了，姬倾绝只能输送灵力帮忙吸收药力。
　　如此这般过去了小半刻钟后，水流青感觉身体总算有知觉了，她尝试运转着真元灵力，一股深入骨髓的痛苦顿时席卷而来。
　　“唔……”她不由闷哼了一声。
　　姬倾绝眼中的眼泪不知何时已经停下来，她知道这个时候的自己不能给人带来负面情绪，只能低低道：“别动。”
　　水流青抬眸看着眼前的人，姬倾绝脸上的泪水已经干了，沾染这几缕碎发，脸上也没有太大的血色。
　　她顿了顿，艰难的牵动了一下嘴角：“我的……储物灵戒……”
　　进来的时候，不仅是伏颜摘取了冰灵八瓣仙兰，水流青也是摘到了好几株一千三四百年的灵药，本想着回宗后再上交霜华宫，不过眼下却是不得不拿出来使用。
　　水流青知道，伏颜绝对不会说些什么的。
　　姬倾绝会意，不由握着水流青的手轻松打开了储物灵戒，然后顺着后者的意志，拿出了一株千年的千芝雪草。
　　千芝雪草，不仅可以解百毒，还能快速恢复内伤。
　　姬倾绝自然也是认得它的，顿时眼前不由一亮，这里的毒物不简单。她身上没有可以解毒的药，有了这个，水流青自然就有救了。
　　“来。”姬倾绝扶起水流青的脑袋，伸手将千芝雪草递到了面前。
　　水流青再次艰难张嘴，轻轻的将千芝雪草咬住了一半，然后就又没有了动作。
　　姬倾绝：“怎么了？”
　　水流青没说话，而是静静的注视着她。
　　见此，姬倾绝稍稍一愣，瞬间会意，不过她还是连忙说道：“我没事，你赶紧吃了。”
　　水流青固执摇摇头，传音道：“半株的药力就够了。”
　　刚刚姬倾绝杀掉毒物，明显是用了什么损害身体的秘术，应该也受了很重的伤。
　　姬倾绝又准备说些什么时，不过对上了水流青的视线后，最终只能妥协，下一秒，就见她缓缓低下身，将另一半千芝雪草咬住。
　　水流青：“……”
　　咬住另一半的时候，姬倾绝也愣住了，她知道水流青是想一人一半，为了让其顺利吃下去，自己只能同意。
　　可是现在的情况，也是她所料不及的……
　　姬倾绝发誓，她低头的时候并没有想太多，只是准备顺势快速将另一半吃下去，如今两人的眼神却近在咫尺，彼此的呼吸都交织在了一起。
　　仅仅是怔了一秒，姬倾绝就顿时回了神，她连忙一口咬断，条件反射的拉开了距离。
　　水流青看着姬倾绝眼中闪过一丝慌乱，眸光动了一下，不过她现在的身体，根本不能有任何其它的动作。
　　她顺势将口中的千芝雪草缓缓吞入腹中。
　　“嘶……唔”
　　很快，药力便开始在身体中发挥出了作用，水流青只觉得全身都是一阵燥热，蝎毒似乎正在一点一点被蒸发消逝。
　　听见痛呼声，姬倾绝这才重新回神，她连忙握住了水流青的手掌，继续为水流青输送灵力。
　　这回，水流青终于昏迷了过去。
　　这一昏，就是过去了大半日的时间，姬倾绝吃下半株千芝雪草后，一边帮助水流青恢复，一边慢慢自我调息。
　　她自己也吃了不少丹药，这会儿的身体总算是恢复了七七八八，毕竟这里危险重重，必须时刻保持一定的实力才行。
　　“咳咳……”
　　很快，一旁的水流青终于是从昏迷中醒了过来，她不自觉的轻咳一声，似乎想坐起来。
　　调息中的姬倾绝被惊醒，连忙上前帮助她坐起，然后小心翼翼的让她靠在了栏杆上，语气依旧有些担忧：“感觉怎么样？我看蝎毒已经化解的差不多了。”
　　只要解了蝎毒，一切就好说了。
　　水流青静静审视了一遍的自己的身体，蝎毒确实被千芝雪草化解了，她的腹部也被姬倾绝包扎好了，剩下的内伤只能靠她自己恢复。
　　“没事了。”水流青的嘴唇还是没有血色，不过确实好了很多。
　　说完，她很自知的伸手，一口吃下了不少恢复的丹药。
　　见此，姬倾绝一颗悬着的心总算是稍稍落了下来，她看着眼前的人影，脑海中不由响起了水流青刚刚说的话。
　　对不起，我错了。
　　她问：“为……为何要与我道歉？”
　　话落，水流青却是兀自笑了起来，然后在姬倾绝诧异的眼神抬手，她捏住了自己衣袖上干净的一面，然后轻轻的替人擦拭着干涸的泪痕。
　　姬倾绝一顿，明明下意识准备躲开的，可是身体也没动，任由对面的人胡乱替自己擦脸。
　　好半响，她才听见水流青有些虚弱的声音传来，低低的，可是又如山间流淌的小溪般清脆。
　　水流青说：“我不想推开你了。”
　　……
　　水流青的位置还是没有发生变化。
　　不知为何，伏颜忽然就想到了姬倾绝，她们两个人这会儿应该是在一起的，这么久都没动
　　伏颜：“……”
　　姬倾绝和水流青在一起的话，即使遇上了大乘期的高手，可是可以顺利逃脱的，所以伏颜并没有担忧她们的安危。
　　想到了什么，她不自觉的放慢了脚步。
　　也不知，她这个时候该不该过去。
　　正当伏颜暗自思忖的时候，她突然感觉到身上的音识镜亮了一下，这个发现不由让她愣了一瞬。
　　音识镜只联通了她和白h璃之间，只有在同一个空间才能使用，此时白h璃应该还在墟尢玉印中才对，它怎么会突然亮起？
　　墟尢玉印内自成一界，算是另一个空间了。
　　带着疑惑，伏颜连忙摧动灵力。
　　耳边却是想起了白h璃熟悉的声音：“幽心湖底，一切还顺利吗？”
　　“师姐？”伏颜着实有些诧异。
　　尽管她和真身是神识完全相通的，但是这会儿真身独自沉入修炼当中，所以白h璃什么时候出来的，她还真的不知道。
　　伏颜很快就回了神，连忙又问道：“师姐，你怎么出来了？”
　　本来以为白h璃是趁着真身依旧沉浸在闭关修炼中，而独自一人从墟尢玉印出来的，可是细想一下又不对。
　　毕竟，墟尢玉印是被自己炼化的，没有伏颜带着，白h璃应该不能随意出入才是。
　　其实白h璃早就听说过，若是道侣之间进行了双修与魂修后，她们的神识就会染上对方的气息。如此这般，道侣之间就可以简单使用彼此炼化的灵器或是法宝。
　　她完成渡劫后的调整后，并没有去打扰伏颜真身闭关修炼，而且想到了这个，便打算尝试一下，没想到自己真的成功了。
　　白h璃竟然可以出入墟尢玉印了。
　　听了白h璃的解释后，伏颜这才恍然大悟，这个她之前也是知道的，只是刚刚没有想到这层而已。
　　想到了什么，伏颜不由笑了一声：“果然，双修是一件很好的事情，我是不是也可以使用师姐的灵器法宝了？”
　　“嗯。”
　　白h璃脸色微红，不过伏颜看不见。
　　作者有话要说：感谢在2021091122:07:412021091221:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、猜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盼望60瓶；心动贩卖机、时樱50瓶；皂孟、目目王柒君羊20瓶；不吃西瓜皮15瓶；兮、三儿、赖宝宝来也、猜、玉梦szd、彩英智妍玟星的夫人、王小样10瓶；may5瓶；266668183瓶；鹿仁脚、ss2瓶；三摔门1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 268 章 268
　　魔域。
　　白h璃收起音识镜后,脑海中关于上回和伏颜一起魂修的画面，总算是慢慢消散下去，她缓缓定了定神,很快神色就恢复到了之前的自然。
　　房间中很安静,和她们之前离开的时候没有什么两样,可是白h璃却兀自怔了一下。
　　其实在她渡完天劫之后没有多久，她倏然就感应到,自己房间的结界禁制倏然有一秒的变动,不过又转瞬即逝，仿佛是错觉一般。
　　正是因为如此，白h璃才想着出来看看，因为不想打扰伏颜真身的修炼，她就尝试了一下，才发现自己之前的猜想没错。
　　神识交融后，确实可以简单控制对方的灵器法宝。
　　思绪重新回笼，房间中的人影没有再迟疑,下一刻,就直接条件朝着身后的暗道走去。
　　白h璃随手一挥，结界波动缓缓传来。
　　四周并没有受到任何攻击或是其它不自然的痕迹,可是白h璃的眉头却未曾放松过,她稍愣了一秒后，便轻车熟路的沿着暗道走了下去。
　　下面很安静，好像一切都是白h璃多虑了。
　　只是不知为何,越往下走近，白h璃的眸光便越深了深，她蓦然觉得心头一跳，下意识的加快了脚步。
　　又一层结界禁制被打开,白h璃的身影穿梭进入，顷刻间，映入眼帘的竟是一片空旷的密室，四下的光线很暗，上次还漂浮在半空中的那个盒子……似乎早已消失不见。
　　白h璃的视线一滞，似乎有些不可置信。
　　那颗装着心脏的盒子，果真已经不在这里了。
　　见此，白h璃迅速回过神来，她连忙仔仔细细的将密室四周查询了一遍，依旧没有发现任何奇怪的地方。
　　这里的结界和禁制都完好无损，没有半分被攻击，或是强行突破的迹象。
　　魔域内的禁制，就连一只蚊子都不可能悄无声息的消失不见，可是现在那么大的一颗心脏，却是不见了。
　　白h璃并没有很是纠结，她总觉这个结果好像也不是太过于令人意外，这颗心脏究竟是什么东西，原魔君的交给她时，不曾有半句说明。
　　没有在密室中怔愣，反应过来的白h璃霎时转身离开了这里。
　　出了自己的房间后，她率先闪身进入了妇淼姆考洌只是白h璃却同样没有看见妇砗托∫┩抛拥纳碛啊
　　房间中关于二人的气息，已经变得非常薄弱，她们似乎已经很久没有回来了。
　　正当白h璃有所疑惑的时候，却看见一个光点倏然凭空出现，然后直接飞进了她的脑海中，她一顿，却并没有出手阻止什么。
　　这是妇砹舾她的讯息。
　　看完了妇砹粝吕吹幕昂螅白h璃才明白过来。
　　原来在她和伏颜一起进入墟尢玉印中闭关修炼没多久后，妇砟院Ｖ泻鋈簧凉了一个古迹，似乎是和她们的身份有关，所以她便带着小药团子一起出了魔域。
　　准备一边历练，一边寻找自己脑海中的那片古迹。
　　对于她们的去向，白h璃倒是没有什么意见，毕竟妇砗托∫┩抛雍湍修无关，一直待在魔域中确实不能得到更好的修炼，或是有所突破。
　　出去走走，也挺好。
　　正是因为如此，在接收了妇淼难断⒑螅白h璃也就没有继续纠结这个，她很快又是转身离开了房间。
　　尽管在墟尢玉印中时间已经过去了很久，其实外面也就几年而已，魔域似乎并没有太大的变化，一切也都早已恢复到了之前的井然有序。
　　白h璃凝神片刻，刚准备唤来鬼幽火三老的时候，转而似乎又想到了什么，立刻又放弃了这个想法。
　　心脏突然消失不见，她并不认为是有人偷偷拿走了，毕竟目前来说，还没人可以悄无声息的潜入魔宫大殿。
　　那就只剩下一个可能。
　　心脏是自己消失不见的。
　　思及此处，白h璃才会否定向鬼幽火三老询问的念头，心脏的秘密应该非同小可，在什么都还没搞明白之前，她并不想牵扯到太多的人。
　　若是她记得不错的话，魔域中好像有一座史阁秘境。里面记载着魔域几十万年来的重大事件，或是一些其它秘辛。
　　当然，史阁秘境的具体位置，只有历代魔君才能知晓，里面的东西她人更不可能有机会查阅。
　　只是白h璃坐上魔君的位置有些突然，关于这些秘辛，原魔君可是不曾告诉她的。
　　但是无论如何，白h璃都觉得自己应该找到史阁秘境。
　　一探究竟。
　　正好这段时间伏颜还在闭关修炼，魔域和大陆也没有太大的事情发生，白h璃倒是有很多的时间，毕竟她是刚刚渡劫不久。
　　白h璃其实闭不闭关修炼无所谓，她之前也是答应伏颜一起双修，好帮助对方短时间内快速提升实力，不过双修虽好，两人也不可能在里面一直修个几十年再出来。
　　嗯……不然太可怕了。
　　她出来的事情伏颜真身也已经通过傀儡身知晓，就不会发生突然发现自己不见了，而担心的跑出来的事情。
　　伏颜准备闭关到仙门大典开始之前，时间还有很多，白h璃准备处理好心脏的事情，再进去也不迟。
　　没有了顾虑之后，白h璃立刻开始在魔域中寻找史阁秘境的位置，她觉得肯定就在魔宫殿中的某一处，所以范围倒也不大。
　　很快，白h璃的身影的身影便快速穿梭在魔宫大殿中。
　　遗憾的是，一连过去了好几日，她都一无所获。
　　这日，那只一直呆在魔宫大殿中的黑色乌鸦突然飞了过来，落在了白h璃一旁的屋檐上，微微歪着脑袋发出了疑问：“魔君大人，你在先找什么东西吗？”
　　话落，白h璃倏然睁大了双眼，她怎么把它给忘了。
　　这只神似乌鸦却并非真的乌鸦，听说从一出生开始，就一直呆在魔宫大殿陪着原魔君，若是说这世上知晓原魔君秘密最多的人，除了它，怕是再找不到第二个生物了。
　　一念至此，白h璃抬眸看向屋檐的黑色乌鸦时，眸光倏然轻动了一下，她并没有迂回的想法，直接盯着它问道：“魔域的史阁秘境在哪儿？”
　　“史阁秘境？”小乌鸦明显知道这个东西，重复了一声又连忙有些惊讶道：“这是只有魔君知道的秘密啊，其它人不可以过问……”
　　白h璃：“我现在就是魔君。”
　　唉……黑夜乌鸦晃了晃脑袋，突然想到白h璃说的也不错，她可不就是如今魔域中的魔君。
　　“我也不知道。”它看着下面的白h璃，想了想才又道：“我只知道之前魔君大人最喜欢去的几个地方。”
　　这就好办了。
　　有了黑色乌鸦的指向，白h璃倒也不用像个无头苍蝇一般，在偌大的魔宫随处穿梭了。
　　很快，她便跟着黑色乌鸦来到了魔宫最后面的悬崖上，这里已经是原魔君常来的第三个位置了，白h璃垂眸望着下面的悬崖，脸上没有什么表情。
　　“跳下去？”白h璃回头看了一眼乌鸦。
　　它如实的摇摇头，表示自己也不知道，毕竟原魔君的性子可是没有白h璃这么好说话，没人敢靠太近，或是在她身上打听什么。
　　见此，白h璃收回了视线了后，也没有继续多问什么，她率先在四周查找着，不过并没有发现奇怪的波动。
　　顿了顿，她的视线还是落在了下方的悬崖。
　　既然史阁秘境是只有魔君才能打开的，想来也只有原魔君的力量方能开启，白h璃的身体正好有一半的力量，倒是没有什么问题。
　　或许，原魔君的力量可以感受到尸阁秘境的波动。
　　回了神，悬崖边上的白h璃不由匆匆调动起了全身的力量，然后一群魔力瞬间倾巢而出，快速朝着四周蔓延开来。
　　与此同时，白h璃开始仔细感受着四周空气中传来了每一丝波动。
　　直到……她再次睁开了眸子。
　　下一刻，就见白h璃的身影骤然的跳了下去，耳旁是呼啸的风声，它全身的魔气快速涌向了同一个位置。
　　“嗡”
　　随着一阵轻缓的波动传来，只见一道光芒快速闪过，白h璃的身影倏然消失在了半空中。
　　岸上的黑夜乌鸦盯着消失的魔气，就知道白h璃成功找到了史阁秘境，它转着脑袋，静静的落在远处的屋檐上。
　　随着光圈散去，白h璃的身影已是出现在了一个非常巨大的阁楼中。
　　四周一圈全是一排排的书架，围成一个圆形弧度，最后全部连接到了阁楼顶上，中间更是打下来了一束光线，看起来很是壮观。
　　书架中自然不是什么书籍，而是一道道灰色的光影，只有伸手轻轻触摸一下，就能快速确认里面记载的事迹或是秘辛。
　　只是……这光影实在太多了！！
　　看着眼前的画面，白h璃无奈的轻叹了一口气，不过倒也没打算就这么放弃，只能从下到上，一点一点查看着有关于那颗诡异的心脏记载。
　　下一瞬间，就见白h璃静静的坐在中心的那道光束下，四周书架上的光影缓缓漂浮在空气中。
　　紧紧围绕着中间的身影。
　　……
　　幽心湖底的墓府中。
　　伏颜和白h璃简单说了一下这边的情况后，便将音识镜重新收了起来。
　　其实伏颜让傀儡身拿着音识镜是为了方便与卢骁文，联系霜华宫中的事情，只是不曾想到对方手中的镜子还是几千年前的，需要改进一下才能联系。
　　这才被迫耽搁下来了。
　　伏颜并没有在意太多，很快就继续朝着水流青的位置赶去，如今时间不多了，她还是不要继续耽搁的好。
　　几个时辰后，伏颜终于看见前方出现了一座有些阴森的阁楼。
　　水流青和姬倾绝应该就在里面。
　　伏颜没有多想，快速身形一掠，整个身子一跃而起，脚尖轻点虚空，纵身一翻就稳稳落在了阁楼的屋顶之上。
　　落下的瞬间，一股浓浓的血腥味便飘了过来，很显然，这里刚经历了一场恶战。
　　伏颜一顿，不自觉的皱起了眉头，本来以为水流青与姬倾绝是在此互诉衷肠，如今看来，竟是有人受伤了。
　　此时的阁楼下。
　　听见水流青的最后一句话后，姬倾绝不由愣了一下，什么叫不想再推开自己了？
　　“你……”
　　姬倾绝好半响才回神，张了张嘴刚准备说些什么的时候，却又被眼前的水流青出声打断了：“姬倾绝。”
　　“嗯？”
　　“我不会放开你的。”
　　话落，还不等姬倾绝反应过来时，水流青就是反手握着她的手掌，然后重重的一拉，她一个重心不稳，竟是直接扑了过去，转而被水流青紧紧单手抱住。
　　姬倾绝：“……”
　　这句话明明和刚刚那句差不多，但是却又太过于直白，姬倾绝只觉得自己的思绪被迫分成了两个小人。
　　一个说，她不是那个意思。
　　另一个说，她就是这个意思。
　　只是这一切，在她整个人被抱住后瞬间消失不见，姬倾绝愣愣的看着水流青，顿时脑袋一懵，下意识的想要挣扎起来。
　　“唔……”水流青瞬间痛呼出声。
　　姬倾绝吓了一跳，好像是她刚刚手忙脚乱中，不小心碰到了水流青腹部的伤口，顾不上其它，她连忙垂眸查探起来：“对不起对不起，没有重新裂开吧？”
　　水流青眼底浮现出一丝笑意，刚准备点点头的时候，却蓦然发现了站在了屋顶上的伏颜。
　　“……”
　　“没事。”水流青轻声道。
　　姬倾绝回了神，正暗自松了一口气，同样骤然发现身后多了一道气息，她连忙回头。
　　离开墓地后没多久，三人再次汇聚一堂。
　　伏颜先是帮忙查看了一下水流青的伤势，听见她已经吃了千芝雪草后，不由点点头：“已经可以使用真元，基本没事了。”
　　只要可以调动起真元灵力了，身体上的伤势就可以很快恢复过来。
　　再次看着二人，伏颜也没有什么好隐瞒的，直接将手中的羊皮卷藏宝图拿了出来。说明了来历：“你们进来后，可留意到这上面的地方？”
　　“你居然有羊皮卷藏宝图！”姬倾绝看见伏颜手中的东西，不由露出了一副诧异的神色。
　　她身处花灵谷，对这个还是非常清楚的，姬倾绝记得剑王宗的方羽手中就是有两份羊皮卷，才会特意来此。
　　“他已经开启了一座宝库，不过不建议去淌他们的浑水。”听见了姬倾绝的说法，伏颜便将自己听来的消息缓缓说出来了。
　　男主这么高调，那边却是不适合去。
　　说着，姬倾绝和水流青的视线不由都落在了羊皮卷上，试图看清上面的图案，同时脑海中快速闪过自己进来的记忆画面。
　　水流青大部分都是跟着伏颜的，自然是不曾见过的。
　　倒是姬倾绝稍稍竖起了眉头，好半响才开口道：“这个……我好像见过这里。”
　　不过她当时在那里并没有什么发现。
　　闻言，伏颜的眸子中总算是染上了一抹喜色，既然有了方向，几人便准备抓紧时间赶过去看看。
　　说话间，姬倾绝感觉自己好像忘记了什么事情，直到余光看见那个撞钟后，她才忽然道：“可以等一下吗？我想炼化那个灵器。”
　　伏颜顺势看去的时候，也是稍稍有些惊讶，那个撞钟竟也是半阶仙器，并不是什么普通的灵器。
　　“嗯。”伏颜倒没什么眼红的，她应了一声，又将目光落在了水流青身上：“正好你趁机恢复一下。”
　　二人自然没有意见，很快就见姬倾绝上去炼化撞钟，而水流青则是在一旁打坐恢复，可以使用真元后，恢复的速度就是肉眼可见。
　　伏颜无事，便稍稍靠在一边。
　　她望着水流青，忽然想到了她们之间的主仆契约，这个其实早就没有什么作用了，只是水流青是用灵魂签订的，伏颜目前也不知该如何解开。
　　看来，一切都只能等她飞升成仙之后再看了。
　　不到半日的功夫，三人终于是再次起身，跟着姬倾绝朝着一个方向掠去，也不知道又过去多久，几人才停了下来。
　　伏颜稳下来，映入眼帘的是一座非常巨大的大殿，不过因为好像距离墓府的入口不远，这里早已是被搜刮的干干净净，也不知是经历了几波人。
　　“这里好像有点不一样吧。”水流青想起羊皮卷上的画面，不由缓缓脱口而出道。
　　姬倾绝又道：“跟我来，应该是在后院。”
　　说着，她便率先身影一动，快速朝着大殿的后方院子掠去，伏颜和水流青自然没有纠结，连忙追了上去。
　　大殿的后园很是空荡，右边是一座非常陡峭的山壁，下面是一个非常小的祈庙，确实有些像羊皮卷上的那间小小的房子。
　　三人一顿，均是上前走了过去。
　　眼前的小庙只有成人高低，里面放置一座半身佛像，外面摆放着两个巴掌大的香炉，应该是烧香上供用的。
　　除此之外，再无其它的东西。
　　“应该就是这里。”伏颜紧锁着眉头，语气却是平静的确认着。
　　姬倾绝上前，仔细观察了一番才道：“可是这里没有任何异常的地方，根本感受不到其它的波动。”
　　伏颜知道，开启机缘的钥匙就在这张羊皮卷上，可是一路上她都琢磨许久，还是没什么重要发现。
　　这个钥匙，究竟是怎么使用的？
　　一时间，三人均是盯着里面的佛像，又看了看那张古老的羊皮卷藏宝图，似乎都有些发愁。
　　唰！
　　正在几人思忖间，一道身影却是蓦然出现了在这里，对方似乎并没有隐藏的想法，笔直的落在了几人的对面。
　　姬倾绝和水流青瞬间抬眸，紧紧的盯着对方。
　　伏颜也缓缓抬起头，看清来人的身影后，眼神中不由闪过了一丝诧异，这人竟是之前出现在山洞里的女子，也就给她贝壳的人。
　　女子看见伏颜的时候，脸上依旧没有任何表情，不过之前伤势似乎已经好的差不多了，这会儿身上传来的气息，可是正儿八经的大乘期高手。
　　霎时间，伏颜才看清这人的瞳孔竟是呈现出一种蔚蓝色，远远望去，像是两颗细精打磨的蓝宝石一般，里面盛着汪洋大海。
　　也不知是不是因为在山洞光线太暗，她之前竟是没有看见。
　　不过她怎么会出现在这里，难道是特意来找自己报仇来了？
　　“宫主。”水流青似乎发现了什么，不由快速朝着身旁的伏颜传音道：“她的手中，似乎也有一张羊皮卷藏宝图。”
　　闻言，伏颜这才从讶异中回了神，她视线从对方的脸上转移到了她的手中，一张和自己有些一样的羊皮卷被对方握住手中。
　　看来，手拿这里钥匙的藏宝图，并只有她一个人。
　　那人在原地停了一瞬，转而就抬步径直走了过来。
　　对方身上并没有杀意，伏颜也明白，女子出现在这里大抵确实是巧合，并不是来找自己报仇的。
　　她们之前的恩怨已经解决了，伏颜倒也没有其它的想法，见对方过来后，她只是淡淡收回了自己的视线，然后继续琢磨着开启宝库的方法。
　　见伏颜没有动作，一旁的姬倾绝似乎很是诧异，不过看出女子是大乘期高手后，她也没有阻止的想法。
　　女子过来后，并没有其它动作，而是看了看佛像，又看了看自己手上藏宝图，眉头轻轻皱起。
　　思忖间，伏颜的眸光忽然落在了眼前的两个香炉上，眸底不由闪过了一丝疑惑，这里被掩埋了几千年的时间，这两个平平无奇的香炉，为何还能一分不差的放在自己的位置上？
　　她一顿，瞬间抬步走了过去，然后伸手摸上香炉。
　　刹那间，伏颜的眸光不由一亮。
　　没有多余的迟疑，下一秒就见伏颜直接伸出手，一团火焰迅速窜出，然后她又将火焰放在了羊皮卷藏宝图下。
　　“宫主！”“伏颜！”
　　水流青和姬倾绝惊讶的声音同时想起，不过她们也来不及阻止。
　　“哗”
　　火焰粘上羊皮卷后，顿时火光冲天，彻底燃烧起来，紧接着在几人不可思议的眼神中，三支笔直的香出现在伏颜的手中。
　　伏颜似乎一点也不意外，反而将香插进了香炉中，然后缓缓点燃。
　　做完这一切后，伏颜才退了回来，然后侧目看向了女子，示意接下来就看她的了。
　　女子倒是没怎么犹豫，迅速上前如法炮制的烧出了三根香，然后放进另一个香炉中。
　　最后点燃。
　　一时间，烟雾袅袅而升。
　　下一秒，几人就感觉脚下传来了一阵巨大的震动声。
　　轰隆隆
　　作者有话要说：感谢在2021091221:53:342021091321:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：40537240、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊吹西瓜90瓶；小~15瓶；忘言10瓶；柠檬心8瓶；吃好喝好5瓶；井灵猫2瓶；176224331瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 269 章 269
　　只见一道银白色的光芒乍现,从伏颜几人的脚下，直冲天际，闪耀的让人有些睁不开眼。
　　“轰隆隆”
　　巨大的震动声依旧猛烈的传来,宛若是一场地震来临,伏颜几人不得不往后退出了几步,这才勉强在光芒中稳住身子。
　　祈庙中的佛像在香炉燃起的时候，倏然开始下沉起来,不到片刻的功夫,已经完全消失不见。
　　空旷的后园中，随之而来的是一座巨大宫，整体轮廓缓缓在眼前浮现出来，宫殿的表面仿佛是被镀上了一层银白色，在这片昏暗的墓府中显得烨烨生辉。
　　看来，这赫然又是一座宝库被开启了。
　　姬倾绝和水流青抬眸在耀眼的光芒中看清眼前的宝库后，均是稍稍愣了一秒，很快眼底转而浮现出了淡淡的笑意来,她们确实没有找错地方。
　　宝库的宫殿似乎还未彻底稳固,银白色的建筑若隐若现，像是海市蜃楼一般,印刻在了湖底墓府的半片天。
　　面对此情此景,就连一旁的黑衣女子波澜不惊的眼眸中，这会儿也不由轻轻闪动了几下。
　　宝蓝色的眸底，宛若海面泛起了丝丝涟漪。
　　几人之间,似乎只有伏颜一人微微眯了眯眼，好看的眉头缓缓皱起，似乎是在担心什么，不过另外三人的视线都落在了宝库上,却是无人发现她深意的神色。
　　“这里，居然真的隐藏着一座宝库！”姬倾绝定了定神，不由出声感叹了一句，毕竟这里是她进来后，最先来到的地方。
　　那时她与花灵谷的人还未彻底分开，众人也是将这边里里外外都搜刮了一遍，却是无人发现这座小小的佛像祈庙，竟是暗藏玄机。
　　不过她们没有钥匙，就算发现了异常，也不可能自己开启的。
　　想到这里，姬倾绝缓缓收回了自己的视线，反而看向了一旁的伏颜，心情有些复杂，毕竟好像四人里，只有她和宝库没有直接关系。
　　思忖间，却见一旁的伏颜也侧目看了过来，蓦然开口道：“你刚刚炼化的那个撞钟呢？”
　　“在，怎么了？”姬倾绝有些没反应过来，这个时候和她手中的撞钟有什么联系？
　　难道伏颜是想要自己交出撞钟，才能跟她们一起进入宝库？
　　也不怪姬倾绝会有这种想法，毕竟她与伏颜仅仅只有两面之缘，上次在北域秘境中的时候，伏颜虽然是原则的人，但也不会随意让人占便宜。
　　那次尽管坑了自己一把，却也救了她的性命。
　　而且这个宝库是伏颜用钥匙开启的，她不是霜华宫的人，以宝物换取进入的机会，倒也实属正常。
　　伏颜自然是不知道姬倾绝心中的想法，她又抬眸看了一眼四周的动静，这才重新盯着姬倾绝说道：“用你的撞钟将这里罩起来。”
　　话落，姬倾绝先是一愣，转而就彻底明白过来。
　　宝库开启的动静太大了，估计这会儿已经惊动了大半个墓府中的修仙者，等他们回过神来，定会一股脑的全部涌向这里。
　　没有人愿意和不想干的人，互相分享自己开启的宝库资源。
　　但是这种情况也是无法避免的，毕竟等所有人都过来了，单凭她们四个人，也不可能阻止其它人的进入，到时候这里可就是彻底鱼目混杂了。
　　男主那边可是有整个剑王宗的庇护，众人再疯狂，估计也得掂量掂量自己的实力和性命。
　　到了伏颜她们，怕是就没那么简单。
　　正是因为如此，伏颜并不打算任由所有人都过来分一杯羹肴，所以她才会向姬倾绝提出这个建议，那个撞钟也算是半个仙器了，完全可以将这片空间笼罩起来。
　　即使大乘期的高手也难以打破。
　　“我知道了。”姬倾绝回了神，连忙从怀中掏出了自己不久前才炼化的那个撞钟。
　　此时出现在姬倾绝手中的撞钟宛若一只铃铛大小，表面上早已不再是之前那般的暗淡。
　　“去！”
　　姬倾绝没有迟疑，快速摧动起了自己的灵力，瞬间注入进了撞钟内，紧接着就见她握着撞钟向天空上一扔。
　　哗哗
　　一时间，巨大的金色光芒闪出，撞钟开始骤然变得格外巨大起来，然后在姬倾绝的控制下，快速将这片地域紧紧笼罩下来。
　　金色光芒散去，巨大的撞钟变得无形透明起来，看起来仿佛刚刚什么也不曾发生过一般。
　　做完这一切后，姬倾绝才收了手，深深吸了一口气。
　　伏颜牵动起嘴角，露出了一个好看的弧度，她顿了顿，目光又看向了另一旁的黑衣女子，对方从始至终好像都没有出声。
　　“你也不想将所有人都吸引过来吧。”伏颜淡淡的开口道。
　　女子一顿，倏然抬手挥出，就见一道清澈的水流从她的灵力中化解而出，然后飞向了四周的空间，在姬倾绝的撞钟上落下，形成了一道天然的屏障，
　　见此，伏颜自然无需再多问。
　　“嗡，轰隆！”
　　与此同时，几人面前的宝库终于彻底显露出来，就连伏颜，眼底也浮现出一丝的兴奋来。
　　黑衣女子收了手，也没有耽搁，直接身形一动，快速朝着宝库入口掠了过去，然后抬手摧动起了灵力朝着入口大门打了出去，准备开门进去。
　　见此，伏颜三人自然也没有停留，迅速掠了过去。
　　随着一阵强大的灵力打出，面前的大门终于被打开，一阵耀眼的光芒闪过，几人却是没有受到影响，倏然纷纷化作了一道光束，飞了进去。
　　“哗”
　　随着宝库的入口重新合上，四周再次恢复了平静。
　　她们不知道的是，就在四人刚进入宝库后没有多久，后园外面已是前前后后来了几十人，不过他们却是在大殿外停下了脚步，彼此面面相觑起来。
　　“怎么回事，刚刚的动静怎么突然就完全销声匿迹了，我没有看错啊，明明就是这个方向错不了。”
　　“刚刚那么大的光芒闪过，相必定是有宝物出世了才对，不会已经是被人拿走了吧？”
　　“不可能，这动静像是有隐藏的宝库被开启才是，会不会是被幽心湖水镜像的缘故，我们找错没方向？”
　　“……”
　　随着众人围绕在此议论纷纷的时候，有几位大乘期的高手也落在了暗处，目光落在了大殿后方。
　　只见一人细眼微眯，蓦然就看出了什么，幽幽道：“好大的手笔，怕是用了仙器封锁了空间。”
　　“剑王宗不在这边，能有怎么大的手笔，估计只有花灵谷与天机阁了。”
　　……
　　对于外面的情况，伏颜自然是不会知晓，当然她更不会在意他人的想法。
　　穿过了一层结界波动后，耀眼的光芒总算是缓缓散去，伏颜的身影稳稳落在了地上，入眼的是一条长长的走廊，四周很是安静。
　　伏颜并没有动作，她谨慎观察着眼下的情况，在再三确认没有突然出现的危险之后，她才终于是抬脚向前面走去。
　　奇怪的是，水流青和姬倾绝，还有那位神秘的黑衣女子，此时都不见了踪迹。
　　仿佛是只有伏颜一个人进来了。
　　或许，宝库入口空间也是随机的，她们看着像同一时间跨入进来，还是被分散开来。
　　只是诧异了一瞬，伏颜并没有太过于纠结这个，毕竟她们三人实力，也没什么好担心的，眼下还是抓紧时间搜寻资源与机缘才是。
　　思绪重新回笼，伏颜的视线快速落在了面前的走廊上，宝库内的建筑也都呈现出银白色，看起来像是掉进了水晶宫一样，格外的漂亮。
　　走廊不是很长，几乎一眼就可以看到尽头，大概仅仅只有几十米的距离而已，两旁分别有两个房间。
　　也就是说，这条走廊上，一共只有四个房间。
　　伏颜收回了视线，停在了距离自己最近的一个房间门口，她时刻保持着谨慎，下一刻就直接伸手推开了房门。
　　哗哗哗
　　刹那间，一股狂暴的火焰直接冲了出来，甚至想要将伏颜卷进去，不过好在伏颜提前做好了准备，条件反射的向后倒去，倾斜着身体突破了火焰的袭击。
　　这些火焰不普通，若是合道期下的修仙者被沾上了，估计可以直接烧灭神识。
　　伏颜再次稳住身子后，那边的房门已经关了起来，她倒也没有太意外，毕竟机缘和危险，总是并存的。
　　很快，第二个房间又被打开了。
　　这次，房间中倒是格外的安静，伏颜稍稍停顿了一下，才抬脚走了进去，只见房间是一排排书架，上面摆放的都是一些低阶秘籍。
　　这些秘籍都很普通，几乎没有一本适合伏颜的，不过她倒也没有太在意，依旧挥手全部收入囊中。
　　霜华宫适合普通弟子修炼的秘籍，本就非常稀缺，既然遇上这么多，又怎么能轻易放过。
　　接下来第三和第四个房间倒是没有遇上危险，里面放置的资源都是非常普通的下品灵石，伏颜粗略的估算了一下，大概有好几百万枚。
　　蚂蚁肉也是肉，伏颜没有嫌弃，通通挥手收进了储物灵戒。
　　从最后一个房间出来后，伏颜没有继续停留，而是直接跨步走出了眼前的长廊。
　　还未走近，伏颜便听见走廊尽头传来了一阵打斗的声音，她稍稍一顿，立刻快速来到了廊道尽头的中央空间，这里呈现出一个圆弧形，四面的墙壁上闪烁着数道光圈。
　　而伏颜穿过刚刚的走廊，就是从身后光圈中走出来的。
　　此时，伏颜倒是没有太注意四周，而是抬眸朝着打斗声的方向看了过去，只见黑衣女子不知为何早已来到了此处，她正面对着一个傀儡怪物。
　　那傀儡怪物是一只蜘蛛模样，全身灰黑，八只腿快速的在四周的墙壁上窜动，口中更是时不时吐着丝。
　　“哗啦”
　　就在伏颜刚反应过来的时候。自己面前的空间中竟是响起了，一阵仿佛破水而出的声音，她连忙将视线挪了回来，就见一只傀儡蜘蛛蓦然出现。
　　蜘蛛一个翻身，竟是直接朝着伏颜扑了过来，银色的蜘蛛丝更是如天罗地网一般，快速从天而降。
　　伏颜反应迅速，星宿剑蓦然出现在自己的手掌中，她倏地抬头，手中的剑意倾巢而出。径直朝着掉落下来的天罗地网刺了过去。
　　“呲啦”一声，银色的网直接被伏颜一剑斩成了粉碎，傀儡蜘蛛则是瞬间掉落在地。
　　另一边，黑衣女子已经成功击杀掉了蜘蛛，然后眼前就出现了一个发光的天梯，她轻身一动，显然是上了宝库的第二层。
　　见此，伏颜才瞬间恍然大悟。
　　没有任何的迟疑，伏颜一跃而起，明亮的眸子闪过一丝杀意，只见她反手一动，猛地使出了风影十杀，非常干脆的将下面傀儡蜘蛛粉碎成几瓣。
　　“砰！”
　　霎时间，伏颜就见傀儡蜘蛛的尸体竟是爆炸出来一件巨斧，巨斧里面似乎蕴含着强大的灵力，一看就是上等的灵器。
　　这一幕，刚刚黑衣女子那边可是没有出现的。
　　伏颜轻笑了一声，明白这个应该是如同打游戏一般，估计是随机爆出来的，她也没有客气，直接将巨斧收了起来。
　　与此同时，姬倾绝和水流青的身影也纷纷从一个光圈中出来了。
　　伏颜只是看了她们一眼，便快速借着出现的天梯，闪身来到了第二层，稳稳落地的那一刹那，入眼竟然又是一个非常宽阔的廊道。
　　宽两丈，高两丈。
　　只是这次，廊道只有左边一个房间，伏颜稍稍有些诧异，却也没有耽搁，快速打开了这里唯一了房间。
　　房间里是一堆中品灵石，伏颜自然没有客气，都收了起来。
　　再次从房间出来的时候，伏颜蓦然发现外面的廊道明显不一样了，四周的墙壁似乎快速发生了变幻。
　　转瞬间，伏颜就发现廊道的上方，竟是漂浮着好几个光团，里面都是一些宝物，或是武器秘籍，也或是阵法道符，一看品级都是比较珍贵的。
　　伏颜一一扫上了几眼，脸上露出了一个笑容，不过她并没有连忙闪身上去收取这些宝物，因为这些东西一看就不是随意可以拿的。
　　“铛！铛！铛！”
　　果然，眨眼间就见两旁的石壁突然动了起来，无数巴掌大的石块快速从上面掉落下来，然后重重的砸在了廊道上。
　　掉在地上的石块瞬间一个变幻，竟是化作了一个手持长矛的小石人，尽管它们只有两个拳头大小的身体，可是每人身上都传来了一种凛冽的杀意。
　　更恐怕的是，才刚刚过去了两瞬，眼前的廊道上已然是站满了这样的小石人，密密麻麻的，看的让人不自觉的有些头皮发麻。
　　见此，伏颜唯一值得幸运的就是，还好她没有密集恐惧症，不然怕是连反手的机会都没有了。
　　“死！死！死”
　　两旁的墙壁上终于停止掉落石块，一时间，整个廊道的小石人纷纷握着手中的长矛，非常整齐的指向了不远处的伏颜。
　　而且更诡异的是，它门竟然可以开口说人话，虽然只有“死”这么一个字，但是被这么多小石人齐声一喊，也是格外的震耳欲聋。
　　伏颜：“……”
　　随着叫喊声落下，所有人的小石人顿时朝着伏颜杀了过来，近处的直接跑着攻击而来，后方竟是跳着扑来。
　　看着自己好像是只身一人对付千军万马，伏颜不由轻轻的扯了扯嘴角，不过她并没有因此掉以轻心，只见她迅速反手紧握着剑柄，在一群小石人扑过来的瞬间，毫无保留的一剑横扫出去。
　　哗啦啦
　　前面的小石人直接倒成一片，可是伏颜却蓦然皱起了眉头，因为这些小石人竟是没有受到一点的损害，全身依旧光滑亮丽。
　　“死！死……”
　　它们的喊声依旧震耳欲聋，伏颜不由退后了几步，她定了定神，转手又直接使出了玲珑剑法。
　　宽阔的廊道上，剑光四起，石人乱飞。
　　可是尽管伏颜的攻击格外猛烈，那些小石人也没有一个受到了损伤，伏颜被迫穿梭在一群又一群的石人中。
　　接下来，不管什么水火雷电，伏颜通通都试过了一遍，可是依旧不能对这些小石人造成伤害。
　　“没有绝对碾压的实力，必须找出它们的弱点才行。”伏颜手中的剑刃不停，盯着它们兀自喃喃道。
　　其实这些小石人没有多厉害，就是太过于难缠了，若是真身在这，伏颜倒是有希望以绝对的力量碾压，现在却是只能另寻它法了。
　　又持续战斗了好半响，伏颜终于是想到了什么，不由眼前一亮。
　　下一秒，就见廊道上的伏颜，直接退到了最开始入口处的角落，她看着迎面扑来的小石人们，这回却是收起了剑。
　　小石人们照常义无反顾的扑来，伏颜直接被它们撞倒在地，奇怪的是即使如此，伏颜也没有任何反抗的想法，一动不动的任由它们仿佛铁罗汉一般，一起攻击上来。
　　不过片刻的功夫，伏颜就已经彻底被一群小石人淹没。
　　光线被阻挡，黑暗中的伏颜全身激发出真元护体，倒是不曾受到什么伤害，又等了一会儿，感觉时间都差不多了，她才化作一道光束从人群中飞了出来。
　　重新落地后，伏颜几乎没有任何的停顿，直接抬手一挥，一道无形而又坚固的结界就出现在面前，立刻将所有的小石人都包裹起来。
　　一时间，它们不由纷纷挣扎起来，试图突破结界。
　　伏颜无奈的摇摇头，她刚刚一直搞错了重点，她出现在这里不是为了击破这些小石人，而是为了拿到漂浮在上方的各种资源。
　　所以，完全不用吃力不讨好的和它们硬碰硬。
　　这么多小石人合击起来也很可怕，结界估计困不住它们太久，伏颜自然没有耽搁，下一秒就见她直接一跃而起，将上方的那些光团通通收下。
　　最后，头也不回的离开了廊道。
　　穿过光圈，伏颜的身影再次来到了中央空间，只是这回她没有着急上去第三层，而起又闪到了另一个光圈中，倏然出现在了其它不同的廊道。
　　在这里，她成功的又收了不少各式各样的资源。
　　不得不说，几番来回之下，伏颜手中竟是有好几枚储物灵戒被装满了，尽管大多是比较普通的法宝资源，但是也有不少稀有珍贵的。
　　没多久，水流青和姬倾绝也在一个廊道中出来了，二人同样收获满满。
　　只是，却不见那位黑衣女子。
　　二层还剩下最后几个廊道，伏颜就让水流青和姬倾绝继续扫荡，自己则是击杀了二层的傀儡妖兽，一举跃上了第三层。
　　这里和下面没有太多的差别，依旧是一条通道，伏颜快速闯过去后，便直接闪身来到了中央空间。
　　哗
　　从光圈出来的时候，四周突然响起了一阵水流的声音，伏颜诧异了半秒才反应过来，连忙执剑挂在了最上方的石壁上。
　　定了定神，垂眸看去的时候，伏颜才总算看清了此时这里的情况。
　　这层的中央空间依旧非常的宽阔，只是不像之前那般空旷，下面竟是汇聚了一汪清澈见底的水流，像是一汪海水。
　　然而，伏颜的目光却瞬间被一个珠子吸引了过去。
　　只见偌大的空间中，一颗泛着蓝光的珠子，正静静浮在一束光线中，那珠子通体晶莹剔透，里面似乎隐藏着非常强大的力量。
　　伏颜一顿，眼底闪过了一丝惊讶：“这……是鲛王珠！”
　　鲛王珠，是独属于上鲛人一族的宝贝，传说每位鲛人王陨落后，都会留下一颗鲛王珠，里面蕴含着非常强大的力量，堪比修仙界中仙人留下来的传承。
　　正因为如此，一颗鲛王珠的价值可想而知，如今鲛人一族早已没落，基本很少有鲛人王出现了，自然也不会有什么鲛王珠。
　　伏颜确实不曾想到，竟然会这里遇上一颗鲛王珠。
　　鲛王珠喜水，估计眼下这一汪海水就是它自己演化出来的，伏颜好半响才回了神。
　　“扑通”一声。
　　转而就见伏颜跳入水中，既然遇上了，她肯定不会视而不见的。
　　就在此时，伏颜倏然感受到了一股陌生的气息窜了过来，她稍稍一顿，倏然侧目朝着右边盯了过去，刹那间瞪大了双眼。
　　只见蔚蓝的海水中，出现的正是那位黑衣女子，不过此时的她却是完全变了一个模样，人类的耳朵变成鱼鳍，一双退更是成了一条鱼尾。
　　那条鱼尾格外的漂亮，上面覆盖着一层青色的鳞片，宛若颗颗宝石，在水中闪闪发亮。
　　此人，竟是鲛人族！
　　作者有话要说：感谢在2021091321:52:372021091421:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄、2892977920瓶；ss、拜托请走开16瓶；bckl15瓶；小花花送给你i、亦然10瓶；湮_7瓶；风、景5瓶；井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 270 章 270
　　宝库第二层。
　　水流青从最后一条廊道上走出来后,就再次回到了中央的空间，她知晓如今霜华宫资源匮乏，所以从刚刚开始便和伏颜一般,任何只要遇上的东西,都会全部收入囊中。
　　稳稳落地后,水流青的目光不由看向了另一边的光圈中，姬倾绝似乎还未从里面闯出来。
　　不过水流青倒也并未有所担心,毕竟姬倾绝自身的实力,要远远高于她，自然是不会有任何危险的，只是想闯过这里的机关，需要一定的时间而已。
　　而且她还发现，宝库中的危险并不是致命的，这些傀儡妖兽看起来很是强悍，其实并没有发挥出真正最大的实力。
　　或许，若是当闯入者打不过,遭受到生命威胁的时候,宝库会直接将人传送出去。
　　“哗哗”
　　与此同时，只见眼前凭空出现了一头巨大的傀儡老虎,它对着水流青张口嘶吼的时候,一双獠牙竟是有人的手腕粗，看起来很是骇人。
　　这只傀儡妖兽一看就不好对付，但是面前的水流青,却不曾立刻放出自己的本命傀儡，而是骤然提剑，冷冷的盯着对方。
　　很显然，她是准备自己试试。
　　傀儡老虎自然是不清楚水流青的想法,它一双眸子格外的猩红，似乎眼中只剩下了杀戮，一心只想将对面的人撕成碎片。
　　一瞬间，就见它笔直的朝着水流青扑了过来，锋利的抓子仿佛能直接将人的脑袋给拧下来，速度更是让人难以躲避。
　　即使如此，眼前的水流青依旧不曾露出半点的胆怯，下一秒她直接爆开真元，全身的力量汇聚在自己的滴水剑上，瞬间划开一道剑刃，径直的挥手斩了出去。
　　“嗡”
　　剑刃如同一道水流般爆射而去，可是在老虎的爪子面前，似乎格外的不堪一击，它轻轻一抓，就是被完全撕裂开来。
　　然而就在此时，水流青猛然一个翻身躲了过去，同一时间，那到破碎的剑刃尽然像是流水一样，穿过老虎爪子后又重新融合在了一起，直直的打向傀儡老虎的腹部。
　　可是老虎的防御力惊人，最终的结果也不过是掉下来几根毛发而已，根本不曾受到一点实质性的伤害。
　　水流青倒也不意外，很快，一人一兽又继续厮杀在了一起。
　　就在这时，对面的光圈中传来了一阵轻动，姬倾绝的身影总算是从里面跳了下来，似乎是听见了打斗的动静，她不由抬眸朝着这边看了过来。
　　不过还不待她有所动作的时候，自己眼前也是同样跳出来了一只傀儡妖兽，她只能重新拉回了自己的思绪，快速执剑面对眼前的妖兽战斗。
　　“吼！”
　　大型傀儡老虎很是生气的嘶吼着，张着血盆大口的时候，莫名让人有些汗毛竖起。
　　水流青的身影又一次从它的爪子下逃出来的时候，瞬间眼前一亮，她仿佛终于是察觉到了什么，眼底快速闪过了一丝喜悦。
　　下一刻，就见水流青抬手而起，直接将手中的滴水剑抛了出去，紧接着以灵力在面前画出一道弧度。
　　咻！
　　顷刻间，就见滴水剑以一种刺破苍穹的气势，笔直的朝着傀儡老虎下巴的某一点刺了出去。
　　哗啦啦
　　在滴水剑毫无保留的刺向刚刚那一点后，面前的大型傀儡老虎竟是如同被腐蚀一般，迅速被瓦解，滚落了一地的碎片。
　　滴水剑饶了一圈后重新回到水流青手中，她抬眸看着眼前的一幕，不由露出了一个满意的笑容来。
　　水流青本身就是主修傀儡之道的，所以在面对宝库中这些傀儡妖兽的时候，她都没有打算强行的硬碰硬，而是找出它们的弱点，然后一击致命。
　　从进来开始，她都是一直这般，不曾放出过自己的傀儡战斗。
　　这样，也是为了更好的修炼傀儡之术。
　　其实再强大的傀儡，都是有一个支撑点，这便是它们最大的弱点，当然当傀儡之术非常精通后，就能更好的隐藏掩饰这个弱点。
　　就像水流青的本命傀儡，那可是经历了她一遍又一遍的炼制，它的弱点早已不在表面上。
　　若是遇上了对手，对方也只能以实力硬碰硬，想想她这样投机取巧，基本上很难操作。
　　随着傀儡老虎被消灭后，这边总算是恢复了片刻的安静，水流青收起剑，缓缓站了起来，然后抬眸看向一旁姬倾绝的方向。
　　“砰”
　　那边顿时一声巨响传来，姬倾绝似乎没有要和妖兽过多僵持的想法，直接拿出了一件灵器，几招内就将妖兽成功击杀。
　　很快，通往下一层的天梯蓦然就出现在两人面前。
　　水流青刚准备闪身上去的时候，对面的姬倾绝却快步走了过来，然后伸手拽住了对方。
　　“等一下。”姬倾绝忽然开口道。
　　水流青一顿，倒是不自觉的停下了自己的动作，然后稍稍侧过身子，抬眸眼看她。
　　姬倾绝张了张嘴，又道：“你……你……”
　　只是你了半天，也没有你出个所以然来。
　　其实姬倾绝是想问水流青之前在那个阁楼中说的话，毕竟当时二人的话还没说完，就被突然出现的伏颜打断了。
　　姬倾绝觉得，她们之间需要重新聊聊。
　　“我什么意思，你还不明白吗？”尽管对方只是吐出两个字，但是水流青却瞬间明白过来，说着却是又反手抓住了姬倾绝。
　　姬倾绝一怔，下意识脱口而出：“什么？”
　　“我不会放开你了。”水流青的神色蓦然变得格外认真，她盯着姬倾绝的脸，一字一句的开口：“我喜欢你。”
　　短短的四个字，却让姬倾绝瞬间脑海中一片空白，她愣愣望着水流青，只觉得自己的脑电波好像都短路了，怎么也饶不回来。
　　可是就在这一刹那，她又清楚的听见的自己的砰砰的心跳声。
　　仿佛在说，原来她真的是这个意思。
　　在经历了之前的事情后，水流青算是真正认清了自己的内心，她本来打算渐渐疏远两人的距离，可是她蓦然发现，根本不可能，她做不到。
　　看见姬倾绝的时候，她都会情不自禁的想要靠近。
　　水流青突然觉得好像什么都不重要了，她只要能看见这个人，伸手就能抓住对方就好。
　　实力差距又如何，她不愿意再推开这个人，只想紧紧抓住对方。
　　“可以给我一个机会吗？”水流青看着眼神有些呆滞的姬倾绝，蓦然又缓缓出声询问道。
　　闻言，眼前的姬倾绝终于是瞬间回神，她连忙有些别扭的抽回了自己的手，甚至都不敢对上水流青的眸子，眼神有些漂浮不定。
　　快速垂眸的时间，她整张脸都快速爆红。
　　水流青看着她：“之前说……两不相欠，是我错了，对不起……”
　　话落，姬倾绝混乱的脑海似乎突然恢复了过来，她的身子稍稍一愣后，终于是抬眸对上了水流青的视线。
　　只是刚刚爆红的脸上，又是瞬间退了下去，她定定的看着对方，突然轻轻笑了一下，那双诱惑的桃花眼中此时续起了泪光，看起来格外的让人心疼。
　　“水流青，凭什么？”姬倾绝似乎强行忍住了眼中的泪意，盯着水流青开口道：“你说互不相欠了，我们便不要联系了，现在又说喜欢我，我就应该欢天喜地的凑上来，凭什么？”
　　望着眼前的姬倾绝，水流青只觉得心脏好像被什么紧紧攥住了，疼的她仿佛都不能呼吸，她似乎有满腔的话想要说，可是却连不成一句话。
　　这一刻，水流青才知道自己之前有多混蛋。
　　好像从一开始，她就只是站在自己的角度去解决两人之间的关系，水流青认为自己配不上姬倾绝，以为自己的果断是为了姬倾绝好。
　　可是，她似乎从未认真想过，姬倾绝会是什么想法。
　　这个时候，好像所有的道歉都过于惨白，看着有泪光从姬倾绝的脸上滑过，水流青感觉每一滴泪水都砸进了自己的心脏。
　　眼角渐渐湿润，水流青好像真的不能呼吸了。
　　她有些笨拙的上前抱住了姬倾绝，任由对方口中对自己断断续续的质问，任由对方挣扎敲打着。
　　水流青只能紧紧的抱着对方。
　　再也没有放开手。
　　……
　　鲛人族，在上万年前的时候，在这片大陆上还是非常常见的，只是后来却是不知为何，他们一族没落了不少，如今大陆上基本很难再看见他们的身影了。
　　晃动的海水中，伏颜看清眼前的这一幕后，不由很是诧异，确实不曾想到，她居然会在此遇上一位鲛人族。
　　更令人难以置信的是，这位鲛人族还是之前的这位黑衣女子。
　　刹那间，伏颜蓦然就想到了黑衣女子之前送给自己的半阶仙器贝壳，还有那一双隐藏着海洋般眸子。
　　如今看来。女子的身份，好像也并不是无迹可寻。
　　思忖间，那边的鲛人女子自然也第一时间发现了伏颜，她倏地抬眸看了过来，一双青蓝色的眸子看起来美丽而又危险。
　　那只鱼尾轻轻在水中摆动着，但是伏颜却能清晰的察觉到，此时此刻的水中，气氛好像变得有些焦灼。
　　对上那双带着深意的眸子，伏颜总算是从震惊中回了神，她稍稍收回了一些自己的视线，又看向树立在中间光束中的鲛王珠。
　　如果她猜的不错，鲛人女子下来幽心湖底，很有可能就是为了这颗鲛王珠而来的。
　　而现在，伏颜好像成为了她唯一的竞争对手。
　　“啦啦啦啦……”
　　就在此时，水中忽然响起了一个清脆的歌声，伏颜一顿，目光又重新瞬间锁定了对方，明亮的眸子中很快闪过了一丝讶异。
　　鲛人的歌声会使人陷入昏迷，对方应该是不打算直接出手对付伏颜，而是准备通过自己的歌声，让伏颜快速陷入沉睡当中。
　　“啦啦啦……”
　　不得不说，鲛人的歌声非常的动听，可是伏颜已经来不及做出反应了，她感觉自己的视线越来越模糊，一双眼皮更是仿佛有千斤重，怎么也坚持不下去。
　　此情此景，伏颜不由在心中暗骂了一声。
　　尽管说她刚刚确实对那颗鲛王珠很有兴趣，不过伏颜并非势在必得，毕竟这东西在她手中又不能发挥出其最大的作用，相比较来说，鲛王珠还是更适合鲛人一族。
　　若是早知道女子是鲛人一族，估计伏颜会很爽快的让给对方。
　　只是现在她连开口解释的机会都没有了，只能在对方的歌声中缓缓沉溺，当手中的星宿剑笔直落入水底，伏颜的双眸终于是彻底闭上了。
　　“咕噜咕噜”
　　下一刻，就见水中的伏颜彻底没有了动作，像是一具尸体一样，缓缓沉入水底。
　　见此，那边的鲛人女子这才停止了歌唱。
　　鲛人女子名叫蓝凝，她此行最重要的目的就是为了鲛王珠，她手中的那份羊皮卷藏宝图是家族传承下来的，传言上面隐藏着鲛王珠的秘密。
　　正是因为如此，蓝凝才会只身一人伪装成大陆上的散修。又是一番乔装打扮后，才混入了此次的墓府之行。
　　羊皮卷上的内容，蓝凝并没有彻底钻研透，只知道它所指的方向，正是这座幽心湖底的墓府，只是她不曾想到，这里的毒物竟是如此厉害。
　　在山洞中遇见伏颜之前。蓝凝就是不小心被毒物咬到了，才会因为中毒而身受重伤，若不是她手上拥有独特的鲛人族解药，恐怕现在都不一定能恢复过来。
　　刚刚在宝库外面再次遇上伏颜的时候，她也着实有些诧异，不过她没有打算杀人抢回自己东西的打算。
　　并不是因为蓝凝爱憎分明，而是她莫名的在伏颜身上感受到了一丝威胁，这种感觉的源头所在，她一时半会也搞不清。
　　为了不节外生枝，她才会对几人视而不见。
　　宝库开启的那一瞬间，不知是不是自己的错觉，蓝凝仿佛已经感受到鲛王珠的气息，所以她才一心都落在了这个上，完全没有在意伏颜几人。
　　蓝凝几乎没有在一二层多停留，直接一路快速来到了第三层，在亲眼看见这里真的存在一颗鲛王珠后，她的呼吸都变得灼热起来。
　　不论如何，她今天必须要将鲛王珠拿到手，任何人都不能阻止。
　　只是没想到，伏颜居然又半路杀出来了，蓝凝自然也能察觉到伏颜对鲛王珠起了兴趣，在与其对视的那两个呼吸间，她其实就在纠结着要不要杀了对方。
　　蓝凝可是大乘期高手，伏颜在她眼中不过是化虚期而起，正常来说，对方绝对不会是自己的对手。
　　不过，即便是对上自己深意的眸光，对面的伏颜也依旧没有一丝的害怕，蓝凝不绝得方是狂妄自大，再加上那种隐隐约约的威胁再次浮上心头，她终于改变了主意。
　　于是下一秒，蓝凝便开口歌唱了起来。
　　既然放弃与伏颜硬碰硬的想法，那么蓝凝就准备利用自己的歌声，让伏颜陷入昏迷当中。
　　此时盯着成功昏迷而沉入水底的身影，蓝凝的眸光不由轻动了一下，看来她成功了。
　　思及此处，蓝凝不由快速将自己的视线挪开，连忙又看向了中间那颗鲛王珠，顿时没有片刻的耽搁，直接鱼尾一摆，快速的游了过去。
　　“哗啦啦”
　　水流迅速被分开，不过是眨眼的功夫，蓝凝已是来到了中心的光束旁，她紧紧盯着那颗泛着光芒的鲛王珠，终于是控制不住自己急剧跳动的心脏，缓缓伸手触碰上去。
　　刹那间，四周的海水顿时开始剧烈晃动起来。一层又一层的波浪接连向周围蔓延开来，就连空气的气流都躁动起来。
　　“嗡”
　　蓝凝手掌刚刚握住鲛王珠的瞬间，手中顿时响起了一阵巨大的震动声，下一刻，一道耀眼的光芒忽然冲天而起。
　　感觉自己的手好像被烫了一瞬，蓝凝几乎是条件反射的松开手。没有束缚的鲛王珠倏然腾空而起。
　　霎时间，只见一道仿佛灵魂状态的身影出现在水面上，他全身呈现出青蓝色的鳞片，巨大的鱼尾正常曲起，手中握着一柄长长的三叉戟。
　　看见这道身影，蓝凝赫然瞪大了双眼。
　　这显然是一位鲛人王！
　　只是一瞬间，似乎根本来不及反应，蓝凝只能眼睁睁的看着这道身影，直接窜入了自己的身体中，这一秒，仿佛灵魂都被撕裂了。
　　顾不上其它，蓝凝连忙闭眼凝神，开启了一番灵魂厮杀。
　　“哗啦”
　　才堪堪过去一个瞬息间，又是一道身影快速从水底下窜了出来。
　　上来的人，自然是伏颜。
　　伏颜刚刚确实没能成功抵挡住鲛人歌声的魔力，从而陷入了昏迷当中，但是好在此时的她只是一道傀儡，因此昏迷的也不过是一道心神而已。
　　在她沉入湖底后没多久，伏颜的真身自然是感受到了，然后强行又唤醒了这道心神。
　　于是没多久，水底下的伏颜才能重新醒来。
　　睁开眸子的瞬间，伏颜其实也看见了刚刚发生的异常，她定了定神，才朝着蓝凝那边看了过去，对方眉头紧锁，鱼鳍更是微微颤抖着。
　　这可是一个非常好的机会，伏颜只需要一剑，就能击杀对方，还能顺手获得那枚鲛王珠。
　　见此，伏颜不由轻笑了一下。
　　下一刻，就见伏颜抬手一挥，一道阵法倏然被她扔出去，然后迅速化作了一道光芒，紧紧的将蓝凝与鲛王珠，一起包裹在其中。
　　刹那间，似乎感受到了什么，蓝凝倏然睁开眸子，不过即使看见伏颜突然醒来，她也没时间诧异。
　　只是，那双眸子下一秒又闭上了。
　　因为伏颜扔过来的阵法，其实是为了帮助蓝凝护法用的。
　　伏颜自然是不可能在这种时候趁人之危，毕竟刚刚蓝凝也只是为了让她做一场美梦而已，她并没有那么大的杀戮心。
　　鲛王珠虽然珍贵，却也还达不到令伏颜无比眼红的地步。
　　既然遇上了，伏颜便随意助了蓝凝一把，至于后者能不能成功降伏鲛王珠，就要看她自己的本事了。
　　收回了手，伏颜刚准备继续在第三层的其它廊道中搜寻资源时，却突然发现上面又出现了一个天梯，也不知是不是因为刚刚鲛王珠弄的动静太大，这次的天梯好像有些不一样。
　　伏颜顿了顿，还是准备继续上去了。
　　水流青和姬倾绝应该也快上来了，这里就交给她们去搜寻。
　　想到这里，伏颜没有再有丝毫的犹豫，直接闪身一跃，瞬间沿着天梯爬了上去，转眼消失在了第三层。
　　再次稳稳落地的时候，四周终于不在是一条廊道了，只是漆黑的伸手不见五指，就在伏颜回了神后，却听见了一排声音响起。
　　哗！哗！
　　一瞬间，四周蓦然亮起一道道光线，伏颜稍稍眯了眯眼，这才看清自己的周围一圈亮起了烛光，火焰在寂静的空间中燃烧着。
　　热烈而又静谧。
　　伏颜轻轻眨了眨眼，立即就适应了过来，等她快速打量着四周的时候，才发现前方好像是一座大殿，而她所在的位置，正是大殿的入口处。
　　四下只有蜡烛噼啦啪啦的燃烧声。
　　思绪快速回笼，伏颜这才谨慎的抬起脚，准备朝着前方大殿深入，只是就在侧目的一瞬间，她才发现自己右边的墙壁上，似乎刻着什么奇怪的图案。
　　她一顿，在好奇心的驱使下，缓缓靠上前。
　　一时间，墙壁上的图案瞬间落入眼帘，伏颜不由微微有些诧异，因为这上面画的好像是一个人的经历。
　　画风很简单，第一幅画面是一群人围着小打脚踢，尽管上面没有任何言语，却不难看出这人从小受尽了各种毒打与谩骂。
　　伏颜不由像是看漫画一般，一路顺着看了下去。
　　故事更简单，此人本来是一个普通人，从小历经了磨难，却在偶然的机会下，获得了一份莫大的机缘，于是从此走上了天才之路。
　　他这一路都非常的顺利，可谓是风光无限，受尽了所有修仙者的崇拜和尊敬，后来自然也顺利飞升成仙。
　　只是画风到了这里就开启变得沉重起来，成仙后他也不曾放松过，依旧继续努力修炼，接一来便是一次又一次的渡劫。
　　他的实力越来越强大，然而他面临的天劫也变得越来越恐怖，几乎每一次渡劫都是九死一生。
　　很快，墙壁的画面了来到了最后一幅。
　　画面上的他剑指苍天，这次的天劫来势汹汹，他终于没能抗过去，只是消散的一瞬间，他露出了第一个笑容。
　　好像是释然，也好像是解脱。
　　而画面最后的斜上方，刻着“成神之路”四个大字，看起来很是潦草，却又有些苍白无力。
　　不知为何，伏颜盯着那四个大字时，蓦然陷入了沉思当中。
　　整个大陆上的修仙者，基本穷其一生仅仅是为了可以飞升成仙，似乎所有人都认为成仙后便是自己一生的终点，那时的修仙者，风光无限。
　　可是，成仙之后呢？
　　修炼一途，最后的终点究竟会是什么？
　　伏颜的脑海中忽然就想到了，之前白h璃与自己说的话，原魔君好像也是如此，她穷其一生达到了所有人都难以触摸的高度，可最终依旧是身陨在了自己的天劫之下。
　　所以，修炼一途的终点，也必然是迎来毁灭吗？
　　看着眼前的画面，伏颜第一次感觉有些迷惘，不过她很快就回了神，好在只是迟疑一瞬，她的道心并没有因此受到影响。
　　不管如何，她相信车到山前必有路。
　　作者有话要说：感谢在2021091421:59:182021091522:01:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：梦寻舟、deeplove、单蠢的小可爱1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取名字的渣50瓶；55025746、于雯yuri20瓶；3519696810瓶；蜜橘7瓶；顾参思5瓶；卤猪蹄2瓶；17622433、撩尽天下小姐姐、井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 271 章 271
　　安静的大殿中,伏颜终于是将视线从石壁上收了回来。
　　说实话，画壁上内容的后半段似乎有些太过于无奈心酸了，很容易就能动荡任何一位修仙者的内心,从而迫使自己的道心不稳。
　　修仙之路,最忌讳的莫过于就是自我怀疑了。
　　伏颜也有那么一刹那的动摇,但是强大的道心，还是让她走了出来,很快就重新调整好了自己的心态。
　　最后抬眸看了一眼周围的画壁，伏颜终于是转身离去,大步流星的返回到了大殿入口处,然后抬眸静静的看向了前面这座殿堂。
　　这座大殿中树立着数十道柱子，上面更是雕刻着栩栩如生的各种纹路，像是各种灵兽的模样,通体都散发着金色。
　　殿堂格外的宏观伟大,伏颜甚至抬眸的时候，一眼都忘不见屋顶。
　　几束不知从哪里来的光线，正缓缓的笔直洒落下来,宛若一地的寒霜，伏颜只得暂时收回了眸光,开始正式打量着四周。
　　走了没几步，两座神兽的石像立即映入眼帘,它们分别坐落在两旁，伏颜还未彻底靠近,就感觉到了一股非常浓郁的灵气迎面扑来,她微微一顿，这才将目光落在了石像的眼睛上。
　　那里，竟是分别镶嵌着一枚灵石。
　　一枚――极品灵石！
　　如今大陆上,一枚极品灵石价值好似一百万枚上品灵石，价格确实昂贵至极，一般大乘期之下的修仙者，都是无福消受的。
　　极品灵石中蕴含的灵力，是非常精纯的，几乎可以说不含一丁点的杂质，用来修炼可以说事半功倍。
　　就说伏颜，这还是她第一次直面好几枚极品灵石。
　　如今，这般宝贵的灵石，却是被用来当做两座石像的眼睛，看起来似乎格外的奢靡。
　　伏颜在认出来它们后，呼吸都不由灼热了几分，不过好在理智尚存，她并没有第一时间，什么也不顾的上去扣取石像眼睛。
　　毕竟很可能会牵动出其它危险机关，伏颜想想还是先不管它。
　　有些无奈的挪开了视线，伏颜再次抬脚穿过两座石像，只身走进了前面无比硕大的殿堂中。一瞬间，她还没来得及完全反应过来时，又察觉到一阵非常浓郁的灵力。
　　顿了顿，伏颜下意识的抬眸望了过去。
　　只见殿堂最左边的一颗石柱下，此时正堆积几十枚极品灵石，在暗淡的光线下闪闪发亮，而且它们堆积的很是随意，像是多的没地方放，于是就随手扔在了一边。
　　伏颜：“……”
　　这座墓府的存在估计真的有上万年了，那时候大陆上的极品灵石应该还算不上稀缺物，再者这里的主人可是比原魔君还要厉害的仙人，一生积累下来的资源肯定不少。
　　极品灵石随处扔，可能真的是太富有了。
　　伏颜回了神，这才径直的走了过去，然后挥手将地上的极品灵石都收入囊中。
　　不仅如此，四周其它角落也散落不少，零零散散的一两枚，伏颜一通收集下来，竟然也是共计收了上百枚的极品灵石，至于两座石像上的眼睛，她相信真的不是什么诱惑机关了。
　　但是，她也并没有上去扣取。
　　毕竟那两座石像也算是一个门面了，没了眼睛的话着实有些不好看，做人也不能太贪心了。
　　很快，伏颜便来到了殿堂的中央，四下依旧静稍稍的，不过最中心的地方却是格外的宽阔，除此之外，倒也没有其它任何独特的地方。
　　整个大殿似乎格外的空旷，除了一些柱子外，竟是没有任何其它物品，看起来很是荒凉。
　　伏颜不由感觉一阵奇怪，难道这座大殿只是原主用来记载自己一声的轨迹，并没有其它的任何作用？不过既然如此，它又怎么会出现在宝库中？
　　不知为何，伏颜蓦然就想到了之前在宝库第三层中的事情，那颗鲛王珠弄出来的动静，估计正好误打误撞的打开了这座大殿的入口。
　　难怪进来之前，伏颜就发现天梯有些不一样。
　　不过她也不算是一无所获，伏颜刚刚收的上百枚极品灵石，已然是非常巨大的一比财富了。
　　再次确认大殿中没有其它任何东西后，伏颜这才转身准备原路返回，重新回到宝库中继续搜寻资源，也不知那位鲛人族女子，有没有成功降伏鲛王珠。
　　蓝凝如今已是大乘期，得了鲛王珠的话，估计飞升成仙的几率非常大。
　　“咔嚓――”
　　就在这时，伏颜有些意外的一脚踩上了一块石砖地板，紧接着她就感觉脚下一沉，石砖地板竟是凹陷下去有半寸的深度。
　　下一刻，整个大殿便倏地开始震动起来，一阵“轰隆隆――”的声响格外刺耳。
　　伏颜吓了一跳，连忙收住了自己前倾的身子，然后又重新抬起脚，总算是在即将摔倒的前一刻，再次稳住了自己的步伐。
　　与此同时，大殿的上方倏然洒落下来一道白色的光束，伏颜条件反射的迅速抬眸，映入眼帘的便是一个影子缓缓飘落下来。
　　定了定神，伏颜才得以看清被光芒包裹的东西。
　　竟是一只弓弩模样的武器，但它明显不是传统意义上木头形成的，弓弩的全身看起来宛若一块完美的玉石，通体光滑剔透，雪白无暇，里面更是透出来一种若有若无的威压。
　　感受到这种威压后，下面的伏颜蓦然就瞪大了双眼，一双明亮的眸子里，此时满是惊骇之色，整个人都震惊到难以回神。
　　包裹的光芒终于缓缓散去，弓弩的全身算是彻底显露出来，降落在一定的距离后，终是停在了半空中。
　　“这是……仙器！”伏颜的思绪回笼了一半，抬眸紧紧盯着上空的弓弩，只觉得自己的声音都有些颤抖起来。
　　也不怪伏颜会如此不可置信，因为若是她没有看错的话，这件弓弩身上散发的波动，竟是是一件仙器。
　　一件，真正的仙器！
　　不像是伏颜手中的贝壳，还有上次中都拍卖会上出现的半阶仙器，这可是货真价实的仙器，怎么可能让人不激动。
　　仙器力量有多强大，几乎所有人都清楚，轻可动山河，重可破苍穹，是可以令所有仙人都眼红的重宝，仙人都会因此争的头破血流，更何况是普通修仙者。
　　伏颜唯一一次看见仙器，还是上回几位仙人对付魔域的时候。
　　看见这里居然出现了一件仙器，纵使是伏颜也蓦然感觉脑海有些转不回来了，她盯着弓弩的眼神，更是毫不掩饰的热烈。
　　弓弩停下降落后，便全身开始散发着一种柔和的光线，看起来仿佛没有任何的危害。
　　“居然――真的是，仙器！！”
　　过了好半响，伏颜的思绪总算是完全回笼，她不自觉的深深吸了一口气，这才感觉自己整个人都清明了不少。
　　尽管激动万分，但是她也没有因此而丧失理智。
　　墓府中会出现仙器，其实也不是太令人感到意外，只是伏颜明白，看见仙器和获得仙器是两回事。
　　想要拿走它，肯定不会那么容易。
　　下面的伏颜不由压下了自己跳动的心脏，并没有着急闪身上去尝试拿下仙器，而是抬眸开始仔细观察起来，确认有没有危险。
　　然而下一秒，伏颜便察觉到一道视线落在了自己的身上，她顿时一愣，连忙快速转过了身子。
　　只见偌大的大殿中，不知何时竟是出现了一只巨大的白熊，它全身的毛发格外的雪白，远远看去，有些像伏颜很久之前看到的北极熊。
　　此刻的白熊正站在距离伏颜近十米处的地方，一双碧油油的眸子中，满是凌力之色，庞大的身躯看起来随时都能将人徒手撕成两半。
　　不过下一秒，就见刚刚还是一副威严模样的白熊，竟是自顾自的抬手打了一个哈欠，然后才慢吞吞的看着伏颜，口吐人言道：“终于有人来了。”
　　伏颜一顿，却是一眼看出了白熊的身份，喃喃自语道：“你是……仙器之灵？”
　　白熊和上面的弓弩出现的时间基本一样，而且都是浑身雪白的模样，身上的气息波动也非常相近，伏颜的脑海中不由快速闪过了什么。
　　很快，她便确认了这个事实。
　　眼前的白熊并不是什么妖兽或是灵兽，而是这件弓弩的仙器之灵。仙器有灵，自然属实正常，伏颜仅仅是诧异了半秒，就迅速回了神。
　　“一个小小的化虚期，竟然可以看出我的真身。”听了伏颜的话，对面的白熊似乎有些意外，不过很快，它就察觉出有什么不对的地方。
　　只见白熊倏然抬手弹指一挥，一股强大的风刃便迅速横扫而来，伏颜见此几乎是条件反射的执剑挡在自己面前。
　　可是白熊的力量太过于庞大，她全力一击竟然也划不破迎面而来的风刃，最终只能铿铿锵锵的倒退十几米。
　　这次，白熊明显看出来了什么，顿时有些无趣的盯着伏颜：“竟然是一道傀儡□□，我当实力怎会如此之弱。”
　　伏颜：“……”
　　“你的真身是什么修为？”白熊倏然佝偻着身体，缓缓上面前两步，再次出声问道。
　　这边的伏颜借助了贝壳的防御力量，才勉强快速稳住了身体，抬眸看着近在咫尺的白熊，她倒也没什么好隐瞒的：“大乘期修为。”
　　话落，眼前的白熊不由再次眼皮一皱，似乎很是无语：“你怎么如此弱小，还未飞升就妄图夺取仙器。”
　　伏颜更是有些无奈，不过她倒也不曾表现什么胆怯之色，收起剑后才缓缓解释道：“晚辈出现在这里，也是巧合使然。”
　　白熊身为仙器之灵，已经在此沉睡了好久好久，久到它自己都忘记了时间。
　　可想而知，进入这里确实需要气运。
　　思及此处，白熊霎时轻声叹了一口气。目光沉沉的盯着不远处的伏颜，幽幽的开口道：“想要获得仙器，需要先打败我。”
　　打败仙器之灵？
　　不得不说，这个规矩对于如今的伏颜来说，还真的是无解，毕竟她现在的实力，怎么都不可能会打的过对方，就算只有真身在此，也只有一线生机。
　　“好。”伏颜应着。
　　闻言，白熊顿时有些好整以暇的看着伏颜，它兀自歪了歪自己硕大的脑袋：“那就来吧。”
　　一时间，伏颜不由紧了紧手中的剑柄，尽管这是一场毫无悬念的战斗，但是仙器在前，让她就这么直接放弃显然是不甘心的。
　　所以哪怕没有一点希望，她也想试一试。
　　铮铮――
　　顷刻间，整个大殿中倏然响起了一阵刺耳的剑鸣声，下一瞬就见伏颜直接执剑而起，带着一股强大的剑意喷薄而出，全力朝着白熊发起攻击。
　　见此，白熊却是不急不躁的抬爪一挥，顿时一股凛冽的力量被横扫出去，那一瞬间，就像是普通人遭遇了台风一般，伏颜只觉得整个人都是随风飘荡，怎么都稳不住身体。
　　“砰！”
　　很快，伏颜手中的星宿剑被直接掀翻出去，自己直直撞上了身后的柱子上。
　　然而下个呼吸间，伏颜快速一个翻身轻踏虚空，无数道剑影瞬间在她的身后浮现，她几乎没有给自己任何喘息的机会，全身的真元立即彻底爆开。
　　“唰”的一声，掉下去星宿剑重新回到了她的手中。
　　那双明亮的眸底骤然闪过一道剑光，眨眼间伏颜抬手轻动，在自己面前留下一个完美的弧度，紧接着身后所有的剑影开始剧烈颤抖起来。
　　咻！咻――
　　须臾间，随着伏颜双手紧握住手中的剑柄时，身后的剑影纷纷在半空中汇聚在一起，不过是片刻的功夫，一把巨大的长剑就出现在伏颜头顶之上。
　　感受到这道恐怖的气息时，白熊平淡的眸子终于动了一下。
　　下一秒，伏颜双手举过头顶的星宿剑，直接笔直的朝着白熊斩了下去，与此同时那道巨大的长剑，也是随之挥下。
　　远远望去，一把耀眼的巨大长剑，就这般直击地上的白熊。
　　然而，白熊却是一动也没动，眼看着长剑落下，它才终于是伸手指向了长剑，一股力量形成的箭矢蓦然飞了出去。
　　“嗡――”
　　一时间，似乎整个大殿都轻微的颤抖起来，那只细小的箭矢竟是稳稳的顶住了长剑，甚至后一瞬，半空中已经传来了剑势被湮灭的声音。
　　小小的箭矢势如破竹，终于是不费吹飞之力，一举划破了长剑，将伏颜所有的剑意击成粉碎。
　　“果然，还是不行……”
　　重新落地后，伏颜终是放弃了，傀儡之身的她确实毫无悬念，就算有普通灵器的加持，她也不是仙器之灵的对手。
　　“剑法很是精通，不过力量还是太弱。”白熊懒洋洋的收回收手，毫不吝啬的点评道。
　　伏颜有些失落，不过还是可以调整好自己的心态，随意吃了几枚恢复丹药，她才看着白熊道：“看来，我与仙器果真无缘。”
　　闻言，白熊不由无声的笑了笑，好半响才突然开口继续道：“我看你的悟性不错，若是你可以三日内领悟这套剑阵，我便让你带走它。”
　　说着，就见白熊蓦然伸手朝着一旁的柱子中虚空一抓，一本剑阵秘籍就出现在它手中。
　　它看都没看一眼，直接就扔给了伏颜。
　　“当然，也只是带走而已。”白熊在这里沉睡太久了，确实想出去看看，它知道若是错过了这次，谁知道下一人进来又需要多长时间。
　　尽管如此，白熊照旧不会轻易让人带走自己的本体，伏颜是必须通过它的考验才行。
　　听见可以带走仙器，伏颜还没来得及一喜，瞬间又被白熊的后半句激回了神。
　　只是带走的意思，就真的紧紧是字面上的意思，伏颜拿着它出去，没有一定的实力前，是没办法使用的，若是遇上更合适的主人，白熊更会优先择主。
　　与它而言，伏颜不过是一个从这里出去的跳板而已。
　　意识到白熊的意思后，伏颜倒也没有其它想法，毕竟能带出去最好，等她飞升成仙，相信定是能手握仙器。
　　“好。”伏颜接着剑阵秘籍，盯着白熊认真回应了一声。
　　白熊递过来的剑阵，远远比伏颜自己的七悬剑阵还要复杂上许多，但是好在伏颜有一定的经验，修炼起来也还算顺利。
　　很快，三天的时间眨眼而过。
　　白熊是被一阵剑鸣声吵醒的，它睁着一双有些朦胧的眼睛，就看见远处伏颜的身影一跃而起，此时四周剑影乱飞，剑意磅礴，场面看起来甚是壮观。
　　伏颜真的只用三天的时间，就领悟了这套剑阵。
　　收了自己的剑势后，伏颜深深吸了一口气，握着剑柄朝着白熊走了过来，许是三日密集的修炼下，此时她额前的碎发已是被汗水侵湿。
　　“还不错。”白熊抬了抬眼皮，平淡了说了一句。
　　伏颜抬眸看了一眼那件仙器，开口说道：“那，我是不是可以带走仙器了。”
　　白熊轻笑了一声，只是伸手一动，就见那件弓弩缓缓落入了伏颜的手中，紧接着它的身影也快速消失在了大殿之上。
　　看着手中的弓弩，伏颜还是挺心满意足的，尽管现在她不能使用。
　　拿到了仙器，伏颜并没有在大殿中停留太久，很快就转身返回到了之前的第三层宝库中。
　　下来的时候，伏颜才发现这里的海水早已消失不见，鲛人女子和那颗鲛王珠同样不知所踪，她一顿，瞬间就意识到蓝凝这是成功获得了鲛王珠。
　　似乎是为了验证伏颜的猜想，下一刻就见一旁的光圈闪动，已经恢复人身的蓝凝便从里面走了出来。
　　蓝凝一顿，终是抬脚走了过来，盯着伏颜道：“多谢。”末了，似乎想到了什么，又自我介绍道：“蓝凝。”
　　伏颜点点头，算是承了这份谢意，然后也互换姓名道：“伏颜。”
　　说话间，早已上来的水流青与姬倾绝，也一前一后从另一边的光圈中走了出来。
　　不知为何，伏颜能感受到这两人之间的气氛有些不一样了，那种一碰上就各自敛去的眼神，满是旖旎之情。
　　意识到了什么，伏颜不自觉的勾起了唇角。
　　才几日的功夫，这两人就已经捅破了窗户纸。
　　“宫主。”水流青兀自走了过来，路过姬倾绝的时候，手指暗地里轻轻勾了一下对方的手背。
　　姬倾绝紧跟其后，那双平静的眸子下，眼神却是有些飘忽不定，不过很快又装作无事发生，走过来看着伏颜道：“我们，是不是该出去了。”
　　伏颜仿佛什么也不曾知晓，非常平静的点了点头：“算算时间，我们进入墓府也有一个多月，估计现在已经有不少人撤离上岸了。”
　　说着，伏颜率先确认了一下霜华宫其它人的位置。
　　果然，他们已经不在幽心湖底了。
　　话落，几人均是没再迟疑，快速闪身准备先离开宝库。
　　重新回到后园的时候，水流青似乎想到了什么，不由微微皱起了眉头，连忙看着伏颜说道：“宫主，我们就这么撤掉撞钟屏障的话，会不会……”
　　她的话没说完，几人却都明白水流青的意思。
　　她们罩住了宝库，这会儿外面肯定会有人在特意蹲守，只要伏颜她们敢出去，一定会成为众矢之的。
　　就算他们能够侥幸脱身，只要身份被认出来，出去后也一直会麻烦缠身的。
　　想到这里，伏颜不由回头看了一眼身旁的蓝凝，轻挑着眉头说道：“要不，再唱一首歌？”
　　蓝凝：“……”
　　说完，伏颜又看着身后的二人说道：“你们记得先封闭自己的感官与听识。”
　　水流青和姬倾绝：“？？？”
　　…
　　此时墓府外面。
　　正如伏颜所说，这几日一波接着一波的人纷纷离开了湖底，最后都重新上岸去了，留在墓府中的修仙者已经不多。
　　没多久，男主方羽的身影，已是在一群剑王宗弟子的簇拥下，一起来到了墓府外面的入口处。
　　“方师兄真是太厉害了！”
　　身后不少弟子都用敬佩的目光，看向了前面方羽的身影。
　　“嗡――”
　　就在此时。整个墓府外面的屏蔽层突然猛烈的震动起来，众人一愣，刚抬眸就见前面不少修仙者很是狼狈的退了出来。
　　众人还没明白究竟发生了何事，就听见退回来的人大喊：“不好了，这幽心湖底，竟然真的有一条几十米长的蛟龙！”
　　“什么？蛟龙？”
　　“怎么办，那蛟龙突然堵住了出口，我们根本不敢出去！”
　　一时间，那些围绕在墓府入口处的人群，均是有些人心惶惶起来。
　　作者有话要说：感谢在2021091522:01:542021091621:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：427029921个；
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕2个；唤山、deeplove、iris7731个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：目目王柒君羊16瓶；wen、35196968、藏生、江湖术士10瓶；是又天禾鸭、不吃西瓜皮、水墨钰斓殇、bill5瓶；井灵猫、唉、427029921瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 272 章 272
　　“啦啦啦啦……”
　　就在墓府外面所有修仙者都难以置信真的有蛟龙突然出现的时候,宝库这边，却倏然传来了一阵轻缓而又动听的歌声。
　　低沉的声音似乎是有意被控制，传播的空间,仅仅只有几十里的范围而已,并没有吸引到不相关人的注意力。
　　当然,若是真有人被吸引来了，那也只能陷入昏迷中。
　　一旁的水流青和姬倾绝尽管有些疑惑,不过还是听了伏颜的话，瞬间将自己的全部感知与听识封闭起来,做完这一切后,两人才有些疑惑的看向了蓝凝。
　　只见一旁的蓝凝稍稍伸长了脖子，不过她从始自终都没有开口，可是却有低沉的歌声,早已向四周蔓延出去。
　　鲛人一族的歌声,天生就带着一种迷惑的作用，不达到仙人的实力，正常来说,没有人可以扛得住。
　　很快，在不到半刻钟的时间,蓝凝终于是停止了歌唱，转而重新恢复到了之前冷淡的模样,伏颜虽然也听不见声音，却是瞬间会意。
　　这时,她才回头示意了一眼水流青和姬倾绝。
　　后者一顿,立刻又放开了自己的感官与听识，姬倾绝思绪刚回笼，便听见伏颜的声音传来：“好了,可以把罩在上面的撞钟收回来。”
　　“好。”姬倾绝尽管还有些云里雾里，不过看着伏颜与蓝凝很是淡定的模样，她自然不会有所怀疑。
　　于是，下一刻就见姬倾绝调动起自身的真元之力，然后抬手伸开掌心，一股灵力瞬间开始在她的手掌上汇聚而起。
　　“哗哗――”
　　金光闪动，四周撞钟的影子再次在半空中显露出来，不过是眨眼的功夫，撞钟就重新化作了巴掌大小，然后静静落回了姬倾绝的手中。
　　而蓝凝设下的水幕会自己慢慢消散，倒也不用特意管它。
　　撞钟被收走后，几人眼前的视野立刻变得开阔起来，不过四周依旧是静悄悄的，仿佛真的没有一个人在外面蹲守她们。
　　“走。”伏颜并没有纠结这个，她抬眸朝着墓府外面的幽心湖底看了一眼，率先身形一动，快速化作了一束光线离开了此处。
　　话落，姬倾绝和水流青也来不及观察四周，只能一起抬脚跟了上去。
　　而一旁的蓝凝却是仿佛感受到了什么，不由侧目朝着一个方向看去，隐蔽的角落中，此时里面正趴着几道身影，一看就是特意蹲守在此。
　　只是，他们不曾想到会有鲛人一族的人出现在这里，听了歌声之后，几人不由纷纷开始呼呼大睡。
　　蓝凝的神色不变，很快就挪开了自己的视线，她也没有继续停留的想法，同样闪身一跃，化作流光消失在原地。
　　墓府内还是不能飞行，不过对于几人来人，也没有什么影响的，毕竟她们的速度已经非常恐怖了。
　　两个时辰后，伏颜她们终于是回到了墓府的那条河流旁边，这次依旧用了水流青的傀儡底座，很是顺利的渡了河。
　　重新到达对岸的时候，伏颜才发现前面出口处不知为何，这会儿竟是围绕了不少修仙者的身影，他们均是紧紧盯着屏蔽层外面，脸色也明显有些不好看。
　　“我先回去了。”姬倾绝落地后，第一眼就回头看着水流青，兀自开口缓缓说道。
　　水流青看见前面有不少花灵谷的弟子，自然就明白了姬倾绝的意思，她稍稍收回了自己的视线，重新看着对方点点头：“好。”
　　“拿着这个。”说着，水流青忽然又从怀里拿出一个非常小巧的傀儡，也不待姬倾绝看清，就直接塞给了对方。
　　姬倾绝一顿，自然没有拒绝。
　　如今两人之间的心意也算是彻底说开了，倒也没有什么好扭捏的，姬倾绝收下小巧傀儡后，便朝着伏颜和蓝凝点点头，算是打了声招呼。
　　这才转身回到了花灵谷那边。
　　水流青递给姬倾绝那个小巧的傀儡，其实作用和伏颜手中的音识镜差不多，尽管没有后者稳定，却也可以相互之间取得联系。
　　就在这时，似乎是认出了伏颜，前面倒是有一道身影走了过来，然后看着伏颜道：“宫主。”
　　来人，正是之前在墓地中与伏颜分开的纪显。
　　这几日在墓府中发生的事情太多，伏颜一时间倒是忘记了他，没想到纪显并没有趁此逃出去，反而又坦荡的回到了她的身边。
　　尽管内心如此想着，但是伏颜脸上的神色却是没有发生任何变化，她只是朝着纪显微微颔首算是回应，这才兀自开口问道：“发生何事了？”
　　这么多修仙者围聚在这里不曾离开，想来墓府外面定是发生了什么变故。
　　纪显似乎有些奇怪的看了蓝凝一眼，不过很快就收回了视线，回应着伏颜的话：“外面，有……”
　　“砰！轰隆――”
　　纪显的话音还没完全落下，就见一道巨大的身影突然出现，紧接着开始猛烈的撞向了墓府外面的屏蔽层，力量之大，她们在内部都能感受到大地轻颤了一下。
　　只见幽心湖底中，映入眼帘的是一道巨大无比的长蛇身影，刚刚正是它用身体撞向屏蔽层。
　　伏颜抬眸看去的时候，正好看见了长蛇抬头的一瞬间。
　　这条长蛇竟是长着一双龙角！
　　看见这个画面后，纵使是下方的伏颜，此时也难免有一瞬的诧异，不过她还是很快就回了神，因为那条长蛇并不是真正的龙。
　　而是……
　　“蛟龙，幽心湖底有蛟龙现身了。”四周恢复了安静后，纪显解释的声音再次传来。
　　很久之前就有传言说幽心湖底曾有蛟龙出现，今日一见，果真所言不假。
　　不过伏颜并未太诧异，毕竟她可是看见过真正的黑龙，也就是白h璃的灵宠――妇怼
　　眼前的姣明显还没有化作真正的龙。
　　即使如此，一条蛟龙的实力也可以媲美半步仙人了，恐怕在场没有一个人会是它的对手。
　　正是因为如此，这会儿才没有一个人敢出去送死。
　　就在此时，伏颜的脑海中突然响起了仙器之灵白熊的声音：“嗯？究竟过去了多长时间，这小家伙居然都快化龙了。”
　　闻言，伏颜不由一顿。
　　“你认识它？”伏颜定了定神，这才开口询问道。
　　白熊的语气格外老神在在：“它啊，就是这座府邸主人，生前随手捉来的一只小泥鳅罢了。”
　　这么大的一条蛟龙，如今在它的口中，却是成了一只小泥鳅，伏颜不由有些好笑。
　　不过伏颜却是抓住了一个重点：“他不是你的主人吗？”
　　这个他，自然是指墓府主人。
　　这话似乎问的白熊一噎，不过它很快又装作若无其事的模样，随意解释道：“他获得我的时候，寿命本就不多了，还未来得及认主，自然算不上的。”
　　伏颜并没错过白熊刚刚的反应，直觉感觉告诉她，这肯定不是真话。
　　白熊自然不会说，他其实不是府主的本命仙器，仙器也是分三六九等的，它的实力只能算是中等，并没有得到府主太多的青睐。
　　因此，府主并不曾让它进行认主，只是偶尔会拿它出来打打猎。
　　不然，白熊也不会随意被府主，扔到了宝库顶层那个空旷的地方，这些有损仙器面子的事情，它定然是不会和伏颜多说的。
　　既然白熊这么说了，伏颜不可能继续追问下去，不过她倒也没有太纠结这个。
　　毕竟若是府主和白熊认主了，她估计根本不可能有机会将其带出来，更不可能将它据为己有。
　　见伏颜没有怀疑，白熊不由满意的暗自笑了笑，然后又道：“不过是一条小泥鳅，你们自己想办法，可别指望我出手帮忙。”
　　闻言，伏颜不由扯了扯嘴角。
　　与此同时，一旁的水流青似乎突然听到了什么消息，顿时露出了有些愕然的神情来，好半响才朝着伏颜解释道：“宫主……”
　　原来就在刚刚，前面的那些大宗门终于确定了一个主意来，想要众多弟子平安上岸，就必须需要有人出面将外面的蛟龙引开。
　　听见这个消息后，伏颜和纪显均是微愣，反应过来后，伏颜倒是饶有兴趣的开口问道：“确定下来了吗，由谁去引开蛟龙。”
　　至于水流青是从何出得来的消息，伏颜虽然没有问，其实也是不言而喻，说着她不由看向了花灵谷那边一眼。
　　水流青点点头，如实说道：“是剑王宗的方羽，还天机阁的林潮业。”
　　方羽？
　　伏颜先是愣了一下后，转而又是一脸的释然。
　　也对，一般按照小说套路来说，这种时候自然是展现出男主大义凛然精神的最好时刻，既然是男主一起，看来这位林潮业需要自求多福了。
　　“既然有人愿意打头阵，那我们就等等吧。”伏颜倒是没啥出头的想法，既然男主会出面，那她就坐享其成好了。
　　水流青与纪显自然没有其它想法，纷纷应了一声。
　　水流青说出这个消息后没多久的功夫，那边的人群中已是有了动作，伏颜老远抬眸望去的时候，就看见男主方羽的身影已经站了出来。
　　另一旁的人，应该就是天机阁的弟子。
　　两人并没有太多的言语，似乎均是做好了全身而退的准备，下一秒，在所有人不解的眼神中，就见他们一个闪身，竟是直接跳出了墓府的屏蔽层。
　　“吼――”
　　刹那间，幽心湖底下顿时就传来了一阵刺耳的低吼声。
　　第一时间看见终于有人出来了，那条蛟龙很是生气，直接一口朝着方羽二人扑了过来，那气势，看着要将它们一口吞下去才能罢休。
　　方羽和林潮业二人也是不急不慢的闪身一动，立即快速躲开了蛟龙的攻击，当然两人也被分开而来。
　　这时，蛟龙又是一个神龙摆尾，直接朝着最近的林潮业攻了过来。
　　方羽得了空闲，也没有丝毫的迟疑，直接拿出了一件灵器，用尽全力，笔直一击打在了蛟龙的身上，随着一阵爆炸声传来，竟是有鳞片被他轰掉了。
　　幽心湖底猛然响起了一阵痛呼声。
　　蛟龙似乎彻底被激怒了，转而从口中喷出一道巨大的水流攻向方羽，眼神更是死死的锁住了对方。
　　成攻吸引了蛟龙的注意力后，方羽和林潮业也是不敢继续耽搁下去，直接纷纷转身窜了出去，表现出来的是一种狼狈逃跑模样。
　　蛟龙果然来不及反应，瞬间就追了上去。
　　不过片刻的功夫，墓府外面就已经看不见两人一龙的身影了，四下也总算是暂时恢复了一片宁静。
　　“还真是没有脑袋的家伙。”白熊不由嗤笑一声。
　　伏颜：“……”
　　就在下面众人眼睁睁看着这出戏剧性的一幕后，前面的几大宗门弟子也是迅速收回了自己的视线，然后不约而同的纷纷闪身一动，不到一个呼吸间就已经出了墓府。
　　伏颜和水流青两人因为早就知道他们的打算，所以也没有停留，在蛟龙的身影离开后，她们同样第一时间一跃而起，迅速紧跟其后窜出了墓府。
　　“咕噜咕噜――”
　　刚刚入水，耳旁便传来了一阵气泡上升的声音。
　　伏颜转手一划，尽力划开了一段水流的阻力，一行人的速度虽然不及那些大宗门弟子，却也是非常迅速了。
　　见此，墓府下方的众人才总算是悠悠回了神。
　　“太好了，剑王宗的方羽他们，竟然是故意将蛟龙引走了，我们终于可以离开这里了！”
　　“快走快走，不然等会儿蛟龙又回来了，到时候我们可就死定了！”
　　“……”
　　随着一阵议论声响起，几乎是同一时间，里面剩下所有人的身影，都一股脑的朝着出口涌去，画面看起来着实有些壮观。
　　好在伏颜她们反应够快，不然怕是也要挤这一趟人群了。
　　很快，幽深湖底下，只见黑压压一片的人影，此时都争相恐后的向上游动着，似乎谁也不想在此多待上一秒钟的时间。
　　不知是不是因为蛟龙出现过的原因，这会儿的湖底除了修仙者的人影外，竟是连一只妖兽的影子都看不见，一路上岸倒是格外的顺利。
　　岸边，早先上来的各路宗门弟子并未离开，此时感觉到幽心湖底下面的动静，上面的众人不由连忙纷纷上前接应。
　　等伏颜与水流青几人破水而出的时候，湖面上早已是围满了各路人群，她们只是抬眸扫视了一眼，便匆忙闪身一动，快速离开了湖面。
　　易屠和刘悖他们也没有率先回宗，伏颜很快就确认了他们的位置。
　　就在这时，似乎是察觉到了什么，伏颜下意识的侧目看了一眼，就发现蓝凝的身影，已是和她们分离了路线。
　　下一秒，她的脑海中也瞬间响起了对方告别的声音。
　　伏颜只是稍稍愣了一下，很快就收回了自己的视线，她神色未变，照常带着水流青与纪显，成功和易屠他们汇合。
　　灵船上，霜华宫的几人终于是再次围聚一堂。
　　易屠刘悖二人，率先开口简单的说了一下，这次墓府之行中的经历，然后将按照一定比例收集交上来的资源，一起递给了伏颜。
　　伏颜倒也没怎么细看，直接收了下来。
　　霜华宫还正处于发展的档口，对于资源的需求还是满多的，而且一般来说，只要是和宗门一起历练获得的资源，都会上交宗门一些。
　　于是接下来，水流青和纪显也纷纷拿出了一定的资源上交。
　　简单的收好资源后，伏颜这才开口问起了此行她们霜华宫的损伤。
　　说起这个，刘悖不由轻叹了一口气，如实道：“回宫主，我们损失了一名合道后期的弟子，还有一位弟子与长老也受了伤。”
　　对于任何宗门来说，每一次历练都会有弟子身陨，虽说霜华宫只是损失一位弟子，却也让众人有些惋惜。
　　没办法，这就是世界的生存法则。
　　其实这个结果已经算是很好了，这次墓府一行，其它宗门的弟子损失都不少，更甚至有些小的势力，几乎可以说是全军覆没了。
　　听了刘悖的话，伏颜这才点点头，好半响才让易屠去安抚一下傀儡船上的弟子与长老，受伤的人伏颜会拿出灵药帮忙恢复，回宗后的奖励也不会少。
　　等一切都处理妥当了，伏颜忽然单独让水流青跟了过来。
　　“宫主？”水流青似乎有些疑惑的看着伏颜，不由出声询问道。
　　伏颜却没有着急开口，而是将目光落在了水流青的裤脚处，她微微眯了眯眼，果然瞬间在上面感受了一个追踪印迹。
　　其实这个印迹伏颜之前并未看出来，毕竟现在的只是傀儡分身，没有大乘期修为，更没办法使用强大的精神力，自然不会第一时间发现不对。
　　这个印迹，是蓝凝离开时，特意传音告诉伏颜的。
　　思及此处，伏颜不由重新将目光挪到了水流青的脸上，兀自开口问道：“从墓地出来，你们在墓府中遇见了什么人？”
　　水流青一顿，不过还是将她和姬倾绝遇上天机阁弟子的事情说了出来。
　　闻言，眼前的伏颜不由皱起了眉头。
　　“他们在我身上留下了追踪印迹？”水流青听见伏颜说明后，顿时有些微恐的瞪大了双眼，可是转眼仔细一想，好像也确实非常可能。
　　毕竟当时，水流青强行带走姬倾绝，韩统和杜文雄他们肯定是不会甘心的。
　　意识到这个，水流青瞬间有些懊恼，她似乎没料到自己竟然会这么不谨慎，被人追踪了却是没有半分察觉。
　　“对不起宫主，我是不是……给霜华宫带来麻烦了？”水流青微微咬着下唇，已经不敢直视伏颜的目光了。
　　这会儿她的身份，估计已经暴露了。
　　不过知道水流青有宗门庇护后，天机阁的弟子也不会傻到，突然无脑出现来找麻烦，不过霜华宫大概率会被他们记住了。
　　伏颜看着水流青摇摇头：“无妨，霜华宫的名声，迟早都会传进中都的。”
　　只是提前了一下，霜华宫在南域，目前来说也不会有什么影响。
　　说完，伏颜也没有继续耽搁下去，直接抬手一动，全身的灵力快速转动着，很快就消除了水流青裤脚上的追踪印迹。
　　水流青拱手：“多谢宫主。”
　　暂时抛去这件事不谈后，伏颜忽然又想到了什么，不由看着水流青继续出声问道：“你与姬倾绝，是认真的吗？”
　　话落，水流青不由一顿，她似乎没料到伏颜会突然问自己这个问题，尽管她知道伏颜应该早就看出来了什么，不过反应过来后，她还是如实的轻轻“嗯”了一声。
　　说完，在两人肉眼看不见的地方，水流青那双被发丝遮住的耳尖上，正微微从里到外泛着红意。
　　看着水流青这副反应，伏颜倒也不意外，只是问道：“那你是怎么想到的，可是要与姬倾绝一起加入花灵谷？”
　　伏颜其实没有反对的意思，也更没有一定要留下水流青的想法，不管如何，她都会尊重水流青自己的决定。
　　继续留在霜华宫也好，还是前去花灵谷也好。
　　听见伏颜这番话，水流青才终于意识到对方的意思，她连忙抬起头盯着伏颜摇摇头解释：“宫主，我不会离开霜华宫的。”
　　尽管水流青和姬倾绝在一起，但是花灵谷确实不适合她，她还是想继续就在霜华宫的，这件事她在墓府中时，就已经和姬倾绝完全商量过了。
　　姬倾绝也没意见。
　　如今的二人，已经算是正式在一起了，那么自然不会在意这些，对于修仙者来说，同不同门并不重要，她们往后在一起的时间只多不少。
　　伏颜点点头，倒也没有继续询问下去了。
　　一行人离开了幽心湖没多久，便不由加快了飞行速度，这会儿很有可能会有一些散修合作，在半路上抢夺资源，毕竟这个时候从幽心湖出来的，都不会空手而归。
　　算是杀人越货的最好时机了。
　　不管如何，伏颜并不想惹上不必要的麻烦，还是尽快回南域的好。
　　于是接下来的时间中，一行人没有一刻的停留，直接一路朝着南域飞了回去。
　　易屠在等伏颜她们从幽心湖底出来的时间里，居然还真的把上回八将之一的那颗脑袋，成功拿出去处理掉了，换不少赏钱。
　　对此，易屠硬是朝着刘悖炫耀了好几遍，惹来了不少白眼。
　　一路上，灵船上的众人一边打坐修炼，一边随意的调侃几句，时间也眨眼间就过去了。
　　幸运的是，回去的路上很顺利，他们并没有遇上什么危险。
　　半个月后。
　　两艘船稳稳落在了霜华宫上方。
　　作者有话要说：感谢在2021091621:23:502021091721:56:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、白夜汐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙丶砾160瓶；angles124瓶；下雨30瓶；风花雪月28瓶；梦寻舟22瓶；小晴、第三世界20瓶；szn10瓶；旧人暖心5瓶；顾参思3瓶；井灵猫、青椒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 273 章 273
　　阔别几个月的时间,伏颜一行人终于是重新回到了南域霜华宫。
　　看向下面灵气浓郁的宗门，傀儡船上的弟子与长老们，不由纷纷放松下来,他们与伏颜打了一声招呼,便由易屠和刘悖二人带领着下去休息。
　　伏颜抬眸看了一眼霜华宫的十二座山峰,倏然就感受到了一位陌生的大乘期高手气息。
　　她不由一顿，看来自己不在的这几个月中,霜华宫又迎来了一位新的峰主，伏颜倒也没太好奇,毕竟卢骁文大抵也不会让人在自己眼下耍心思。
　　淡淡的收回了视线后,伏颜就回头看了水流青与纪显一眼：“下去吧。”
　　“是。”两人没有耽搁，直接从灵船上跳了下来。
　　伏颜紧跟其后闪身而出，这才抬眸盯着自己的灵船伸手一挥,眨眼间,就顺势将它收了回来，然后几人便径直回到了霜华宫大殿。
　　卢骁文似乎早已察觉到众人回归，此时正领着几个人坐在大殿中等着,见伏颜的身影走进来后，一旁的几人不由纷纷站起。
　　“见过宫主。”
　　伏颜点点头,倒也没有多说什么，直接来到了殿前上。
　　“此行还算顺利吧？”卢骁文倒是没有什么动作,只是抬眸看着稍显疲惫之色的伏颜说道。
　　伏颜安静坐下，应着：“还算顺利,只有一名弟子身亡。”
　　卢骁文稍稍怔了一下,倒也没继续多说什么，其实他早就做好准备损失两人的结果，如今看来,其实还算是有些意料之外了。
　　毕竟这次的幽心湖底历练，并没有那么简单，恐怕各大势力都有不少的损失。
　　接下来的时间中，伏颜刚刚的猜想果然在卢骁文口中得到了证实，她们霜华宫又来了一位新峰主，实力本来是化虚期大圆满的，正好是一个月前突破大乘期，如今还在闭关调息。
　　不仅如此，这段时间中霜华宫又招收来了不少的好苗子，总之一切都在往好的方向发展，相信过不十几年，霜华宫就能完全稳定扎根下来。
　　这些，对于霜华宫来说，无疑都是好消息。
　　当然，随着弟子和长老的扩充，接下来的时间里，想来对于资源的需要只多不少，好在这次的墓府一行，伏颜领着水流青众人，也算是收获颇多，倒也没有太大的问题。
　　只是让伏颜有些意外的是，上回她击杀魔物余仟帆时，顺手就下来的那一老一少二人，竟是真的在前不久加入了霜华宫。
　　据卢骁文所言，那位名叫木芝的少女，不仅体质有些特殊，在炼丹的天赋上更是异于常人，着实是一个非常难得的好苗子，卢骁文还特意亲自出面教导了她一番。
　　其实当时的伏颜只是看出木芝资质不错，就随口的提了一句，倒也没有将此事放在心上。
　　如今看来，这确实是个非常正确的决定了。
　　最后伏颜又将此行所得的资源一并扔到了霜华宫的宝库中，还特意让刘悖和易屠商量一下，对于此行回来的弟子与长老，该如何发放奖励。
　　至此，幽心湖底的墓府历练，总算是彻底告一段落了。
　　回到自己的星月峰后，伏颜直接一连休息了三天三夜，才悠悠从自己的府邸中走了出来。
　　这日是一个格外好的天气，南域似乎也停止了下雪，竟是难得的看见了太阳，外面白雪皑皑，在阳光的照射下，显得烨烨生辉。
　　伏颜从自己的府邸走出来的时候，满是精神抖擞，她静静的呼吸了一口新鲜空气，眼神微眯着。
　　像只有些惬意的小动物。
　　不过伏颜也并没有休息太久，因为还有一件事情需要她亲自去完成。
　　从星月峰上飞下来后，伏颜就直接只身去了学堂，说实话，这还是伏颜第一次悄无声息的来此，看着广场上练剑的弟子们，却是感觉有些新奇。
　　抬眸简单的扫视了几眼后，伏颜便满意的收回了视线。
　　学堂的面积可不小，最前面是一片巨大的修炼广场，后面才是几栋硕大的阁楼，大多数的弟子都会在在此学习一些术法，或是和其它的理论知识。
　　如今随着一些化虚期长老的加入，霜华宫的学堂已经正式步入了正轨。
　　伏颜来此的时候，已经有不少弟子正在上课。
　　伏颜倒也不着急，一个人随意的四处逛了逛，最后才径直朝着元鹤的方向走了过去。
　　这个时间元鹤倒是没有为弟子上课，大抵是在自己的休息间中，伏颜闪身进去的时候，却是没有看见他的人影，顿了顿，最后却是在一间侧屋找到了元鹤。
　　“砰！砰！”
　　伏颜还未走近，侧屋中就响起了一阵轻微的噼里啪啦声，紧接着她就闻见了一股淡淡的药香。
　　“元长老，我……我真的成功了！”
　　下一秒，一道很是清脆的声音，突然顺势从侧屋中传了出来，伏颜凝了凝神，这才发现了里面除了元鹤外，还有一道粉色身影。
　　正是那位少女――木芝。
　　之前听卢骁文说木芝在炼丹的天赋上异于常人时，伏颜就有些好奇了，如今却是正好遇上了，她没有丝毫的迟疑，直接抬脚大步流星走了进去。
　　偌大的房间，只见最中间位置放着的正是一鼎丹炉，此时的丹炉刚刚被打开，木芝的身影正垫着脚，伸手捞着自己刚刚炼制出来的丹药，露出一脸的兴奋之色。
　　许久不见的元鹤，倒是没有什么变化，平静的站在一旁，仔细观察着木芝拿出来的丹药。
　　不过下一刻，元鹤立即就感受到了伏颜的气息，连忙转身看了过来，一双眸子中不由闪过一丝疑惑，却是很快又回了神。
　　“宫主。”元鹤走了过来。
　　伏颜微微颔首，目光却是有些好奇的盯着元鹤手中的丹药，她也没有客气，直接伸手拿了一颗。
　　聚灵丹，虽说不上珍贵，却也还算是一种难得的丹药了，恢复起来也要比普通丹药好上数倍。
　　一时间，伏颜不由垂眸仔细感受了一番。
　　不得不说，这聚灵丹炼制的确实很好，比伏颜之前吃的仿佛还要精纯了不少，里面蕴含的灵力也格外磅礴，基本找不到什么瑕疵。
　　“这是木芝第二次炼制的。”一旁的元鹤见了，不由出声解释道。
　　这时，那边的木芝自然也是看见了伏颜的身影，她先是一愣，最后才连忙跑了过来，朝着伏颜微微拱手施礼：“弟子见过宫主。”
　　木芝确实吓了一跳，没想到会这里突然遇上伏颜。
　　几个月前，她和师父一起来到霜华宫后，才知道那日救了自己的人竟是这里的宫主。
　　伏颜举着手里的聚灵丹，抬眸看着木芝，微微带着笑意问道：“这是你炼制的？”
　　木芝匆忙回答：“是。”
　　闻言，伏颜不由笑着点点头，仅仅是第二次，就可以炼制出比一般聚灵丹还要好的品相，看来正如卢骁文所言，木芝炼丹的本领确实要异于常人。
　　听着伏颜随意夸赞了自己一句，木芝刚刚还有些紧张的情绪瞬间安定了下来，她再次望着伏颜道：“上次，多谢宫主出手相救。”
　　“无妨。”伏颜随意的摆摆手。
　　又简单的说了两句，伏颜这才带着元鹤回到了他自己的休息间。
　　见此，元鹤自然是猜到伏颜有事找自己，他不由率先出声询问道：“不知宫主，可是有什么吩咐？”
　　话落，伏颜倒也没有卖关子的意思，很是直接的伸手从自己储物灵戒中，撕下来了一瓣冰灵八瓣仙兰，然后递给了对方。
　　伏颜此行过来，自然是准备打算医治好元鹤破损的气海和根基。
　　在墓府中得到了冰灵八瓣仙兰的时候，伏颜心中就已经有了这个打算，尽管两千年的灵药非常珍贵，她倒也没什么好舍不得的。
　　毕竟以元鹤的天资来说，步入大乘期绝对没问题，对于霜华宫来说，还是非常值得的。
　　“这是？”元鹤顺势伸手接过了一瓣仙兰，不由有些疑惑的垂眸仔细看去。
　　伏颜收回了手，这才缓缓开口解释道：“这是我此次在墓府中获得的一株冰灵八瓣仙兰，它拥有近两千年的药力，可以根治你被损害的气海。”
　　纵使元鹤没见过冰灵八瓣仙兰，却也听过它的名声，眼底顿时不由露出了一抹激动之色，甚至拿着花瓣的手都有些微微颤抖。
　　不过很快，他就强迫自己的自己镇定下来，抬眸有些不解的看着伏颜：“宫主，这两千年的仙兰，用在我身上会不会太……”奢侈了。
　　看出了他的想法，伏颜不由轻笑了一声，转而明确的开口说道：“你只有变得更强，对于霜华宫才有用。”
　　这话似乎听着有些不近人情，可却是最现实的道理。
　　闻言，元鹤倏然变得认真起来，眼神也倏然坚定，转而拱手朝着伏颜不卑不亢道：“属下明白，多谢宫主。”
　　伏颜点点头，既然这个事情解决了，她自然没有在学堂多留，很快便转身回到了霜华宫正殿。
　　她这才刚刚回来没几天，卢骁文便是又将宫中的一些事物交给了伏颜，没办法，谁上伏颜才是霜华宫名义真正的一宫之主，如今宫中还没有担得起副宫主职位的人，暂时只能是她亲力亲为。
　　好在，伏颜特意为自己留下了这道傀儡□□，不然怕是她修炼的时间，要被迫大大的减少了。
　　虽然发扬霜华宫很重要，但是也不能因此而耽搁了修为。
　　接下来几个月的时间里，大陆上倒是没有什么大事发生，不过霜华宫的几位长老，还是曾领着弟子出去历练了几回。
　　伏颜则是没有怎么出宗门，除了处理霜华宫内的一些简单事物，她也特意抽时间将自己在幽心湖底墓府中获得几套剑法，还有白熊扔给自己的剑阵，纷纷拿出来仔细钻研了一番。
　　因为和真身神识相通的缘故，傀儡分身在这边钻研剑法，墟尢玉印中的真身自然也是能感受到的。
　　于是，伏颜真身也就有时间在闭关中将这些剑法修炼起来。傀儡分身宛若一个传话的，不过倒是不用亲自上手修炼，一切都交给了真身。
　　时间也就这样慢慢过去了。
　　一瞬间的功夫，伏颜才意识到霜华宫好像已经重新建立有整整五年的时间了。思及此处，她的脑海中瞬间就浮现出了一个想法。
　　她们霜华宫的弟子，好像还不曾正式进行一场宫内大比，没有实力的对比，各位长老和峰主也不好收徒。
　　之前因为弟子太少了，确实是不适合开启大比，不过这两年来霜华宫的人倒是陆陆续续多了不少，办起来的话估计不成问题。
　　有了想法后，伏颜立即就将众人召集到了正殿上，然后将这个建议告诉了众人，似乎准备让大家一起商量一下，现在的霜华宫是否可行。
　　“宫内大比？”听了伏颜的建议后，易屠最先反应过来，他的心思基本都写在了脸上，顿时不由兴奋出声说道：“宫主这个建议好，我觉得可行，那些家族每年都有族比，我们更应该有大比的。”
　　说完，易屠又连忙看向了其它人。
　　一行人中，水流青的身影却是不再殿中，倒不是伏颜没有通知她，而是水流青这会儿正好不再霜华宫中。
　　这个时间，水流青估计已经和姬倾绝汇合了，两人大抵是准备一起携手外出历练来着，她告诉伏颜这件事后，伏颜自然是没有任何意见的。
　　听罢，一旁的元鹤缓缓抬眸，似乎在内心仔细思考了一番，才出声应道：“现在的霜华宫弟子，确实需要一场大比来展现各自的实力。”
　　刘悖也顺势点点头：“如今我们的弟子人数已经达到了近三百人，确实可以着手实行大比。”
　　“大家都没意见，我自然也是认同的。”楚涸泽看着伏颜和众人，不由笑呵呵的说道。
　　既然几人都觉得合适，那么这件事自然就被敲定下来了。
　　伏颜又暗自思忖一番，最后才将视线落在了刘悖身上，兀自开口解释道：“这件事情，记得也向你师父知会一声。”
　　“是，宫主。”刘悖自是连忙应着。
　　打定了主意，几人很快就转身回去商量着，该如何好好举办他们霜华宫第一届的大比。
　　伏颜伸手搭在桌面上，食指轻轻敲了敲，又简单思考了一番大比的奖励，这算是霜华宫第一届大比了，自然不能太寒酸。
　　好在，资源库的好东西也不少。
　　好半响，伏颜才突然想到了刘悖刚刚的话，如今霜华宫弟子接近三百人了，是时候需要挑选出来一位首席大弟子。
　　这个名头，正好可以给这次大比的第一人。
　　几日后，这个消息便彻底被传下去了，如今整个霜华宫的人都知晓，三个月后即将举行第一届弟子大比。
　　一时间，众人均是激动万分。
　　纷纷斗志激昂的准备获取一个好名次。
　　…
　　然而就在霜华宫这边正如火如荼的准备大比时，魔域尸阁秘境中的白h璃，也终于是再次睁开了双眼。
　　只见明亮的阁楼中，本来漂浮在白h璃周围的光圈，这会儿不由纷纷飞到了自己原来的书架位置上，不过片刻的功夫，四下又再次恢复了一片宁静。
　　而经历了三年左右的时间，坐在中间的白h璃总算是重新醒了过来。
　　“呼――”
　　深深吸了一口气，光线中的白h璃缓缓站起身来，而此时她的手中似乎正抓着一个光团。
　　这个，正是她来此找到的东西。
　　明明已经有了结果，可是阁楼中白h璃的脸上，却是看不见半分的喜色，那双好看的眉头，依旧紧紧锁着，满脸都写满了愁绪。
　　垂眸看着手中的光团记载，白h璃怔了好半响才回过神来，她想了想还是反手将其收起，这才抬脚朝着尸阁秘境的出口走去。
　　“哗哗――”
　　刹那间，只见一道耀眼的光芒闪过，转眼阁楼中就已是没有了白h璃的身影。
　　阁楼又回到了之前死一般的寂静。
　　走出秘境的白h璃，在光芒彻底消散的前一秒，全身瞬间化作了一团魔气，转眼间就稳稳的落在了悬崖岸边之上。
　　“咕……”那只黑色乌鸦倏然第一时间察觉到了什么，刚刚还昏昏欲睡的模样，几乎是瞬间恢复了一脸的精神，喉咙中更是不自觉发出了一个低低的叫声。
　　确认看见白h璃的身影后，它不由连忙拍着翅膀飞了过去：“魔君大人！”
　　“在此期间，有人来找我吗？”白h璃抬眸看着它，忽然问道。
　　小乌鸦稍稍歪着脑袋，盯着白h璃如实道：“没有，魔域一切都好，并未发生什么事情。”
　　白h璃一顿，点点头后倒也没有继续多说什么，很快就直接转身朝着自己的宫殿中飞了过去，小乌鸦见了，自然不敢继续跟过去，最后只好自顾自回到了魔宫大殿的屋檐上。
　　回到自己的宫殿后，白h璃这才兀自坐在了自己的书桌旁。
　　抬手将自己找到的光团拿了出来，白h璃的视线不由紧紧的落在了上面，仿佛是确认一般，她再次仔仔细细，将上面的内容浏览了一遍。
　　魔子。
　　当魔物和普通凡人在一起后，只要达到成了一定的条件，那么他们就可能诞下传说的魔子。
　　首先必须是魔物和凡人，和魔修没有关系，然而魔物大多是没有感情的，他们只想吞噬凡人，几乎不可能有机会诞生下来孩子，而且并不是魔物和凡人诞生下的就定然是魔子，其中形成的条件也是格外的苛刻。
　　传说魔子的天赋极为可怕，尽管没有魔灵那般拥有浩劫的力量，却也可以成长到远高于仙人的实力。
　　正是因为如此，魔子并没有那么容易诞生，上万年来好像只出现过了一位魔子。
　　而光团上还记载着一条：
　　“魔子的心脏，是永垂不朽的。”
　　魔子确实是普通血肉之躯，会受伤也会死，可是魔子心脏却非常特别，白h璃觉得这个永垂不朽的说法有些过于绝对，毕竟这么年的历史上只有一例。
　　看完这个后，白h璃瞬间将木盒中的心脏与它联系起来了。
　　若是她猜的不错，她们从无影卫地下带回来的这颗心脏，正是传说的魔子心脏，没人知道该如何消灭它，所以他们修仙者才会特意将它镇压起来。
　　只是，原魔君为何特意命人将魔子心脏带回来？
　　即使自己将会因为天劫而陨落，原魔君的分身还特意将魔子心脏交给白h璃保管，其它只字未曾留下。
　　这个行为，怎么想都有些奇怪。
　　更诡异的是，现在魔子心脏又突然自己凭空消失不见了，就仿佛从未出现过一般。
　　想不明白，白h璃只好暂时将此事放在一边，兀自在殿中休息了几日的时间，再次出来的时候，她率先去了一趟妇淼姆考洹
　　只是，里面依旧空空如也。
　　看来三年的时间过去了，妇砗托∫┩抛踊雇饷嬗卫着，并未回来过。
　　不过白h璃倒也没什么好担心的，她与妇碇间存在着血契，可以感知到对方很安全，并未遇上什么危险。
　　这个时候霜华宫那边应该早已从幽心湖底回来了，白h璃想了想还是利用音识镜和傀儡伏颜确认了一下现在霜华宫的情况。
　　得知一切都安好，她们还正在准备举办第一届弟子大比，白h璃不由笑了笑，不过她倒也没有要去凑热闹的想法。
　　又在宫殿中休息了几日后，白h璃才悄无声息的将整个魔域都逛了一遍，正如小乌鸦所言，魔域内一切安好，并无大事发生。
　　尸鬼门的出现，似乎和大陆上的修仙者还有魔域，形成了一个三分顶立的状态，这个时候那些仙人的心思，自然不能全部放在魔域这里。
　　而且，尸鬼门的人似乎很是猖狂，自从上次尸诡道人前来魔域求盟失败后，也和不少魔修之间发生了摩擦。
　　不过，并未有大人物现身出手。
　　这也是魔域和修仙者的最高层，暂时都没有全力对抗的原因。
　　不过对于这些事情，还是必须要提前做好打算，为此白h璃想了想，还是又找了鬼幽火三老前来，让他们商量了一番对策。
　　魔域倒是不惧尸鬼门。
　　他们的人若是敢来犯魔域，定然会让他们吃不了，兜着走。
　　处理好这些事情后，白h璃不由暗自松了一口气，算算时间，好像墟尢玉印中已经接近过去了十年，相信闭关中的伏颜，实力应该得到了很大的提升。
　　想到这里，她不由再次闪身进入了墟尢玉印中。
　　作者有话要说：时间大法好，下章或是下下章就出关了！
　　。感谢在2021091721:56:532021091821:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：ch、deeplove、かわいいひとは1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41333328118瓶；我有点方60瓶；かわいいひとは40瓶；ch19瓶；fre、风踪、是也不是监督检查家10瓶；ss4瓶；顾参思3瓶；三摔门、井灵猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 274 章 274
　　离开南域霜华宫后没多久,水流青便成功与姬倾绝汇合了。
　　距离上次从幽心湖底之行分开后，二人也是有小小两年不曾见过了，因为获得了一些机缘,这期间从墓府中回去的众人，均是马不停蹄的开始修炼。
　　水流青和姬倾绝自然也没有意外，通过这两年的修炼,水流青本想着突破到化虚后期，不过却是失败了,因为主修傀儡之求的缘故，她自身的修为确实进展不大。
　　不过倒也无妨，毕竟她的本命傀儡同样是拥有化虚期大圆满的力量,不管是战斗还是历练,也都决对不会脱后腿。
　　不仅如此,水流青现在已经开始着手,准备炼制自己的第二个傀儡了。
　　想到姬倾绝也该出关了,水流青才连忙联系对方，准备一起出去在大陆上历练一番。
　　既然已经不顾一切的准备和姬倾绝在一起了，水流青也本能的知道自己应该主动起来，不能再让对方伤心了，一想到那日在宝库中，姬倾绝眼中续满的泪水，她就是感觉心脏一阵阵抽疼。
　　因为有傀儡在身,两人自然一早就互相取得了联系，从宗门出来后，就直接朝着约定好的地点赶去。
　　这里是一个不大不小的镇子，两人碰面后，不知为何,均是感觉彼此之间的气氛，有些不自然起来，好半响，姬倾绝才抬眸看着对方，一脸平静的问道：“接下来，我们要去哪里？”
　　既然特意找人出来，这个水流青自然是提前打听过了。
　　这个镇子距离西域不远，听说最近西域中出现了好几处中型秘境，尽管其中好几处都被西域的宗门占领了，但是也有另外可以随意进入的秘境。
　　正是因为如此，这会儿其实已经有不少弟子或是散修，都纷纷赶到了西域，准备去秘境中历练。
　　不管秘境的大小如何，一切机缘都是可能存在了，各路修仙者自然不会放过任何机会，水流青想了想，才会决定也前往西域一趟，都说西域的风光好，能遇上机缘最好，没有也不怕白来一趟。
　　听完水流青的提议，一旁的姬倾绝倒是没有什么意见，最近西域频繁出现秘境的事情，她也是听说过的，只是稍稍思忖了一下，她便点点头道：“行，那我们就动身去西域吧。”
　　话落，水流青不由不动声色的牵动了一下嘴脸，不过她想了想，还是又道：“不急，我们也都赶了好几日的路程了，先在此找个客栈休息一晚，明日在启程。”
　　这话也倒也正常，姬倾绝自然不会拒绝。
　　说完，水流青就带着姬倾绝带来了一座客栈门前。
　　很快，两人便一起抬脚走了进去，不过不到片刻的功夫，水流青便听见里面的掌柜笑着与她们赔不是，解释道：“真不好意思，天子间只剩下了一个房间，不知二位仙子意下如何？”
　　水流青一愣：“……”
　　一旁的姬倾绝也顿时想到了什么，脸色顿时有些尴尬：“……”
　　更糟心的是，这个掌柜的似乎完全没看出来尴尬的气氛，反而极力出声说道：“虽只剩下一间天子房，不过住两个人也不是问题，二位既然是一起的仙子，更不会有什么影响。”
　　闻言，水流青也感觉很是尴尬，现在的情况仿佛是她故意为之的一般，毕竟是她提议休息一晚再出发，也是自己带着姬倾绝来此的。
　　怎么想，一切好像都太过于巧合了。
　　可是天地良心，这还真的就是一场巧合，水流青知道自己和姬倾绝还没有走到这一步，她们才刚刚捅破窗户纸没多久，感情的事情是需要水到渠成的。
　　如此这般想着，水流青不自觉的用余光看着一旁的姬倾绝，生怕对方因认为是自己故意的，而生起气来。
　　可是不偏不倚，姬倾绝这时竟也看了过来。
　　“咳咳。”水流青条件反射的收回了自己的视线，连忙又装作若无其事的模样盯着面前的掌柜，极力平静道：“无妨，那就再要一间地字间。”
　　“好嘞！”掌柜的并未多想，连忙应了一声。
　　水流青则是表现出一脸木然的接过房间门牌，从始自终都不敢再斜眼去看姬倾绝一眼。
　　走到了楼上，水流青才将天子间的门牌递给了身后的姬倾绝，自己则是握着地字间的门牌，想了想，为了表现自然，她又道：“要不要吃点东西？”
　　于是大约半个时辰后，两人便都坐在了天子间的房间中，面前的桌子上也摆放上了不少酒菜佳肴。
　　不管如何，两人间的气氛仿佛确实没有那么尴尬了。
　　水流青垂眸看了一眼桌面，便又抬眸看着对面的姬倾绝，露出一个的笑容说道：“这里的菜色看起来还不错，你尝尝看？”
　　说着，她不由伸筷子夹了一块鱼肉，刚准备递到姬倾绝碗里的时候，水流青才发现，她们面对面的距离有些远，自己明显伸不过去。
　　只是，忽然起身又不太好……
　　更不可能一筷子扔过去……
　　水流青举着筷子怔愣了片刻，最终还是装作一副若无其事的模样，收手将鱼肉送进了自己的嘴里，慢悠悠的品尝道：“确实不错，你快尝尝。”
　　“嗯。”对面的姬倾绝似乎没有发现水流青刚刚的窘迫，自顾自的开始吃了起来。
　　见此，水流青不由暗自松了一口气。
　　放松之余，她不由拿起一旁的果子酒喝上了一口，这才感觉整个人重新活过来了。
　　房间中的蜡烛静静燃烧着，照亮了两人各怀心思的脸庞。
　　水流青看着眼前的姬倾绝，许是天生媚体的原因，只觉得对方一根头发丝都让人控制不住的心动，她忽然就有些后悔了，不应该多要一间地字房的。
　　她们是修仙者。一晚上的时间打坐休息的话，也就是短短一个瞬息，况且住在一个房间，又不是代表一定要发生个什么。
　　正常来说，就算是普通朋友也是没问题的，况且她们已经算是在一起了。
　　可是房间都已经开了，这个时候说后悔明显不可能，水流青忽然觉得口中的酒菜都没味了，她有些郁闷的再次喝了一口果子酒。
　　“怎么了？”姬倾绝看着对方又倒了一杯果子酒，不由出声问道。
　　她倒也不是担心水流青，毕竟凡间的不管是什么酒，对于修仙者来说，都不可能会喝醉。
　　水流青一顿，转而才笑着解释道：“没有，就是感觉他们这果子酒挺甜的。”
　　水流青确实不可能会因为这个而醉，不过却是可以壮胆，饭后之余，她并未着急返回自己的房间，而是继续坐在一旁。
　　“对了。”她忽然想到什么，不由看着姬倾绝问道：“上回天机阁弟子，后来又来……找过你吗？”
　　自己被设下追踪印迹的事情，水流青并未告诉姬倾绝，并不想对方因为这个担心。
　　姬倾绝似乎没料到水流青会突然提到这个问题，稍稍愣了半个呼吸，最后她还是如实的摇摇头道：“没有，回去后我就短时间闭关修炼了。”
　　“你……是不是快要突破大乘期了？”水流青忽然又问道。
　　姬倾绝说：“没有，应该还需要很长的时间。”
　　这话不假，虽说如今的师父，帮助她更好的发挥了天生媚体的特殊，但是修炼之路也不可能是一帆风顺的，她距离大乘期确实还有很远的路要走。
　　不知为何，两人就这么坐在房间中简单聊起了各自修炼上的问题，若是不算话题跑偏的话，应该也挺……和谐的？
　　姬倾绝又说起了她拜入花灵谷的生活，这些都是水流青不曾了解的，所以这会儿倒是听的格外认真。
　　烛光晃动，水流青的目光不知何时，就倏然落在了姬倾绝的脸上，从上到下，一点一点的描绘着对方倾世的容颜。
　　到最后，她的目光不自觉的落在了那双微微翕动的双唇上，水流青突然感觉喉咙有些干痒。
　　“倾绝。”
　　姬倾绝正说着，忽然就听见水流青喊了自己一声，她有些不明所以的停顿了一下，然后下意识的抬眸看了过去。
　　只是下一秒，姬倾绝就见自己的眼前闪过一道影子，等她反应过来的时候，有什么东西正好落在了她的双唇之上。
　　是温热的唇瓣
　　一时间，房间中的两个人都僵住了。
　　水流青也不知道自己怎么就鬼使神差的倾身印了上去，不过刚刚从脑海中闪过的触感，却是瞬间得到了证实。
　　那双唇，果然又甜又软。
　　只是她们之间，仅仅停留了一秒钟，就被反应过来的姬倾绝，有些慌忙的伸手推开了。
　　最后的最后。
　　水流青就被满脸爆红的姬倾绝，毫不客气的扔回了地字间。
　　“……”
　　这一晚，注定是个难眠之夜。
　　……
　　墟尢玉印中。
　　白h璃的身影再次回到这里的时候，并未引起太大的动静，不过在瀑布下修炼各路剑法的伏颜，还是瞬间就感觉到了。
　　毕竟墟尢玉印是伏颜的宝器，尽管因为双修的关系，白h璃暂时可以简单的出入这里，但是在伏颜清醒的时候，还是能第一时间感受到任何轻微的动静。
　　其实早在墟尢玉中的一年前，伏颜就从深度闭关中醒了过来，这段时间则都是在修炼自己从幽心湖底下，获得的一些剑法秘籍。
　　有修炼府邸的帮助，她修炼剑法起来，倒是格外的事半功倍。
　　短短大几个月的时间，伏颜就可以非常精通的使用这些剑法了，就连白熊扔给她的那套不知阶级的剑阵，如今也是可以轻车熟路的施展出来，发挥出其最大的威力。
　　再加上这些年的闭关，如今伏颜的实力确实已经是更上一层楼了。
　　当然，对于飞升成仙的话，还是远远不够的，毕竟外面才堪堪过去了五六年的时间，距离中都的仙门大典，估计还得有个二十年。
　　飞升成仙本就不容易，历年来大陆上可以飞升成仙的修仙者，大多也都是凤毛麟角。
　　伏颜倒也没有太过于焦急，对于她来说时间还有很长。
　　“去！”
　　修炼府邸的天空中，只见伏颜执剑而起，一股强大的剑意顿时在她的四周开始汇聚起来，她抬眸看向远处时，目光中闪过一丝凌力。
　　随着她双唇一阵翕动，伏颜手中的这一剑，几乎是非常毫无保留的挥了出去。
　　这一剑，已经很难看出什么瑕疵了。
　　下一秒，强大的剑刃，顿时席卷起一阵铺天盖地的力量，径直的打向了由瀑布水流形成的剑影，双方的力量几乎是瞬间在半空中爆破而来，
　　一时间，整片天地都响起剧烈的碰撞声，空气中的气流都急剧的形成一圈涟漪，迅速向四周蔓延开来。
　　“哗哗”
　　空间爆破后，就见面前的水流仿佛瞬间失去了所有动力，直接化作了一滩普通的水柱，然后“唰”的一下，笔直的分散掉落下去。
　　见此，半空中的伏颜紧接着稍稍一个翻身，就是重新落回了修炼府邸，瀑布下的石台上。
　　她先是垂眸感受了一番自己刚刚施展出来的剑法，最后才满意的扬起嘴角，留下一个若隐若现的弧度。
　　反手收起了剑，石台上的伏颜下意识的抬眸，朝着另一边的草地上看了过去，入眼的是一抹白色身影。
　　她一顿。目光正好对上了一双满含笑意的眸子。
　　只见倾斜的草地上，白h璃着一身白色束腰长裙，完美勾勒出了自己的腰线，她束着很简单的发饰，上面系着几根米白色的长长发带，点缀在一头青丝之中。
　　清风徐徐吹来的时候，发带和衣裙均是缓缓随风而扬，对上那双清澈见底的眸子，宛若掉落在人间的精灵一般美好。
　　让人怎么也挪不开眼。
　　只是一眼，伏颜就感觉心中染上了一抹燥热。喉咙似乎有些发干，她不自觉的咽了咽口水。
　　自从两人再次重逢之后，白h璃似乎已经很久不曾这般穿着了，后来被迫当上了魔域的魔尊后，自然更是不曾穿过白色的束腰长裙。
　　尽管伏颜觉得，白h璃不管穿什么都美的惊心动魄，可是伏颜还是喜欢看她这身衣服。
　　一回眸，恍若初见。
　　几乎没有任何的迟疑，修炼府邸石台上的伏颜就是轻身一动，带着满腔的笑意，一起奔向了下面的白h璃。
　　“师姐！”还未完全落地，伏颜便是盯着白h璃轻轻的喊了一声。
　　喜悦更随着声音往外溢出。
　　白h璃抬眸，望着闪身过来的伏颜，眼底的笑意不受控制的完全晕开，然后条件反射般伸手，正好接过落下来的身影。
　　“怎么样，修炼的如何？”白h璃问她。
　　伏颜落下的瞬间就稳住了身子，一双眸子明显亮晶晶的，看的让人不自觉的心底一片柔软，她点点道：“嗯，还是很顺利的。”
　　白h璃：“那就好。”
　　她进来的时候，还以为伏颜正在深度闭关修炼，担心自己会不会打扰到对方，不过没想到伏颜却是在修炼的剑法，刚刚那一剑，白h璃自然也是看的一清二楚。
　　许久不见，两人自然是免不了亲昵了一会儿。
　　伏颜放开白h璃的双唇时，后者一双眸子中已是染上了一层雾气，连呼吸似乎都有些不顺畅了，特别是那红润有光泽的双唇，许是因为被舔砥和轻咬了的缘故，此时不由格外充血而饱满。
　　宛若是含苞待放的花朵，看的伏颜有些忍不住就这么放开了。
　　当然，她自己双唇也是没好哪儿去，怀中的白h璃思绪重新回笼后，入眼就是伏颜刚刚被自己“欺负”过的薄唇。
　　一时间，白h璃不由感觉脸上有些热意晕开。
　　看着这副娇艳欲滴的模样，伏颜只觉得心脏跳动都快了几分，不过她还是堪堪忍住了内心的冲动。
　　白h璃有些不自然的别开了视线，抬手抵在了伏颜的肩膀上，声音还带着一丝浅浅的沙哑：“好了，先放开。”
　　“好。”伏颜笑着应下，不过在放开对方之前，却又低头快速在白h璃的唇上轻啄了一下。
　　仿佛蜻蜓点水，一瞬即逝。
　　墟尢玉印中，两人的身影这才轻松的坐在草地上，享受着迎面吹来的微风拂面。
　　伏颜微微眯了眯眼，侧目看着白h璃询问道：“师姐怎么出去这么久的，可是魔域内发生了什么大事？”
　　因为伏颜也有一道心神傀儡分身在外，对于大陆上的事情她并不是充耳不闻，不过这几年魔域确实没有什么消息和动静。
　　不过白h璃出去这么久，伏颜明白，肯定是事出有因的，所以才会如此问道。
　　两人之间，几乎从来都没有什么秘密可言，听见伏颜的声音后，白h璃自然也是没有什么隐瞒的想法，她稍稍顿了顿，先是说道：“这几年，妇硪恢贝着小药团子在外面历练，不过也不用担心，她们都很好。”
　　伏颜点点头，听见这个消息后，并没有太过于意外，毕竟她和白h璃一起闭关修炼，妇砣羰呛托∫┩抛泳鸵恢贝在魔域，倒也着实无趣了些。
　　再者，妇碓趺此狄彩茄统纯正的黑龙，一般来说只要不和仙人对上，大概率更是不会有什么危险的。
　　“挺好的，妇硪不岷芸斓某沙て鹄础！狈颜笑着应道。
　　白h璃轻轻的点了点头，然后才神色有些认真的盯着眼前的人影，开口将那颗心脏的前因后果，一五一十的告诉了伏颜。
　　听罢，伏颜不由怔了片刻，一双好看的眉头也是微微皱起：“师姐的意思，是说它就是魔子的心脏？”
　　白h璃颔首：“嗯。”
　　“那魔子的心脏，会有什么大的危害吗？”伏颜不由想到了魔灵，毕竟这种东西都是不可控制的变量。
　　白h璃思忖一下，才如实道：“光团中记载的是，并不会有什么太大的危害，毕竟魔子早已身死，只是心脏会永远散发出浓郁的魔气。”
　　这些魔气对于普通修仙者和凡人来说，多多少少会影响一点心智。
　　“也可能还会有其它的作用，只是上万年来只出现过一例魔子，魔域也没有更加详细的记载。”白h璃稍稍停顿了一下后，又继续说道。
　　这确实就有些怪异了，原魔君为何会这般在意魔子心脏？
　　虽说魔子心脏散发出来的魔气可以更好的帮忙她们修炼，可是即使早就察觉会陨落在天劫上，她还是让白h璃特意守着心脏。
　　很显然，原魔君是准备利用魔子心脏来做些什么。
　　思及此处，不知为何伏颜的脑海倏然就想到了一个有些大的想法，她定了定神，眼底依旧有些讶异：“师姐，魔君会不会是想利用魔子心脏……重新复活？”
　　这个想法其实可以说毫无逻辑，也很大胆。
　　毕竟原魔君可是身陨在自己的天劫之下，达到那种高度，在天道的碾压下，她几乎不可能有机会像卢骁文这般，分出一丝心神出来转世重修。
　　闻言，一旁的白h璃不由一顿，眼底也闪过了一丝愕然。
　　伏颜猜测完后，思绪就重新恢复了清明，她望着一旁的白h璃，不由伸手紧紧握住了对方：“师姐不用担心，不管如何，我都会一直在。”
　　其实仔细想来，若是原魔君真能复活也好，伏颜看得出白h璃对着魔尊之位并无想法，倒时候正好可以一并还给对方。
　　之后白h璃也许就能自然的脱离魔域。
　　“嗯。”感受到手掌下传来的热意，白h璃终于是彻底回了神，她刚抬眸就对上了伏颜的笑容，顿时不由也笑了起来。
　　不管如何，原魔君会不会成功复活回来，她们都会一直在一起的。
　　暂时将这些麻烦事抛之脑后，两人又在草地上平静的休息了一会儿，之后白h璃更是提议切磋一番，看看伏颜这些年的修炼成果。
　　毕竟闭关修炼虽好，可还是会缺少一些实战经验。
　　闻言，伏颜自然是没有拒绝，没多久两人便开始在墟尢玉印的半空中你来我往。
　　若是有第三个人在此，在看见伏颜和白h璃的切磋后，一定会由衷的感叹一句：“知道的你们是在切磋，不知道的是还以为在这情意绵绵呢！”
　　“……”
　　几番回合下来，两人似乎都很是尽兴。
　　等两人一起躺在天空白云上的时候，伏颜和白h璃均是有些重重喘着气，她们深深吸了几下，不约而同的侧目相视。
　　刹那间，两人不由扬起唇角，无声的笑了起来。伏颜伸手握住了白h璃的手，没多久便重新领着对方修炼起来。
　　当然，这次是久违的双修之行。
　　作者有话要说：时间大法出关前，主副一起拉出来撒撒糖
　　。感谢在2021091821:58:432021091921:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：鱼骨头、deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hare空30瓶；龙尤尤26瓶；5519633820瓶；恸、是又天禾鸭、杨冰怡我老婆10瓶；行五8瓶；常笙6瓶；may5瓶；顾参思3瓶；一梦浮生2瓶；井灵猫、月1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 275 章 275
　　两个月后。
　　霜华宫的第一次宫内大比,终于是在所有弟子与长老的期待下，如期举行了。
　　这日一早，广场上就已是人潮拥挤,只见几百名弟子一字排开，他们的眼底满是激动和兴奋之色，似乎对于今天的到来,已经是暗暗期待了许久。
　　而广场四周，八位长老也是满脸笑意盯着广场上的弟子,这次其实并不是简单的大比，他们也会收一些合眼缘的弟子为徒。
　　正是明白这个道理，大多数弟子都满脸的斗志昂扬,心想一定要发挥出自己最大的实力才行。
　　其实对于一些宗门普通的大比,一宗之主大部分都不会特意露面,不过因为这算是伏颜坐任来的第一次,她自然还是现身了。
　　不仅如此,霜华宫大比的消息已经传到了不少南域其它宗门的耳中，为了以示友好，伏颜便特意向其它宗门发出去了观战的帖子。
　　这个做法倒也正常，一般宗门大比都会有其它势力前去观看的。
　　正如卢骁文说，他们既然准备是在南域扎根，尽管不惧其它势力，但是也没必要关门自我发展,打好关系对于众人来说，都是百利无一害的。
　　而且通过这次大比，也好让其它宗门意识到，她们霜华宫是真的发展起来了，之后对于南域上的一些宗门活动,已是拥有了参加的资格。
　　伏颜来到广场上的时候，上面的易屠和刘悖元鹤他们，正在简单的说着此次大比的规矩。
　　对面其它宗门也来到了不少人，相信这个时候，他们都是开始有些好奇，如今的霜华宫的实力究竟如何。
　　伏颜只是简单的抬眸扫视了一眼，便兀自收回了自己的视线，这场大比不需要她上去主持，倒也乐的清闲，正望着下面的弟子时，卢骁文不知为何也落在了身旁。
　　“感觉如何？”伏颜侧目看了他一眼，静静出声问道。
　　话落，卢骁文不由轻笑了一声，他的目光明明是落在下面广场上，可是看起来却格外的幽深而长远，眼前的场景似乎是勾起他脑海中，那些尘封已久的记忆画面。
　　一时没听到回答，伏颜倒也没在意，反而目光搜寻着纪显的身影。
　　虽说这场大比也是各位长老与峰主挑选弟子的机会，但是纪显的身份，伏颜自然是不会轻易将弟子送到他的峰上。
　　说起纪显，倒是让伏颜有些头疼起来，本来她一开始没有揭穿对方身份，是想看看尸鬼门究竟有什么打算，可是自她们从幽心湖底回来后，这人却是没有了任何动作。
　　难道自己上回借助魔灵的力量，一剑将其八将之一击杀，让对方暂时不敢轻易露面？
　　不管如何，纪显的身份总归是个隐患，若是之后依旧什么也没发现，伏颜不得不考虑，还是将其击杀的好，免得夜长梦多。
　　“很好，沉寂上千年的地方，终于是开始变得热闹起来。”一旁的卢骁文似乎终于是回了神，从自己的记忆中抽离出来后，不由缓缓说道。
　　如今的霜华宫自然是比不得两千年，但是仅仅几年的时间，就能重新发展到如今的地步，实乃一件幸事。
　　说完，卢骁文的嘴角不由挂着一抹笑意。
　　两人兀自思忖的时间里，广场上的大比已经开始了，第一批弟子已经纷纷走上了台，与此同时，一个个圈内结界快速在比试台上亮起。
　　伏颜和卢骁文都知晓，这只是刚开始而已，毕竟一个像样点的宗门，怎么也得上千名弟子，霜华宫还有很长的路要走。
　　不过倒也无妨，伏颜相信，只要她们可以参加中都的各路仙门大典，霜华宫的名字总会传遍整个大陆。
　　大比一连举行了整整十日的时间，最后终于是迎来了尾声。
　　整体来说，这场大比还是非常成功的，获得第一名的弟子名叫张思宏，实力更是达到了合道期大圆满，身法确实精彩。
　　不过伏颜眼下并没有收徒的打算，只是告知对方若是有问题，可以随时来找自己。
　　当所有弟子的奖励发放完毕后，伏颜便亲自任命其，为霜华宫的第一任首席大弟子。
　　当然，其中也发生了一件小小的意外，大比中竟是有位弟子利用作弊，才赢得了胜利，此事被元鹤查出来后，伏颜也没姑息，直接将人逐出了霜华宫。
　　好在此事牵扯尚小，倒也没有引出其它什么麻烦来。
　　新生的霜华宫，第一次大比终于这般落幕了，接下来一切又重新步入了正轨，弟子们该修炼就修炼，该出去历练就出去历练。
　　伏颜当初特意分出来一道心神控制傀儡身，主要目的就是用来坐镇霜华宫的，所以在大陆上没有其它大事情发生的时间里，她均是待在宫内处理事物。
　　可以说，基本很少再出去过。
　　一眨眼的时间，六年就这么过去了。
　　这期间，霜华宫的发展依旧是蒸蒸日上，伏颜也开始与南域上其它的宗门势力之间，有了利益上的一些简单来往。
　　就在前不久，霜华宫还正式参加了，由南域各大宗门举行的仙家大会，她们更是取得了整体第三名的名声。
　　尽管并不是太出色，却算是彻底在南域扎稳了脚。
　　这日，伏颜刚从南域内的一场拍卖会上回来的时候，就正好遇上了水流青外出历练回来的傀儡船，她还未靠近的时候，船上的水流青似乎就已经发现了她。
　　水流青与姬倾绝此次的西域历练之行，竟是长达了五六年之久，其实是因为两人被困在了一个秘境中，不过好在有惊无险，她们并未遇上生死危险。
　　这一行，除了两人的关系明显更近了一步之外，收获也算颇多。
　　“伏颜姐姐！”
　　就在此时，只见傀儡船上突然传来了一声清脆的声音，伏颜闻声看去的时候，就看见了一道有些陌生的身影。
　　少女一身轻纱长裙随风飘动，明明看起来已经有水流青一般的身高了，可是仍旧显露出一脸的稚嫩，就好像正值十八岁左右的年纪，满脸都是胶原蛋白。
　　她冲着不远处的伏颜喊出声时，一双水灵灵眼睛扑闪扑闪的，更是举起双手挥动着，似乎很是兴奋。
　　其实伏颜刚刚就察觉到了傀儡船有两道气息，她一开始没有仔细探究，下意识的就以为是水流青和姬倾绝，如今看来，却是另一个人。
　　伏颜一顿，这才仔细的抬眸看向了傀儡船上的少女。
　　这样一看，确实有些面熟。
　　好半响，一道身影才快速从自己的脑海中闪过，伏颜顿时不由露出了稍稍惊讶的神情来，她着实没想到：
　　少女竟然是明曦！
　　细细算下来，距离伏颜进入霜华宫中考验，如今已经过去了近二十年的时间，这期间明曦的消息可以说是完全销声匿迹了。
　　伏颜却没想到，这次水流青外出历练，竟然会将明曦带回来了。
　　这么久的时间过去了，当初记忆中那道小小的身影，如今竟也是出落的亭亭玉立，直到这一刻，伏颜似乎才意识到时间真的弹指间就过去了。
　　明曦也都成为一位小大人了。
　　“伏颜姐姐！”
　　半空中，水流青控制傀儡船朝着这边飞来，因为前面就是霜华宫的范围了，再次稳住船身后，她就直接挥手将傀儡船收了起来。
　　明曦早先一步从上面跳下来，很是激动的落在了伏颜身边，她本来打算伸开双臂直接一把抱住对方的，可是又像是想到了什么，不由半路刹住了车。
　　“怎么了？”伏颜看着明曦突然停下的动作，不由有些忍俊不禁。
　　明曦则是回了神，她抬眸看着眼前许久不见的伏颜，忽然小心翼翼的问道：“伏颜姐姐，我要抱了你，白姐姐不会也要打我吧？”
　　伏颜一时间没听明白里面的因果关系，下意识脱口而出道：“什么？”
　　说完，明曦不由收起了手，回头看了一眼正在收傀儡船的水流青，然后突然一脸神秘，有些小声的说道：“伏颜姐姐，你知道吗？水姐姐也有道侣了！”
　　“道侣？”伏颜先是一愣，然后又瞬间了然，看来明曦大概率是见过了姬倾绝。
　　“对啊对啊！”明曦满脸写着八卦，然后又想到了什么，不由有些无奈的说道：“我在西域看见水姐姐的时候，因为太激动了嘛，就直接上去一把抱住了她，然后……然后我就差点被水姐姐的道侣打了！”
　　伏颜：“……”
　　说起这个，明曦不由轻叹了一声，一年前她只身一人在秘境中游走的时候，正好遇上了水流青和姬倾绝，彼时两人正在合力将一只妖兽击杀。
　　因为有二十年不见了，明曦在发现水流青的时候，还有些不可置信的眨了眨眼，怀疑是不是自己看错了。
　　等确认是真的水流青后，明曦顿时满心的激动，想到都没想的直接窜了过去，然后一把将水流青抱住了，激动道：“水姐姐，居然真的是你！”
　　当时水流青与姬倾绝击杀完妖兽后，正是放松的时候，着实没想到会突然会有人窜出来。
　　姬倾绝以为是有人偷袭，几乎是条件反射的一把将水流青拉了回来，明曦不由一个趔趄，差点生生平地摔上一脚。
　　同一时间，姬倾绝更是抬手就朝着对方攻了过去。
　　霎时间，就见一条巨大的五头蛇突然出现，直接将姬倾绝的一剑挡下，大蛇的尾巴结结实实将明曦圈住，一下将她甩放在了自己的头上。
　　望着这一幕，一旁思绪回笼的水流青，脑海中不由闪过了一个画面：一个小女孩站在一只三头蛇头上。
　　如今，眼前的却是一位少女，脚下踩着的妖兽，是一只更可怕的五头蛇。
　　她一顿，两个画面迅速在水流青眼前重合，再加上刚刚那声喊自己为“水姐姐”，她顿时一阵愕然，不由连忙伸手拦住了准备对着五头蛇攻击的姬倾绝。
　　“倾绝等一下，她好像是宫主的朋友。”水流青说完，目光才重新落在了蛇头上的少女，有些诧异出声：“你是……明曦？”
　　明曦这会儿总算是平静了不少，才意识到自己刚刚突然冲过来，确实有些唐突了，自然也没怪姬倾绝准备出手攻击的意思。
　　她连忙先安抚了一下有些暴躁的五头蛇，这才重新垂眸朝着下面的水流青回应道：“水姐姐，是我，我是明曦！”
　　于是乎，没多久三人便非常平静的站在一起。
　　怕姬倾绝误会，水流青则是率先开口解释了一下明曦的身份，然后又向明曦介道：“明曦，这位是我的……”说着她不由瞟了姬倾绝一眼，又缓缓说道：“我的道侣，姬倾绝。”
　　“道侣？”明曦不由抬眸看了一旁的姬倾绝。
　　近二十多年过去了，明曦自然早已不是小孩子了，道侣是什么意思，此时的她是再清楚不过了，突然想到自己刚刚在姬倾绝面前，直接激动的上去抱水流青，她瞬间感觉尴尬的不行。
　　至于为何水流青的道侣同为女子，明曦倒是没有什么好意外的，毕竟对于修仙者来说，从来不会特别看中性别的。
　　况且，在明曦的记忆中，伏颜和白h璃两人，也是同为女子的道侣。
　　“对不起姬姐姐，我不是故意的，我就是突然看见水姐姐，有些激动了！”明曦意识到自己刚刚愚蠢的行为，连忙朝着姬倾绝非常诚恳的道歉道。
　　闻言，姬倾绝这才开始认真审视着明曦。
　　刚刚看见突然有人窜过来，她第一时间以为是遇上了偷袭，倒是没有在意太多，现在回过神来，自己的道侣确实被人抱了一下，尽管只有一瞬。
　　不过明曦确实还是一副小孩子心性，她倒也没有太生气：“无妨，不过再激动也要好好说话。”
　　明曦连连点头，这才敢认真打量着水流青的道侣，一时间竟有些看呆了眼，不由出声道：“姬姐姐，你真好看！”
　　这倒不是什么恭维的话，明曦确实觉得姬倾绝好看的让人一惊。
　　接下来，正好水流青与姬倾绝感觉是时候准备返回宗门了，便问了明曦一声，后者自然欣然应许，明曦确实很是想念伏颜和白h璃。
　　于是，才有了刚刚这一幕。
　　明曦简单说了一下她与水流青的相遇，然后才有些歉意的小声道：“虽然姬姐姐没有生我的气，但是因为这个，姬姐姐好像几个月都不愿意给水姐姐牵手了。”
　　刚下来的水流青：“……”
　　其实这件事情就是个意外，毕竟在她们眼中，明曦还是个小孩子，姬倾绝倒也没有真的因为这个生气，之所以不让自己牵手，是因为明曦在，姬倾绝会感觉不好意思。
　　正是因为如此，有次水流青亲上姬倾绝时，不自觉的就伸手去牵住对方，然后察觉到脚步声，后者迅速分开抽回手，正好这一幕被明曦看到了。
　　她确实没想到，明曦会这么认为……
　　一旁的伏颜顿时有些忍俊不禁，不过让她有些意外的是，明曦都在外面一个人历练二十年，却还是保持了自己的童真。
　　看来，她一路上倒是不曾遇上什么困难。
　　明曦的回来，确实是一件值得高兴的事情，三人回到霜华宫后，伏颜便带着她和水流青，一起回到了自己的星月峰上叙旧。
　　“伏颜姐姐。”明曦进入星月峰后，先是各种好奇的环顾四周，然后才忽然朝着伏颜问道：“怎么不见白姐姐啊？”
　　末了，她又想到了什么，又是眼前一亮：“对了，还有小药团子！”
　　“药团跟着妇碓谕饷嬗卫去了，师姐正在闭关修炼。”感受到墟尢玉印中的双修，伏颜只是稍稍顿了一下，便脸不红心不跳的说道。
　　闻言，明曦自然是有些惋惜，不过倒也没什么，毕竟以后机会还有很多。
　　伏颜替两人倒了一杯灵茶，这才顺势随意的坐在一旁，抬眸看着明曦，听水流青说，她的三头蛇竟是进化成了五头蛇，想来明曦应该经历不少才对。
　　伏颜不由开口询问对方这些年的经历。
　　听到伏颜问她，明曦倒也没有隐瞒的，缓缓说着她离开南域后的生活。
　　她这一二十年的经历，其实格外的简单。
　　离开南域后没多久，明曦就跟着三头蛇的感知，一路去了西域，许是因为她那时还是一个看起来很普通的小孩子，一路上倒也没遇上什么麻烦。
　　即使遇上几只凶猛的妖兽，也都不是三头蛇的对手。
　　于是没多久，明曦就跟着三头蛇进入了一个秘境，后来她们又来到了一个非常隐蔽的山洞，然后三头蛇在里面吃了很多不认识的天地灵宝。
　　当然，在三头蛇的示意下，明曦也是一起吃了很多。
　　吃完这些天地灵宝后，一人一蛇均是陷入了沉睡当中，再等她醒来的时候，就已经过去了十多年。
　　三头蛇竟是进化成了五头蛇，而明曦也顺利突破到了化虚初期。
　　遇上水流青和姬倾绝的时候，明曦和三头蛇也是才刚刚醒过来，还不到一年的时间。
　　听罢，伏颜和水流青均是露出了一脸的木然：“……”
　　“怎么了嘛？”明曦看着两人，似乎有些摸不着头脑。
　　伏颜觉得，没有一位修仙者在听完明曦的经历后，还能平静下来，估计心性不稳的人，都会有种想吐血的冲动。
　　血脉觉醒的威力竟是如此厉害，明曦才仅仅二十几岁的年纪，几乎什么也没做，就已经一脚踏入了化虚期，说出去估计都没人敢信。
　　而且还有一只五头蛇，那可是堪比大乘期高手的存在。
　　难怪伏颜之前还有些疑惑，明曦和五头蛇均是实力大增，心性却和之前没有发生太多的变化，毕竟对于她来说，只是睡了一觉，就长大了。
　　还真是应了那句话，人比人气死人。
　　老天爷喂饭吃，大抵也是不过如此了。
　　看着不知道自己多幸运的明曦，伏颜和水流青只能露出一副释然的神色来，开口道：“没事，没事。”
　　紧接着，三人不由又换了几个话题。
　　“伏颜姐姐好厉害，居然可以重新建立起霜华宫。”明曦在听见伏颜身上的事后，不由露出了一脸崇拜的神色来，然后又道：“我也可以加入吗？”
　　伏颜笑了笑，随意道：“你愿意来就来，随时欢迎。”
　　于是明曦自然就留在了霜华宫，目前她也没想过要干嘛，而且虽说明曦突破到了化虚初期，但是她基本没有实战过，也未曾学习一些技能，确实需要跟着众弟子一起系统化的训练。
　　明曦的加入，对于霜华宫来说，也算是如虎添翼。
　　……
　　十三年后。
　　墟尢玉印中，一阵巨大的爆炸声倏然响起，紧接着就见一道身影快速从在光芒中显露出来。
　　伏颜抬眸的时候，早已是大汗淋漓，手中的剑柄都有些握不住了，她不由大口大口喘着气，牵动着身体重新落回了修炼府邸的石台上。
　　又失败了。
　　这两年，可以说伏颜的实力并没有什么太大的增长，她好像是遇上了瓶颈期，在继续闭关修炼下去，估计也不会有什么作用了。
　　思及此处，伏颜只能无奈的摇摇头。
　　在墟尢玉印中闭关修炼了近六十多年的时间，外界大概也过去了二十多年，伏颜确实没能如愿成功飞升成仙，不过她倒也没有太气馁，毕竟飞升本就不容易，而且需要一定的契机。
　　看来，她是时候该准备出关了。
　　打定了主意，伏颜也就不自觉的放松下来。
　　这会儿白h璃并不在这里，毕竟二人不可能一直双修下去，几乎每回双修个七八年的功夫，都会特意停下来一段时间。
　　收起了剑，伏颜先是坐下自我调息了一番，等自身的气息完全平稳下来，她才重新睁开了眸子。
　　先是给自己捏了一个洁净术，伏颜又换了一身衣服，最后才走出了修炼府邸。
　　不管过去多少年，整个墟尢玉中的幻境基本都没有什么变化，伏颜只是随意的扫视了一眼，便直接闪身一动，转眼消失在了原地。
　　唰
　　再次再次现身的时候，伏颜已是回到了魔域魔宫，此时白h璃似乎不在房间中，她倒也没动，相信后者一定会第一时间发现自己出关的。
　　果然，不到片刻的功夫，就见白h璃有些惊喜的回到了房间。
　　“师姐！”伏颜抬眸看着对方，不由露出了一个灿烂的笑容来。
　　白h璃瞬间回神，她先是一愣，然后连忙抬脚走了过来，伸手紧紧抱住对方。
　　作者有话要说：感谢在2021091921:56:292021092021:50:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove、傅菁的老婆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxxx38瓶；梦寻舟22瓶；ep;谨D、l10瓶；冲冲冲5瓶；ss3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 276 章 276
　　白h璃这般静静的抱着伏颜好半响,才缓缓松开了对方，她蓦然又伸手摸了摸对方的脸庞，兀自轻声说道：“没关系的,飞升向来都会需要一定的契机。”
　　伏颜这次闭了这么久的关，就是为了早日飞升成仙，如今却是失败了,白h璃回神后，不由出声安慰道。
　　伏颜一顿,垂眸直直的注视着眼前的白h璃，只觉得心底一片柔软，尽管她看的开,其实遭遇瓶颈期的时候,还是多多少少有些郁闷的。
　　却不想,那一层小小的落寞也被白h璃看了去。
　　“嗯,我知道。”伏颜低低的应了一声,很是熟稔的伸手，覆盖在了白h璃落在自己脸庞上的手掌。
　　手指稍稍弯曲，正好勾着那只白皙温润如玉的手掌，伏颜不自觉的一点一点磨挲着，对方指腹上的每一寸肌肤，温热的触感，宛如细微的电流一般,快速窜过两人的手臂。
　　见此，白h璃下意识的想要抽回手，可是面前的伏颜却收紧了力度，继续抓着她的手背，静静抚摸着自己的脸庞。
　　白h璃还是有些不自然的挪开视线,脱口而出的声音格外的轻柔：“好了，先放开。”
　　一瞬间，仿佛是羽毛扫过心尖，让人不自觉的心底发痒。
　　本来是白h璃伸手抚摸她的脸，如今却是变成了伏颜像是一只小猫，用脸轻轻蹭着对方温热柔软的手掌，她舒服的半眯着眼，应着：“好。”
　　话虽如此，脸上的动作依旧不停。
　　白h璃：“……”
　　两人硬是腻味了好半天，才终于是可以平静的坐在一起。
　　虽然修仙者只要有灵石吸收，即使是上百年不进一粒食一滴水，依旧是不会有任何影响的，但是想到伏颜在墟尢玉中枯燥修炼了几十年，白h璃这会不由摆上了一桌的人间烟火。
　　伏颜落在桌旁时，看着眼前一桌好吃的时候，还是有些失笑的看着对方：
　　“在师姐眼中，我会这么馋灵肉吗？”
　　修仙者的体格一般来说，基本不会发生变化，但是不知为何，白h璃总觉得闭关了几十年，伏颜好像都瘦了一点。
　　“嗯。”白h璃肯定的应着，脸上的笑意倒是多了几分打趣的意味。
　　伏颜看得有些惊奇，不自觉的顺势说道：“师姐说是，那就是了。”
　　说完，伏颜倒也没有表现出什么客气，随手就拿起筷子，简单的吃了起来，当然吃饭的时候，一双亮晶晶的目光，也未曾从白h璃身上挪开。
　　一旁的白h璃则是就这么看着她，只觉得胸腔一阵餍足。
　　饭过半响，伏颜又问起了魔域中的事情，这十几年间，倒也还算安稳，并未发生什么变化。
　　“这期间，师姐感受到了魔子心脏的下落了吗？”伏颜抿了一口灵液，看着白h璃又道。
　　白h璃如实的摇摇头。
　　对于魔子心脏的猜测，一切都是她们的猜测而已，暂时并不能得到确定认证。
　　这些年，没有在墟尢玉印中双修的时间里，白h璃也曾暗自在大陆上搜寻了一番，确实不曾发现魔子心脏的气息。
　　伏颜点点头，倒也没有过多询问，毕竟她关心的从来都不是原魔君会不会复活回来，她只是想确认这些事情，对于白h璃来说，会不会有一定的影响。
　　魔域本就是一个是非一地，即使是出于私心，伏颜也还是想让白h璃脱离这里。
　　不过伏颜也明白白h璃向来重情义，她之所以愿意坐上这个魔君位置，也是还原魔君的恩，并不是真的在意这里的权势。
　　“对了。”伏颜想到了什么，又忽然看着白h璃说道：“师姐还不知道吧，明曦回来了，现在也加入了霜华宫。”
　　明曦回来这事，因为一直沉迷于修炼当中，伏颜还未来得及告诉白h璃，这会儿自己出关了，自然是将明曦的事情告诉了对方。
　　听见有了明曦的消息，白h璃也是有些欣喜的，毕竟当初她们也是一起走过不少的时光，想到还停留在小孩子身影的记忆，这会难免也有些好奇如今的明曦了。
　　不过，白h璃却是听到了一个重点，她兀自沉思了一会儿，这才抬眸看着伏颜疑惑道：“你说，明曦的三头蛇，如今进化成了五头蛇？”
　　伏颜点点头，又道：“当时我也有些惊奇，我甚至在想，它会不会就是传说中的九头蛇。”
　　九头蛇，是一种非常残暴凶狠的妖兽，巅峰时候的实力更是堪比普通仙人，是所有修仙者都不愿意遇上的一种妖兽。
　　刚刚听见这个的时候，白h璃也是瞬间就想到了九头蛇，她稍稍皱了皱眉头，不过很快又重新舒展开来：“当初在明家的时候，我便听他们说起过，明曦的血脉觉醒浓度很高，不过……”
　　不过若是以后五头蛇真的继续进化成了九头蛇，明曦还能不能控制对方，那确实不好说了。
　　伏颜自然是明白白h璃心中的疑虑，她顿了顿才道：“师姐也不用担心太多，就算它进化成了九头蛇，明曦的实力也不会太低的。”
　　闻言，白h璃思绪不由重新回笼，这一点，她倒是认同的点点头。
　　不知是因为刚出关的缘故，还是想和白h璃多待几天的二人世界，伏颜又继续在魔宫中休息了小半个月，最后才带着白h璃一起返回到了南域霜华宫。
　　伏颜并未惊动其它人，而是直接和白h璃上了自己的星月峰，毕竟在不少人眼中，她可是从未离开过霜华宫。
　　正好这个时候，水流青也在宫中，伏颜便给她传了消息，让她带着明曦一起过来一趟。
　　得知白h璃终于出关回来了，明曦连忙马不停蹄的上了星月峰。
　　不过片刻的功夫，刚刚还是寂静无人的星月峰上，这会儿已经变得热闹起来，明曦看见白h璃后，不由一脸的激动，转而又是一副快要哭出来的模样。
　　“白姐姐！”明曦连忙喊着。
　　说着，明曦就要上前伸手激动的抱住白h璃，然而却被一旁的伏颜提手拎住了：“好好说话。”
　　明曦：“……”
　　水流青与明曦一样，自从上次伏颜进入霜华宫考验后，两人同样是再也没有见过了，这会儿大家不由坐在一起叙叙旧。
　　她与姬倾绝的事情，伏颜也是来之前，一并告诉了白h璃，对于后者的名声，白h璃还是有一定的印象的。
　　怎么说，当初的姬倾绝凭借着天生媚体，在北域也是赫赫有名，更算是半个北域修仙者心中的白月光了，如今竟是被水流青拿下了，白h璃都有些稍稍的诧异。
　　伏颜看着打开话匣子的三人，只得坐在一旁有些无奈的笑了笑，这会儿倒是好像自己有些多余了，一时间竟是都插不上话。
　　毕竟她们聊的话题，都是伏颜已经知晓的。
　　即使伏颜重新回来了，她也依旧不曾收回自己的傀儡分身，这会儿分身应该还在霜华宫的大殿中，直到晚些时候，伏颜才闪身上了文挚峰。
　　卢骁文的日子似乎过的很是自在，伏颜上来的时候，正好遇上了刘悖从仙府中出来，他看见伏颜的身影后，连忙拱手道：“宫主。”
　　伏颜点点头，随意问了一句。
　　刘悖才道：“师父最近得了几条流光鱼，我特意过来送点鱼食。”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，倒也没有多说什么，摆摆手让他继续离开了，自己这才闪身进入了卢骁文的院子中。
　　此时的卢骁文，正站在院子中的凉亭之下，伸手抓着鱼食，垂眸看着小池中微微发光的流光鱼。
　　伏颜见了，这才抬脚兀自走了过去。
　　“终于出关了？”卢骁文并未回头，目光依旧落在下方的小池中，不过却是第一时间发现了伏颜的身影。
　　伏颜兀自的走到一边，也随意的伸手抓起了一把鱼食，慢悠悠的投喂着池中的流光鱼，缓缓开口应着：“出关了，不过并没有达到预期中的成就。”
　　卢骁文又伸手扔出去一丢鱼食，这才侧目看向了一旁的伏颜，似乎仔细感受了一下对方的实力，最后如实说道：“你也不用灰心，你表现出来的资质，即使是在我们那个年代，也能称得算是妖孽了，飞升成仙也是迟早的事情。”
　　伏颜不由轻笑一声，抬眸看着对方：“妖孽天才算不上，只剩下努力了。”
　　这话不假，在他人眼中伏颜能走到今天这一步，确实不得不让人佩服，其实只有伏颜自己知道，并不是因为她资源多好。
　　会有如今的实力，是因为墟尢玉印给了她三倍的修炼时间，不然怕是等她百岁的时候，估计才能堪堪摸到大乘期的门槛。
　　当然，墟尢玉印是她的机缘，倒也没必要解释。
　　卢骁文倒也没有在意伏颜的话，而是拍了拍手上剩下的鱼食，又开口说道：“距离中都的都仙门大典，只剩下最后三年的时间。”
　　言外之意，伏颜是否依旧打算带着霜华宫前去参加。
　　这十几年中，霜华宫的发展还算不错，如今宫内的弟子也有小六七百人，化虚期之上的弟子与长老，也有近七八十人。
　　就连伏颜之前特意让人搜寻的那批孩童，如今也是各个都成长起来了，现在的霜华宫的实力确实不弱，想要参加仙门大典，并不是不可能。
　　只是，这三年内伏颜大抵也是飞升不了的。
　　听了卢骁文的话，伏颜不由将手中最后一点鱼食都扔了出去，再次抬眸时，那双明亮的眸子中很是认真坚定：“三年后，霜华宫一如既往会参加这次的仙门大典。”
　　仙门大典是大陆上差不多百年才有一次的盛典，伏颜并不想等下一届，不管如何她还是想尝试一下。
　　闻言，卢骁文倒是也不意外，反而笑了起来，应道：”好。”
　　末了，他才又问道：“已经有了打算？”
　　伏颜如实的点点头，抬眸对上了卢骁文的视线，很是平静的确认道：“闭关之前，我就已经想好了退路。”
　　其实伏颜从一开始，就没有盲目的认为自己可以顺利飞升成仙，不过既然她已经准备好带着霜华宫前去参加，自然也早就做好了打算。
　　“行。”卢骁似乎很相信伏颜，也没有详细询问伏颜的打算，就兀自给出了自己的答案，他又垂眸看着自己池中的流光鱼，说道：“年轻人嘛，尽管不能盲目自信，却也不能轻言退缩。”
　　确认了此事后，伏颜并没有在文挚峰上继续停留，很快便又转身回到了自己的星月峰上。
　　此时的水流青和明曦，已然一起下山回去了，只剩下白h璃一人。
　　看见伏颜回来后，白h璃不由走了过去，她似乎早已知晓伏颜与卢骁文说了什么，倒也没什么好奇的，只是问道：“确定了？”
　　“嗯。”伏颜点点头，然后才顺势牵着白h璃重新坐在一旁。
　　伏颜伸手给两人倒了一杯茶水，然后递给了白h璃，这边抬眸看着对方，笑着说道：“其实，我没有成功飞升，换一种想法的话，也算是一件好事。”
　　“嗯？”白h璃伸手接过，不过注意力却都落在了伏颜身上，一时间有些没听明白这话中的意思。
　　伏颜倒也没有卖关子，轻轻抿了一口茶水道：“若是飞升成仙了，我便不能上场，如今却是可以光明正大的，站在大典的比试台上。”
　　仙门大典，仙人只是宗门的门面而已，比试中自然是不可能亲自下场出手的，况且都成仙了，对于这种比试来说，自然也就没任何意义。
　　如今伏颜正好卡在了飞升，可以算是大乘期最顶尖的一批高手了，俨然是上场比试的最好时机。
　　她之前着急飞升的时候，倒是忘记了这一点，如今看来，其实并不算太坏的。
　　白h璃尽管不想伏颜受伤，不过她也明白此事事关霜华宫重振的最好机会，伏颜不上场的话定然会不甘心的，倒也没有阻止的想法。
　　“到时候我可以伪装一下，也算是霜华宫的一位仙人了。”白h璃想了想，如今霜华宫只有一位卢骁文，应该是需要她出面的。
　　不曾想，白h璃的话音刚落，面前的伏颜就摇头拒绝道：“仙门大典去的人太多，师姐伪装成仙人很容易暴露身份，这件事我自有打算，师姐不用担心。”
　　仙门大典，光是会露面的仙人估计都得有一二十位，白h璃伪装成仙人身份，会不自觉吸引各种目光，伪装技术再好，暴露的风险也很大，伏颜自然不愿意看到这种事情发生。
　　她倒不是担心会牵扯到霜华宫，而是那种情况下真的暴露身份，白h璃估计很容易会被抓起来。
　　不过伪装成一名普通弟子前去观战，倒是不会引人注意。
　　闻言，白h璃也明白伏颜担心的问题，不过对上伏颜胸有成竹的模样，她就没有再坚持了，毕竟同时面对那么多仙人，确实很难做到万无一失的伪装。
　　“好了。”伏颜放下手中的茶杯，看着白h璃笑着说道：“师姐，我们先休息吧，明日再说。”
　　于是很快，伏颜便拉着白h璃进入了自己的房间中。
　　……
　　与此同时，霜华宫的大殿中，傀儡分身的伏颜，却是将整个霜华宫的长老与峰主，全部召集在了一起。
　　参加三年后的仙门大典，此事还是需要提前向众人知会一声的。
　　果然，在听完伏颜的打算后，大殿上一群人顿时均是露出了一副愕然的神色来，他们对于此事很是震惊，似乎之前从未想到过。
　　“宫主。”易屠最先回神后站了出来，目光紧紧落在了上面的伏颜身上，发出疑问道：“宫主，我们真的要去参加中都的仙门大典吗？”
　　伏颜点点头，再次给出了肯定的答案。
　　一时间，刚刚还是沉寂的大殿中，顿时响起了一阵嘈杂声，那些化虚期的长老更是有些大惊失色，连忙互相议论纷纷。
　　伏颜对此并没有出声阻止，等他们的议论声降下去了，她才终于再次抬眸看向众人：“仙门大典本就是面向整个大陆上的所有宗门势力，我们霜华宫当然可以参加。”
　　“宫主……这个决定会不会太过于莽撞了？”
　　“可是……我们应该没有参加的条件吧？”
　　“……”
　　闻言，伏颜不由轻笑了一声，目光定定的看着大殿上的所有人：“这个大家无须担心，既然我说会参加，那就一定可以满足条件。”
　　闻言，这下众人终于是不说话了。
　　伏颜再次扫视众人一眼，有些漫不经心的说道：“我与卢前辈也商量过了，均是认为我们霜华宫有这个能力，难道……大家如此不自信吗？”
　　“这……”
　　“要知道，能参加仙门大典，就已经说明我们霜华宫已经一脚踏入了顶层宗门势力。”伏颜的语气重新落回了平静，她一字一句解释道：“大家只管拿出自己最大的实力就行，不管取得怎样的成绩，都没关系。”
　　话落，却见一旁的元鹤和水流青率先站了出来，他们几乎是一起拱手道：“弟子，定不辱使命。”
　　“哈哈哈，我早就看中都那些自命不凡的弟子不顺眼了，既然要参加仙门大典，算我一个！”这时，另一位峰主站了出来。
　　这位峰主名叫冯南修，正是上次伏颜一行人从幽心湖回来时，成功加入霜华宫的新峰主。
　　很快，一旁的纪显也站了出来。
　　如今的纪显却是可以用了，几年前卢骁文曾带着对方出去了一趟，伏颜也不知道具体发生了什么，或是二人达成了什么交易，只是那次回来后，卢骁文便如实道：“纪显和尸鬼门没关系了，可以用。”
　　卢骁文毕竟活了两辈子，不可能吃亏的，伏颜倒也愿意相信对方。
　　于是，这会儿霜华宫的三位峰主都认同了这个决定，剩下的长老也回过神来，自然是没有意义了，正如伏颜所言，不管成绩如此，他们能参加就已经是一只脚踏入了顶层宗门。
　　想通这个后，所有人一时间都有些兴奋起来。
　　据伏颜所知，仙门大典是分三个阶段，分别是合道期、化虚期和大乘期三个阶级比试，对应的弟子名额为十位、五位和三位。
　　如今的霜华宫，确实可以拿出这个实力来。
　　因为还有三年的时间，伏颜便让众人回去将外出历练的弟子先招回，然后通过大比选出十位弟子，化虚期的名额自然是在各位长老中挑选。
　　至于大乘期，加上伏颜正好只有三位，倒是不用考虑其它了。
　　这十年来，霜华宫尽管招收了不少天才弟子，却是没有新的大乘期峰主，毕竟名声还是没打出去。
　　先是简单的交代了一下计划，伏颜这才放众人回去好好消化消化，然后才能仔细拟订这次仙门大典的名额，还有一些其它的打算等等。
　　翌日，星月峰上。
　　伏颜拥着白h璃缓缓从睡梦中醒来，清晨的第一抹阳光缓缓透过窗户，偷偷散落一地的斑驳。
　　两人在床上又腻歪了一会儿，才慢悠悠的起来。
　　本来以为有傀儡分身在，伏颜便可以一直陪着白h璃，却是没想到没两天的功夫，卢骁文便找上了她，说是要与她切磋一番。
　　伏颜：“……”
　　“快去吧，能和仙人切磋，对你的实力会有很大的帮助。”一旁的白h璃不由笑了笑，然后对着伏颜说道。
　　这个道理，伏颜自然是再清楚不过的，她倒也没想着拒绝。
　　于是，很快两人便开始在另一方空间，简单的切磋起来，不得不说几场战斗下来，伏颜确实收获颇多，心中也有了不少感悟。
　　这日，伏颜刚从文挚峰上回来的时候，就见白h璃的身影快步从仙府中走了出来，两人正好迎面撞上。
　　“师姐，怎么了？”伏颜一愣，连忙上前问道。
　　白h璃就是要去找伏颜的，这会儿见人自己回来了，不由停下了脚步。然后抬眸看着对方说道：“妇砀我传来消息了。”
　　说起来，伏颜与白h璃在墟尢玉印中闭关修炼了多久，妇砗托∫┩抛泳驮谕饷嬗卫了多久，至今都不曾回来过，若不是白h璃能感知到她们很是安全，两人肯定会担心不已。
　　如今，却是终于有消息传来了。
　　不过见白h璃的眸光有些微动，伏颜误以为是出了什么事，连忙再次开口询问道：“师姐，妇硭们说什么了？”
　　白h璃敛去了神色，忽然变得有些严肃起来。
　　“她找到了龙栖之地。”
　　作者有话要说：中秋快乐，万事如意，身体健康！
　　。感谢在2021092021:50:232021092121:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：deeplove1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炽阳40瓶；半糖加冰30瓶；梦寻舟22瓶；小鱼干儿20瓶；bill、lsf10瓶；金子染&金子柒、是又天禾鸭、柠檬心5瓶；月之狼星3瓶；17622433、撩尽天下小姐姐、燕幽篁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 277 章 277
　　“龙栖之地？”
　　听见这个四个大字的时候,伏颜不由稍稍愣了一下，她抬眸望着眼前的白h璃，下意识疑惑的重复了一句。
　　似乎没有人曾想到,这片大陆上，居然会还会有龙栖之地。
　　“嗯。”白h璃平静的给出了肯定回答。
　　妇砩砦一只纯种的黑龙，大概是会和龙栖之地存在着一丝的联系,所以才能耗费二十年的时间，才终于是找到了传说中的龙栖之地。
　　闻言,伏颜总算是彻底回过神来，既然妇硖匾獯来了消息，看来她们二人需要前去走一趟了。
　　既然如此,二人也没有耽搁,伏颜向卢骁文找了个借口,便是继续让自己的傀儡分身留在了霜华宫,然后真身则是带着白h璃,一起离开了南域。
　　当然，上次傀儡分身在幽心湖底获得的宝物，还有那颗有些白切黑的魔灵，均是被伏颜自己重新带在了身上。
　　“呼，终于知道放我出来透透气了！”魔灵浮现出在灵船上的时候，顿时就感觉顺畅了不少。
　　这些年，因为傀儡分身除了上回的幽心湖底之行后,就再没有外出过，魔灵自然是被伏颜一直关在了芥子空间，尽管它对于时间流逝无感，却也是连个说话的机会都没有。
　　伏颜没在意，招呼魔灵自己一个人去灵船外面望风,她和白h璃才得以安静的坐在一旁，开始思忖着这件事情。
　　“师姐，妇砘顾盗耸裁绰穑俊狈颜看着白h璃，缓缓开口问道。
　　龙栖之地，顾名思义正是神龙一族栖息的地方，不过在最近几千年中，龙族的身影已是基本看不见了，对于龙族也就有了各种传言。
　　最离谱的，自然是说神龙一族，他们均是随着时间的流逝从而走向了灭绝，对于这个说法，倒也没有太多的修仙者相信。
　　毕竟神龙一族，本就是一个神秘而又强大的物种。
　　妇砟芤桓鋈苏业搅栖之地，可见事情并不简单。
　　白h璃如实的摇摇头，这才将妇泶回来的消息，一五一十的告诉了伏颜：“她只是说找到了龙栖之地的入口，不过……好像有人已经先她一步发现了。”
